wie kann man "Finanzwerte und alle Bodenschätze ... verteilen", ohne dabei
Geld zu benutzen?

Wenn es kein Geld gäbe, könnte Deine Arbeit nicht bezahlt werden. Arbeiten
müßtest Du aber trotzdem; die Schimpansenhorde hat ja auch einen Boss, aber
kein Geld.
Dein Boss könnte durch den Verkauf der von Dir hergestellten Waren auch kein
Geld einnehmen, und deshalb wäre es für ihn auch egal, was er machen läßt.
Er könnte sich ein Schloß bauen lassen oder auch einfach dummes Zeug machen
lassen. Er hätte es auch nicht nötig, gute Mitarbeiter höher zu belohnen
bzw. zu befördern; ja, es wäre schwierig, das überhaupt zu tun.
Im derzeitigen Wirtschaftssystem hängt der Boss davon ab, daß er die Ware
seiner Mitarbeiter verkauft, und das wiederum davon, daß er die Produktion
bester Qualität effektiv organisiert. Das klappt nur dann, wenn er die Leute
entsprechend ihren Fähigkeiten einsetzt. Also muß er gerecht sein.
Zur Zeit der DDR hat die SED-dominierte Wirtschaft ihr Geld einfach selber
gedruckt; allerdings konnte sie dafür nichts kaufen. Deshalb konnte sie das
Geld auch nicht zur Regulierung der Wirtschaft benutzen - sie wollte das
auch gar nicht - sondern mußte parallel dazu noch die Produktion der
{lebensnotwendigen} Güter organisieren. Deshalb gabe es zunehmend das
Problem, daß die Finanzsituation nicht der Wirtschaftslage entsprach. Man
hat Leute in den Knast geschickt, weil die mit den Finanzen nicht korrekt
umgegangen sind, und mußte andererseits akzeptieren, daß aus der fehlenden
Arbeitskraft dieser Leute erhebliche Nachteile entstanden sind. Ich halte
das für ungerecht.

Wir sind hier jedoch in der Philosophie ...

Braucht Gott Geld? Verwertet er unser Leben in einer uns unbekannten Weise?
Wenn unsere Taten ihm keinen Nutzen bringen, dann kann er ganz nach Belieben
 die Leute ins Paradies lassen oder in die Hölle schicken. Wenn er aber
irgendwie davon profitiert, dann sollte er diese seine Quelle auch pflegen,
sonst ist er nicht der Herr von Ewigkeit zu Ewigkeit, sondern irgendwann
pleite, egal, was das im Jenseits bedeutet.
Nun wäre es eben interessant zu wissen, was ihm wie nützt, um sich danach zu
richten - umso eher schafft man es ins Paradies.

Also bitte ich um Eure Vorschläge!

Größe, Henry Schade