Corinne:
"Dafür schafft man dann so künstliche und extrem teure 'Reservate'
wie
'Arnstetten', wo ein durch die Mühlen der div. Sci-Kasten 'getretener',
russischer Mathematiker z.B. dann morgens früh inkl. Tarnanzug Vögel
beobachten darf. Lol. (Also die Gschicht stimmt, aber ist extrem
verkürzt wiedergegeben.)
Für mich aber ist die ganze Welt ein Sci-Geheimnis.
Und von mir aus kann's auch so bleiben. "

erst einen  geteert und gefedert Anzug-um dann seelisch erstickt, noch
ein Wesen mit Flügeln zu sehen?
Lach...blinde Gockel
Es ist schon erlebnisreich auf Reisen und zu Gast bei fremden Volk und
Sitte, zu beobachten und mitzuleben.
Ich durfte selber schon einige Abenteuer erleben, wenn ich auf Reise
ging.

bis bald
Lidia:-