...

Das muss man wahrscheinlich auch nicht können.
Nur:
Es gäbe bestimmt längerfristig gesehen auch andere 'Begriffe' (als 
manche Modeworte von Jean-Paul), um manches daran infrage zu stellen.
Denn:
Manches darin ist m.E. in der Tat weltfremd und ein bisserl elitär.
Nur:
Gibt's das im Sport und überhaupt überall in der Welt auch, Elitäres.
Im *Verhältnis* zu manchen sog. 3. Weltländern (nicht den Reichen dort) 
'sind' wir z.T. auch elitär in Europa, also im Durchschnitt meine ich. 
Und so gibt es so viele 'Verhältnisse', dass man wahrscheinlich immer 
einen Flecken 'Schande' und/oder 'Elitäres' fände, je nach Vergleich.


Dir trotz allem noch ein schönes Wochenende wünschend!

Heidi