Pasquale Zoepel:


ROTFL bestimmt nicht dieses. Wäre ja schon viel gewonnen, wenn Möllmann
wieder ausgegraben wird und die Entschärfung von Amesöder wieder
zurückgenommen wird. Bei der internationalen Anerkennung von Amesöder,
dürfte aber wohl eher das Gegenteil eintreten. 

Die menschliche Gesellschaft kommt mir vor wie ein kleines Kind, dass
trotzig sagt, "Ich will das aber so machen!" und wenn es nicht
funktioniert, dann heisst es die Philosophie würde versagen, weil sie
nicht die Antworten gibt, die man gerne hören will.

Grösse,
Ubbo