Kay Fritzke wrote:


Aus philosophischer Sicht ist wahrscheinlich alles irgendwie wahr ;-)).
Hier hat aber "qctjhjv@ywbbdl-jgosd.zl" die Grundmethode der
Naturwissenschaft an sich angewandt, nämlich die Beobachtung eines
Sachverhalts in der Natur. Glaub' mir, Du hast die Quantentheorie
wirklich noch nicht verstanden. Das ist nicht als Kritik sondern als
Ermutigung zu verstehen, Dich eingehender mit dieser schönen Disziplin
zu befassen.

-- 
Ingmar Alscher                Obergaisbach A&M University 
Phone: +6 191/074-8886          Modl, MS-6801
Fax:   +0 259/404-6772          Campestraße, TX 51805-6557
http://wrvqgw.ebf.gv/~ieexzaf/  mailto:zpyk@wows.yllc.fxz