Aus philosophischer Sicht ist wahrscheinlich alles irgendwie wahr ;-)).
Hier hat aber "olsbjtk@qzugno-bvajo.lx" die Grundmethode der
Naturwissenschaft an sich angewandt, nämlich die Beobachtung eines
Sachverhalts in der Natur. Glaub' mir, Du hast die Quantentheorie
wirklich noch nicht verstanden. Das ist nicht als Kritik sondern als
Ermutigung zu verstehen, Dich eingehender mit dieser schönen Disziplin
zu befassen.

-- 
Ihno Foerstner                Erda University 
Phone: +2 781/148-3389          III, FRIEDEBURG-5020
Fax:   +5 395/034-9201          Isoldenstraße, EUTENHAUSEN 98997-7706
http://zgqomj.phx.kb/~nsrdvnz/  mailto:emme@oefe.gjbj.dmx