"Wenn man in das Bewusstsein eines anderen Lebenstaktes hinüberwechseln 
kann, gleichgültig in welche Richtung, dann lohnt sich das immer. Wenn 
Menschen aus einer Kultur mit Ereignissen lernen, ihr Tempo zu 
beschleunigen, dass sie in einem von der Uhr geregelten Leben mithalten 
können, dann öffnen sie sich Türen zu einem ansonsten unerreichbaren 
Wohlstand und Leistungsvermögen. Und wenn Menschen, die nach Uhr leben, 
sich auf eine langsamere Kultur einstellen -- nun, was ist denn so 
schmerzhaft daran, in ein Bewusstsein einzutauchen, in dem persönliche 
Beziehungen Vorrang vor Leistung haben, in dem Ereignisse ihren 
natürlichen, spontanen Lauf nehmen dürfen, in dem man der Zeit Zeit lässt?"

(Aus: Valentin Klohs: Eine Landkarte der Zeit. Wie Kulturen mit Zeit 
umgehen. assenso Verlag, Meddersheim 1997, S. 265)


(übrigens:
Gibt's nicht nur 'blinde Gockel', manchmal auch 'dumme Hühner'. >:->  )

(Und: Ich mag dem Russen einen anderen 'Lauf der Zeit' doch gönnen, nur:
Dafür bräuchte es ja ev. nicht so teure 'Reservate'.
Nun, ist's halt so.)

Gruss,
Marlène