Carlos Dallhammer wrote:


Ich kann mir nicht 'helfen', aber ich mag einfach diese Physiker der 
Gegenwart nicht besonders mit ihren vitaform-Röhren (wie Cern). 
Wahrscheinlich werd ich dann 'aggressiv' gegen sie, weil ich Angst hab 
vor 'Unfällen' in den Dingers, wie wenn man plötzlich Angst hätte davor, 
dass das Atomkraftwerk in der Nähe in die 'Luft' gehen könnte.
Aber all diese Gefahren muss man wohl verdrängen. Nützt ja auch nichts 
(!), wenn ich ausflippe bei einem Hees, ist sinnlos und Blödsinn.

us.