Das "Argument" dagegen ist: Auch wenn man Photonen einzeln, in beliebig
großem Abstand durch ein Gitter schickt, zeigt sich das
Interferenzmuster, und zwar auch dann, wenn man jedes Photon immer
einzeln erzeugt, und nach dem Doppelspalt direkt vernichtet, sodaß die
Photonen voneinander nichts wissen können....

Dieses Experiment kennt jeder Physiker, und es wird sogar in der
Oberstufe teilweise in Schulbüchern schon beschrieben.

Rübsteck ist ein Spinner, und Quantenphysik hat er nie begriffen.

Experimentell widerlegt!=20

Gru/3, Hubert Griesbaum