Das ist zum Einen eine persönliche Glaubensaussage, aber zum Anderen 
kein valides _wissenschaftliches_ Argument.


"tmobdfg@fpconj-ifkbl.wl" schreibt 'Hier' :
"Das ist aus physikalischer Sicht völliger Quatsch. Du hast die
Quantenphysik nicht begriffen."

In meinem Verständnis ist die angewandte Grundmethode der 
Naturwissenschaft, das was _nachweisbar_ ist, zu argumentieren. 
'Quatsch' ist aber keine Observable eines Sachverhalts der Natur und ich 
kann nicht sehen, wo hier ein Nachweis erbracht wird.


So argumentieren Menschen, welche dem Glauben einen höheren Stellenwert 
einräumen als dem, was ist und was sie mit wissenschaflicher Methodik 
zeigen können und widerlegen können.

Denen die Denken können, zeigt es, daß es ein Verständnis von Menschen 
gibt, welche vorgeben nur das Beobachtbare der Natur als valide 
anzuerkennen, aber in öffentlicher Praxis sich hellsehend wähnen.

WALDEMAR