Ein Psychotherapeut wird sogar dafür bezahlt, daß er Denkfehler
korrigiert. Wenn jemand hier im Usenet kostenlos auf Denkfehler
aufmerksam macht, quasi als "geistiges Korrektiv" tätig wird, wird er
beschimpft.

Man muß diesen Idioten, die eigentlich nix wirklich verstanden haben,
und den Unsinn unter dem Schutz der "Glaubensfreiheit" proklamieren,
Grenzen setzen.

Wir brauchen eine Menge "geistiger Korrektive", die angesichts des
Informationsmülls im Internet "säubernd" tätig werden, indem sie
"nur" korrigieren und kommentieren, bevor unsere Parlamente wegen
ausufernden Schwachsinns dem Individuum das Recht zur freien
Informationsverbreitung per Gesetz beschränken muß.

Gru/3, Lukas Koettker