Mit deinen ewig gleichen Floskeln kannst du mich NIEMALS davon 
überzeugen, dass du was vom 'Philosophieren' verstanden hättest.
Wenn du meinst, dass deine ständigen Respektlosigkeiten was mit 
'Philosophie' zu tun hätten, dann irrst du dich m.E. gewaltig.
Dann fehlet es dir einfach an philosophischer 'Haltung' -- aber vor 
allem FANTASIE.

Aber im Grunde gehe ich von noch was anderem aus:
Dass du gar nichts bemerkst von dir selbst.
Man sagt das ja auch z.B. von Neonazis, dass ihre 'Empfindungsfähigkeit' 
irgendwie 'weg' sei gegenüber anderen, ja gar vielen Menschen, auch 
gegenüber sich selbst.-

Ich bemerke meistens -- wenn ich 'Mist' gebaut hatte, wenn ich z.B. 
'ausflippte' -- dann denk ich auch nach, frage mich: WARUM?

us.