Hallo zusammen!
Was Niclas Kurzke schreibt, finde ich weder falsch noch beleidigend. Er
hat natürlich völlig recht. Ich habe in meinem Buch tatsächlich die
gewichtigsten Punkte der Argumentation weggelassen, nicht zuletzt
deshalb, weil sie noch gar nicht entdeckt worden sind. Ich gebe kein
Kochrezept an, wie Universen geschaffen werden können. Ich will aber
die Leser zu solchen Gedanken anregen, wie sie sich Niclas Kurzke
offensichtlich bereits gemacht hat.
Die Idee ist etwa die:
Die Physik basiert auf Beobachtungen, und sie versucht die
Beobachtungen durch immer einfachere Theorien zu beschreiben. Aber wir
können durchaus auch den umgekehrten Weg gehen. Wir können uns
überlegen, wie das einfachste mögliche Modell aussieht und dann
vergleichen, ob dieses Modell von innen her nicht genauso aussehen
würde wie das Universum, das wir beobachten. Umbehaue
Ur-Hypothese zeigt, dass wir gute Chancen haben, dabei erfolgreich zu
sein.
Die Ur-Hypothese ist aber eine Spekulation, die in meinem Buch nicht
vorkommt. Ich beschränke mich auf Phänomene, die wir tatsächlich
beobachten, wie relativistische Zeitverlangsamung und diverse
Quanteneffekte. Diese Phänomene zeigen, dass Raum, Zeit und Realität
tatsächlich anders sind, als der Mensch auf der Strasse sich dies
vorstellt.
Es sind viele seltsame Phänomene nötig, damit eine Welt aus dem
Nichts entstehen könnte. Ich finde es sehr bemerkenswert, dass wir
viele dieser Phänomene in der Natur heute schon tatsächlich
beobachten. Diese überraschende und schöne Erkenntnis möchte ich ein
bisschen mehr bekannt machen.