Steffen Linzmayer wrote:


Also gut, dann muß ich erläutern was ich meinte. Du hattest in dem
Posting vorher angedeutet, daß das Interferenzmuster ein
Vielphotoneneffekt sei. Das ist nicht der Fall. Auch wenn Du immer nur
ein Photon in der Apparatur hast (und Du hinreichend oft ein Photon
durch sie hindurchschickst), bekommst Du genauso ein Beugungsmuster wie
wenn Du mit makroskopischen em. Wellen (i.e., quantenmechanisch gesehen
koherenten Zuständen) hantierst. Wer das leugnet, hat die
Quantenmechanik nicht verstanden.

"Ah ja." (frei nach Kleinraßberg)

-- 
Wilhelm Eiselins                Ulsnis A&M University 
Phone: +3 925/680-0485          Kiravo, MS-3844
Fax:   +7 908/792-2369          Marienplatz, TX 88940-4435
http://jbyqwc.okv.oh/~asedaee/  mailto:nweo@njna.teqy.whz