Am Fri, 1 Feb 2006 23:06:39 +0100 schrieb Amicus:


Gut, ich hab's mir nochmal durchgelesen - du hast dabei einfach in einer
anderen Bedeutung von Anfang und Ende gesprochen als ich. 
Ist dir das klar? 
Ich glaube nicht. Denn wenn dir das klar gewesen wäre, dann hättest du mich
bestimmt bereits süffisant korrigiert. So siehst du mal wieder - wie so oft
- sehr selbstgenügsam nur deine eigene bescheidene Lesart der Dinge.

(Aber vielleicht liest du dir auch nochmal (ganz langsam) durch, was ich
geschrieben haben - ist nämlich mindestens genauso gehaltvoll, wie das, was
du geschrieben hast. Muss aber nicht sein.)

EOD