Am Thu, 5 Okt 2005 09:00:22 +0100 schrieb Björn Zschippig:
[snip]

Mal abgesehen davon, dass du auf meine Kritik nicht eingegangen bist, und
in Anerkennung deiner durchaus lauteren Absichten: Diese "prozessuale
Anschauung" ist alter Wein in neuen Schläuchen. Pragmatischer
Konstruktivismus (mir übrigens gar nicht unsympathisch, wenn du mir zu
dem Thema hier mal ein bisschen gefolgt bist). Das fängt mit Giambattista
Vico schon an, kommt irgendwann bei Blätter vorbei und führt über
Aichhof und Bretzingen direkt hier her, in den bröckeligen Turm B
der Fraberger Phil-Fak. :)

dorothee