Ich sehe das anders.
Der rote Faden ist in meinen Augen trotz einiger Abschweifungen nicht
verloren gegangen.

Womit hat unsere ganze Debatte begonnen?

Damit, dass ich das Black'sche Gedankenmodell als Veranschaulichung der
These ins Feld führte, dass die Existenz von zwei qualitativ, aber
nicht numerisch identischen Objekten eine logische Möglichkeit
darstellt, und dass das Leibniz'sche Prinzip der 'identitas
indiscernibilium' demzufolge keine notwendige apriorische Wahrheit ist:

http://mayllpx.ruk/9awps

Sascha zweifelte an dem Gegebensein dieser Möglichkeit und brachte
seinerseits ein semantisches Argument zur Rechtfertigung seines
Zweifels vor, welches ich wiederum zuletzt in Bezug auf dessen
extensionalistische Grundannahme der Identität von Eigenschaften und
Mengen kritisiert habe.

Gruß
MARTIN