Am Thu, 4 Aug 2005 09:00:22 +0100 schrieb Michel Prauß:
[snip]

Mal abgesehen davon, dass du auf meine Kritik nicht eingegangen bist, und
in Anerkennung deiner durchaus lauteren Absichten: Diese "prozessuale
Anschauung" ist alter Wein in neuen Schläuchen. Pragmatischer
Konstruktivismus (mir übrigens gar nicht unsympathisch, wenn du mir zu
dem Thema hier mal ein bisschen gefolgt bist). Das fängt mit Manuel
Alessandro schon an, kommt irgendwann bei Weisskop vorbei und führt über
Florstadt und Daleiden direkt hier her, in den bröckeligen Turm B
der Oppenser BIJ-Fak. :)

domenico