Nicht uninteressant! Tut es das denn: Wahrnehmung und Erfahrung
verschmelzen? (Nebenbei, ich hoffe du bist mir nicht böse, dass
ich bei Wahrnehmung "unmittelbare" und bei Erfahrung "frühere"
ersatzlos gestrichen habe.)


Nun, zum "inneren Tun", würde ich auch Blähungen zählen - Fürze
hingegen, kommen zwar von innen, werden aber von uns - nicht
zuletzt wegen der unerfreulichen Begleiterscheinung - eher als
äußeres Tun wahrgenommen (Hier stelle ich jetzt das "unmittelbar"
in Frage, aber nur wenn der Wahrnehmende nicht auch der Furzende
selbst ist. Die Wahrnehmung, dass der Furz stinkt, erfolgt wiederum
unmittelbar, auch bei dem Angefurzten. Komplizierte Kiste, gelle.)


Mein Sohn, lass mich das Ganze etwas raffen, indem ich etwas aus
deinem ersten und aus deinem letzten Satz zu einem "verschmelze":


Vielleicht deswegen, weil es das ja gar nicht tut - arbeiten!

-- 
emil