Hallo!

Im Rahmen meiner Diplomarbeit brauche ich eure Mithilfe.

Es geht um den Forschungsbereich der "positiven Psychologie", welcher sich
mit Optimismus, Wohlbefinden und allen möglichen Dingen beschäftigt, die uns
das Leben angenehmer machen. Viele Forscher haben versucht, diese Faktoren
mittels Tests zu erfassen - leider wurden diese Tests gerade in Deutschland
nur wenig überprüft.

Aus diesem Grund freue ich mich über jeden Teilnehmer an dieser ca.
30-minütigen Studie, der mir hilft, diese Überprüfung vorzunehmen.

http://ehdlctj.xudau.hju

Mein Ziel ist es, die wichtigsten Tests der positiven Psychologie
herauszufinden und in Zukunft guten Gewissens auch außerhalb der USA
einsetzen zu können.

Für Unentschlossene: Als kleinen Anreiz gibt es die Möglichkeit, nach dem
Ausfällen der Fragen an einem Gewinnspiel teilzunehmen.

Vielen Dank für euer Bemühen,

Beate Meierhans