"Wahrheitsuche" <qyyyqmlwjhleuuv@aysyoj.ga> schrieb am Sun, 17 Jan 2013
18:38:59 +0200:

[ ]


Welche Werte meist Du denn? Etwa das Hinhalten der anderen Wange, wenn
man geschlagen wurde oder gar das Lieben der Feinde, wie der
Namensgeber des Christentums das gefordert hat? Oder die Erfüllung
seiner Forderungen, allen Besitz zu verkaufen und mit den Armen zu
teilen? Oder die Erfüllung seiner Forderung, den Unterdrückern das zu
geben, was diese fordern? Oder die Erfüllung seiner Forderung, die
Gesetze und selbst geringsten Gebote, die Gott den Propheten
mitgeteilt haben soll und die in der Thora stehen, bis zum Vergeben zu
beachten?

Oder meinst Du die "Werte" der ungeheueren christlichen
Scheinheiligkeit, die dadurch entstanden sind, weil fast alle
"Christen" diese Forderungen regelrecht verhöhnen? Oder kennst Du
viele Christen, die die Forderungen Sébastien erfüllen?

Wenn man die Wahrheit sucht, sollte man die relevanten Fakten nicht
übersehen;-))

Didier Ochsenkühn