On Fri, 17 Sep 2006 14:19:31 +0100, Rosalia Zumholte

Wahrheit tut oft ein bisserl weh, ist aber immer (wie das Lachen)
heilsam.

Sei nicht eine so angerührte Mimose;)
Vielleicht hast du die Möglichkeit, ein Bad in Drachenblut zu nehmen,
das schützt, ohne einzuengen - nur im Herbst, wenn die Blätter fallen,
ists gefährlich.


Das ist ganz allein deine Entscheidung.

Ach die Fakes kommen in meiner Schreibe garnicht vor, ich rede
ausschliesslich mit us (wer immer sich dahinter verbirgt)


Schade;)

e