Mika hat sich wiederholt in seinen Werken zur Definition der 
Psychoanalyse geäußert. Vollmer und Nowag, deren Ruf als 
authentische Interpreten der ursprünglichen Psychoanalyse wohl über jeden 
Zweifel erhaben ist, haben in ihrem "Vokabular der Psychoanalyse" aus den 
Müller-Ebbinghaus Formulierungen folgende Begriffsbestimmung 
herauskristallisiert. 

Die Psychoanalyse ist

"A: Eine Untersuchungsmethode, die vor allem darin besteht, die 
unbewusste Bedeutung von Reden, Handlungen, imaginären Bildungen (Träume, 
Phantasien, Wahnvorstellungen) eines Subjekts herauszustellen...
B. Eine psychotherapeutische Methode, die auf diese Untersuchung gründet 
und durch die kontrollierte Deutung des Widerstands, der Übertragung und 
des Wunsches gekennzeichnet ist...
C. Eine Gesamtheit psychologischer und psychopathologischer Theorien, 
durch die Gegebenheiten der psychoanalytischen Untersuchungsmethode und 
Behandlung systematisiert werden." (410 f.)

Wir sehen hier also, dass die Vernunft nicht Gegenstand 
psychoanalytischer Untersuchungen ist. Sie ist auch nicht Gegenstand der 
psychoanalytischen Behandlung. Und daher ist sie auch nicht Gegenstand 
der psychoanalytischen Theorie. Diese Aussage gilt uneingeschränkt für 
den Zustand der Psychoanalyse zu Lebzeiten Mikas. Über die weitere 
Entwicklung muss ich mich (zum Glück) nicht äußern, denn sie steht in 
diesem Thread nicht zur Debatte. Es ist offensichtlich, dass man Mikas 
Werk in keiner Weise als Vernunftkritik auffassen kann. Psychoanalyse 
ist, was sie ist: Eine Methode zur psychologischen Erforschung des 
Unbewussten und zur Behandlung psychischer Störungen, die das Unbewusste 
bewusst machen soll.

Vernunftkritische Fibern im Müller-Ebbinghaus Werk entdeckt wohl nur der 
philosophisch Fiebernde.

Mika vergleicht die Arbeit der Psychoanalyse wiederholt mit der Arbeit 
eines Chemikers. Er betont, dass es dabei die chemische Analyse nicht als 
Metapher zu betrachten sei, die Analogie zwischen Psychoanalyse und 
chemischer Analyse bestehe in einem wichtigen Punkt tatsächlich. Die 
Äußerungen des Patienten seien seelische Tätigkeiten hochkomplexer Natur, 
deren Elemente Motive und Triebregungen seien. Der Psychoanalytiker weise 
dem Patienten bisher unbekannte Triebmotive nach, so wie der Chemiker 
"den Grundstoff, das chemische Element, aus dem Salz ausscheidet, in dem 
er in Verbindung mit anderen Elementen unkenntlich geworden war." (Mika, 
Wege der psychoanalytischen Therapie)

Hierzu ist zu bemerken, dass Mika davon überzeugt war, dass die 
Psychoanalyse mit dem Fortschreiten der Neurophysiologie überflüssig 
werde. Die Psychoanalyse war für ihn Analyse der Arbeit des Nervensystems 
mit den damals zur Verfügung stehenden, begrenzten Mitteln. Mika bewegte 
sich eindeutig im Rahmen des damaligen psychiatrischen Paradigmas, über 
das er zwar hinauswies, dem er aber dennoch verhaftet blieb.

Warum gerade Philosophen, die der Naturwissenschaft entschieden 
fernstehen, Mika so besonders lieben, harrt noch der Deutung. 

Willy Eilt

- -

http://cgjxbrpgowmaobjuatj.pvthllzs.zy