Wie du selbst schon erwähnt hast, läßt sich Pot(D^n) auch einfach als
Menge der Extensionen einer unspezifizierten Eigenschaftsmenge
auffassen. Das führt solange nicht zu Problemen, als dass nicht für
Aussagen wie "E=F" Wahrheitsbedinungen anzugeben sind. Für die Annahme
sehr "feinkörniger" Eigenschaften gibt es eine Reihe vor allem
metalogischer Gründe. Für Neofregeaner etwa, die Freges Logizismus
wiederbeleben wollen, ist besonders die deskriptive Vollständigkeit
bestimmter Theorien attraktiv. Z.B. läßt sich zeigen, dass die
2-stufige Formulierung der Peano-Axiome kategorisch ist, d.h. alle
2-stufigen Modelle dieses Axiomensystems sind isomorph und es gibt
somit, im Gegensatz zur 1-stufigen Version, keine Nonstandard-Modelle.

Eine andere Möglichkeit, Eigenschaften dann doch extensional
aufzufassen, ist die "Semantik möglicher Welten", eine Eigenschaft ist
dann eine Funktion, die einer möglichen Welt ihre Extension in dieser
Welt zuordnet.


Klaas