Richtig.
Um so  nötiger mein Hinweis, dass es nichts bringt, sich am /Wort/
'Apfel' aufzuhängen, da es um dessen Begrifflichkeit (Bedeutung)
im jeweiligen Kontext geht.


Again: Das, was dir ein Biologe darüber sagen kann.


Ohne mich (Subjekt) duftet er nicht. Geschmack hat er auch nicht.
Auch keine roten Böckchen.

Auch hier gilt: Gegenstände sind subjekt-objekt konstituiert.


Gibt's denn jemand, der die hirnrissige Vorstellung hat,
dies sei anders?


Was ist "das"? Das Hin-und her-schieben?


und freundlich wieder auf den Weg zurück. :-)

Urban