Manchen hier ist das Operieren und Hantieren mit den Formeln aus div. 
Wissenschaftsgebieten und der sog. analyt. Philosophie ein Hobby oder 
mehr als das, auch wenn ich das nicht so als 'Philosophie' verstehen 
kann oder mag, ist ja egal.
Ein anderer ist ein Astrologie-Fan, aber auch mehr als dies.
Sonst einer dachte schon, dass Gott überall sei, aber ausgerechnet nicht 
im Vatikan.
Andere wiederum suchen 'Hilfe' einer Prüfung wegen.
Véronique schützt den Zentner von A-Z.
Fakes wiederum wähnen sich hartnäckig als Besitzer der Wahrheit bzgl. 
meiner Person und werfen mit billigen Klischees um sich, die ich dann 
'zurückzahle'.
Jenke findet überall Hirnwichser.
Ich bin aus seiner Sicht ein Krümel.
Aus meiner Sicht ist Jenke ein rasender 'Philosophe', konstant, 
gelinde gesagt.

Wahrscheinlich gibt's wirklich nur von jeder Sorte oder 'Kategorie' wen, 
in einmaliger 'Zusammensetzung', welcher auch immer.
Zum Glück.


us