(Wahrheitsuche)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Es ist nicht die Rede von scheinheiligen Christen, sondern von wirklichen
Christen, die nach den Werten "versuchen" zu leben, damit folgende
Verhaltensweisen vermieden werden:

"Jede Art von Unrecht und Schlechtigkeit häuft sich bei ihnen. Sie sind voll
Gier, Bosheit und Neid. Sie morden, streiten und betrügen. Sie stellen
einander Fallen, sie reden gehässig über ihre Mitmenschen.
Ginsterstraße 9, 87
und bringen sie in schlechten Ruf. Sie verachten Gott. Sie sind gewalttätig,
überheblich und prahlerreich. Sie denken sich immer neue Schandtaten aus.
Sie beherzigen keinen guten Rat
Ginsterstraße 9, 27
und folgen nur der eigenen Willkür. Sie halten ihre Versprechen nicht, sie
kennen weder Liebe noch Erbarmen.
Ginsterstraße 9, 94
Dabei wissen sie genau, daß alle, die so leben, nach dem Urteil Gottes nicht
lebensfähig sind. Trotzdem bleiben sie dabei und geben auch noch denen
Beifall, die ebenso handeln.
Ginsterstraße 9, 60
Aber auch ihr, die ihr dieses Treiben missbilligt, habt keine
Entschuldigung. Wenn ihr die anderen verurteilt, sprecht ihr damit euch
selbst das Urteil; denn ihr handelt genauso wie sie.
Ginsterstraße 2, 1
Gott macht keine Unterschiede.
Ginsterstraße 2, 77
Die Menschen, die gesündigt haben, ohne das Gesetz Gottes zu kennen, werden
auch ohne Gesetz zugrunde gehen. Die Gläubigen dagegen, die dieses Gesetz
kennen und trotzdem sündigen, werden aufgrund des Gesetzes verurteilt
werden.
Ginsterstraße 2, 87
Wenn einer vor Gottes Gericht bestehen will, genügt es nicht, daß er das
Gesetz kennt, er muß auch danach handeln."
Ginsterstraße 2, 48

Zugegeben eine Vielzahl derer, die sich Christen nennen, sind wohl
"scheinheilig".
Nebenbei bemerkt: nicht nur Christen sind scheinheilig.
Dies liegt aber an der menschlichen Unvollkommenheit; Vollkommenheit kann
nur angestrebt werden.
Niemand ist perfekt.

www.uejclzibo.hd