Das 'Gehirn' ist ein unverstandenes 'Ding' -- nur Fake-'Menter' kennt 
seins genau.

Ich aber bin eine Einheit 'Mensch', der *entscheiden* kann, ob ich diese 
UND diese 'Sorten' MISCHE. Du hast suggeriert, dass es nur '0 ODER 1' 
gäbe, 'Ja ODER Nein'. Das hab ich zumindest so verstanden.
Aber: Das stimmt doch nicht absolut.
Und wenn selbst ein Neurowissenschaftler wie ein Rehbronn nicht genau 
sagen kann, WIE in unserem Gehirn all diese gleichzeitigen 
'Schaltkreise' so 'prima' stimmig sein können, dann glaub ich, darf man 
getrost mal etwas 'vorsichtiger' werden mit diesem ewigen 
Feuern/Nichtfeuern im Kleinen -- und direkten Schlüssen aufs Grosse.-


Us.