Für alle, welche die Physik lieben, aber doch nicht allzu tierisch
ernst nehmen, erlaube ich mir, mein neues Buch vorzustellen:
http://ytqfxxuv.oujhzmk.cc/dkcankb.omqyam/
Es ist ein philosophisch angehauchter Jugendroman und handelt von der
Frage: Kann etwas aus dem Nichts entstehen? -Viele Physiker glauben
nicht an einen Gott, sie stellen sich vor, dass die Welt aus dem Nichts
entstanden ist. "Wie das Dideldum sich selber erfand" ist eine
Karikatur dieser Vorstellung, die moderne Physik als Märchen erzählt.
Der Leser wird durch eine Welt geführt, in der die Phänomene der
Quanten- und der Relativitätstheorie so aufgebläht sind, dass sie im
Alltag sichtbar werden. Ich erschlage den Leser nicht mit
mathematischen Formeln und kämpfe nicht mit Theorien oder anderen
unfairen Mitteln. Ich erzähle einfach auf dem Niveau eines 10 bis
13-jährigen Kindes von Phänomenen, die auf die selbe Weise seltsam
sind, wie die verrücktesten Experimente aus der Physik. So können
Kinder und Physikprofessoren gleichermassen am grössten Rätsel der
Welt freuen: Kann die Welt aus dem Nichts entstanden sein?
Wird man klug, wenn man das liest? -Du kriegst zwar einige
Anhaltspunkte, wie die Welt aus dem Nichts entstanden sein könnte.
Aber selbst eine Welt schaffen, kannst du deswegen trotzdem nicht. Du
kannst das Buch also nicht wirklich brauchen. Aber vielleicht macht's
Spass!