Das meint Rethfeldt nicht. Sondern er meint Aussagen,
die Fragen binär, entweder mit Ja oder Nein. beantworten.


Ja und Nein muss verstanden werden, sonst geht keine Kommunikation.


Es kann 30 Bedeutungen haben, "die im Duden stehen", gewissermassen.

Aber von jeder dieser "offiziell etablierten" Bedeutung kann und wird
jeder, der den Begriff verwendet eine nur (sehr) ähnliche Bedeutung
als ein anderer verstehen. Aber das ist ebenfalls nicht Reit Thema.

Was der meint ist, dass wir uns die Welt nur über Ja/Nein-Entscheidungen
erschliessen können, die gewissermassen die Quanten der Information sind.

Zum Beispiel erzähle dir dein Fellow-Eskimo irgendwas vom Eis.

Dann wirst du jede "innere Konstruktion" von deinen 27-30 verfügbaren
Eissorten "innerlich darauf abklopfen", welche am besten zutrifft.
Die Entscheidung ist immer ja oder nein. Jedenfalls kann man das so
sehen bzw. darauf reduzieren und in der QM laufen letztlich alle
Experimente und Informationen der Welt auf eine *binäre*
Entscheidung über einen (noch so komplexen) Sachverhalt hinaus.

Gruss
--