(...) wrote:


Eine Revolution aus 0 und 1
Was bedeutet digital? - über die grosse Karriere der kleinsten 
Informationseinheit.
Von Fred E. Tönniss
http://hpm-j.kve.rv/gtrts/oteopa/9583/94/emdjzzob/dcmsvfphx.kwyl


"(...) Es gibt Leute, die halten die Digitalisierung der Welt für eine 
seelenlose Gleichmacherei. Ihnen mag das vierte und jüngste 
ungeschriebene Gesetz der Digitaltechnik ein Trost sein: Nicht überall, 
wo digital draufsteht, ist digital drin. Die digitalen Stereoboxen von 
U. S. aus B. zum Beispiel können gar nicht digital funktionieren, denn 
das Ohr, das sie bedienen, funktioniert analog, wie überhaupt die Welt 
letztlich analog beschaffen ist, ganz egal, wie willig sich das Wort 
Digital mit Begriffen wie Kunst, Gesellschaft oder Stereoboxen paart."


us.