Das hab ich auch nicht gesagt, sondern lediglich daß du als Logiker wissen
musst, wann es sich um eine definitorische Festsetzung handelt und wann
nicht (da man als Logiker häufig mit Definitionen zu tun hat).


Welche "Tatsache" wird denn hier festgestellt? Es gibt doch keinerlei
allgemeinverbindliche Konvention für die Begriffsverwendung von "Anfang"
und "Ende" (bezüglich Wurstenden). Soweit die Konvention aber keine genaue
Wortverwendung vorschreibt (zB das lange Zipfelende soll Anfang heißen),
bin ich frei diese nach eigenem Gusto zu setzen, es handelt sich um einen
Akt der Willkür (bei der definitorischen Wortzuweisung) und nicht um eine
Tatsachenfeststellung.