In Dänemark werden die Autofahrer oft auf die weichen Rabatten neben der 
  Straße hingewiesen mit einem Schild, auf dem steht: "Rabatten blöd".

Ein blöder Sinn macht keinen Sinn. Blöd ist ein Attribut, daß 'weich' 
bedeutet und das im Kontext mit Gehirn verwendet wird, um erfolglos zu 
begründen, dass es dem anderen an Denkqualität mangelt.


Menschen, die wissen, daß einzelne Quanten nie von anderen Quanten 
getrennt (Doppelspalt) sind, wenn sie zueinander kohärent sind in einer 
Welle mit einer gleichen Frequenz, betrachten diese Denkqualität als 
mangelhaft.

LUCA

f'up to: de.sci.physik