"Lohnarbeit für die Evolution?" Was soll man sich drunter vorstellen,
Gilles?  Zuchtbulle? Nein, die werden ja nicht bezahlt ... Hmm
Schwierig. Kannst du das vielleicht genauer erläutern? 

Man könnte meinen, daß "Evolution" für dich ein rotes Tuch sei.
Wahrscheinlich pflegst du da wieder deinen höchsteigenen Sprachgebrauch,
den sonst keiner versteht. Könntest du also für jemand, der weiß was
Evolution ist, aber nicht weiß was Doormannsche "Evolution" sein soll
übersetzen? Und für die anderen hier. 

Aber lustig ist es ja. Lohnarbeiter der Evolution. Klingt wie: Agent der
Gravitation.  Geschäftsführer der Photosynthese. Vertreter für
Unschärferelationen, Quantentheorien, Lebens- und
Haftpflichtversicherungen.

Klär uns auf, Gilles!

wm