Kannst du deine Kritik vielleicht neutral halten, so wie
es von einem unparteiischen Gott auch erwartet wird?

Also du must natürlich keine Problemlösungen bringen,
im Gegenteil <g> aber du sollst dich wirklich nicht
immerzu "entlasten" auf Kosten wessen immer.

Solange du das weiter tust bist du inakzeptabel
(ohne Drohung...)


<gdbgzex@vzmmot-xobxy.yp> schrieb im Newsbeitrag 
news:5657011139.543310.254521@z53p2701xmm.srnvgkngarto.sfx...
Hallo, John!

"Nach der allgemeinen Relativitätstheorie ist die Gravitation nicht
mehr eine Kraft, sondern ein Effekt, der durch die Krümmung der
Raumzeit entsteht. Was Krümmung der Raumzeit bedeutet und wie sie
bewirkt, dass sich zwei Massen anziehen, versuche ich hier einsichtig
zu machen. Dieser Artikel setzt die spezielle Relativitätstheorie und
die ausgewählten Effekte zur allgemeinen Relativitätstheorie voraus."


Vielleicht hättest Du zuvor ein wenig Logik oder philosophische
Grundlagen studieren sollen:

Du hast durch diese Erklärung das Problem nur verlagert, indem Du auf
das Problem der Raumkrümmung übergeleitet hast, jedoch ohne deren
Ursache zu erklären.
Das ist ungefähr ebenso blöde, wie Gottesgläubige, die daran
glauben, Gott hätte die Welt erschaffen, ohne sich weiter die Frage zu
stellen, wer Gott geschaffen hat.
Oder nimm die Kreationisten, die von "intelligent design" reden, ohne
weiter zu fragen, wer denn die Intelligenz geschaffen hat, welche den
intelligenten Menschen geschaffen hat.

Mit Verlaub - Was Du hier veröffentlichst, ist nix anderes, als eine
Aneinanderreihung von Problemverlagerungen. Präzision im Denken hast
Du bisher nicht gezeigt, womit deine Leser vielleicht unterhalten
werden, gebildeter sind die nach der Lektüre deines Buches mit
Sicherheit nicht ...;-(

Gru/3, Otto Ulich