Aber sicher, gut dass du was sagst.


Hallo H ee ii nz!


Natürlich, was sonst, denn ausser dir gibts ja nur Idioten auf der Welt.

Das schlimme ist nur, dass du uns nicht rettest, sondern mit Scheisse
beschmeisst und glaubst dir durch Verunglimpfung unserer einen
besseren Abgang verschaffen zu können. Am Ende wirst du sagen
müssen dass etwas mindestens fast alle deine Tage scheisse waren,
aber dass das deine Schuld ist, wirst du nicht begreifen, stattdessen
eine Fluch ausstossen und (hoffentlich bald) alles verstehen in der
Ewigkeit der Dekonstruktion deiner Selle und des Korpus.


So einer...


Auch das noch...


Jetzt sag du bitte nicht, bitte, bitte, wie es besser geht, gib einfach
allen 6 Milliarden Leuten eine Befehlsfolge, statt immer nur so
scheisse herumzumeckern, das ekelt einen wirklich an, du bist
W I R K L I C H  scheisse.