Christof Reich wrote:


Weisst du -- manche Herren der Schöpfung 'hier' -- die benehmen sich wie 
Thraen 'Mutter'!


Ich bin nicht A. Toepfel -- aber auch nicht so blöd, dass ich keine 
'Verbindung' herstellen würde zwischen manchen 'Herren' hier und 
'Mütterchen' Toepfel.


Vielleicht lag es am 2'000-Jahre-'Schoppen'.-

Oder gar 20'000 Jahre?

Verachtung?

Von was?

Der 'Schwäche'?

Da wurde wohl was 'sauer'.

Zwar ist mir 'deine' Astrologie etwas fremd, aber Spezialgebiete sind 
mitunter einfach nicht meine Angelegenheit oder ich gestalte meine 
'Ordnungen' lieber selbst, die dann in Bezug auf die regulären 
'astrologischen' verschieden sein mögen.

us.