Wir sind fast alle verbogen und sich von diesen nicht bestellten Verbiegungen 
frei zu schwimmen, kann ein langer Prozess sein, der gänzlich vermutlich nie 
gelingt, vielleicht auch gar nicht gänzlich gelingen muss (die gute Nachricht).

Ja, und? So manches Nichtbewusstes kann ja erschlossen werden, sofern es der 
Mühe lohnend erscheint. Wichtig ist in diesem Zusammenhang doch nur, dass 
derjenige, der einen Sinn sucht, weiß, dass man Sinn nicht findet, wie ein 
Taschentuch auf der Straße, sondern dass er den Sinn für sich kreieren muss. 
Hierzu gibt es Legionen von HelferInnen für alle die, an denen das große 
sapere aude! der Aufklärung vorüberging.

[snip]


Gruß: P.