Gustav schrieb mir:

"Hallo Ottmar!

Ich bin nicht für verrückt erklärt worden, weil ich Gott gesehen habe. 
Das habe ich fast überhaupt noch niemanden direkt erzählt.
Seinerzeit habe ich programmiert und viel programmiert und bin so kaum 
fortgegangen. Das Programmieren hat mir Spaß gemacht und ich habe auch 
etwas Geld verdient.

Dann wollte mein Bruder das Haus verkaufen, weil er, wie immer, Geld 
brauchte. Ich war dagegen und habe ihn das auch immer gesagt. 
Mittlerweile bin ich von der Informatik zur Esoterik gewechselt. Ich 
habe viele Bücher studiert und auch selbst über alles nachgedacht. Das 
hat mich schwermütig gemacht und so habe ich begonnen, Tabletten dagegen 
zu nehmen. Eines Tages habe ich zu viele genommen. Ich war sozusagen 
nicht mehr bewußt da, obwohl ich reden und handeln konnte. Es war so 
ähnlich wie bei einem Rausch, wo man hinterher nichts mehr weiß. Und 
diese Situation hat mein Bruder ausgenutzt, um das Gesundheitsamt und 
einen Richter anzurufen. Dann wurde ich in ein Krankenhaus eingeliefert 
und dort behandelt. Während meines Aufenthaltes wurde ich entmündigt. 
Der Richter sagte zwar, daß ich die Entmündigung wiederrufen könnte, 
doch dazu ist es nie gekommen. Meine Mutter hat in dieser Zeit viele 
Unwahrheiten über mich erzählt, weil sie an der Seite meines Bruders stand.

Sie sagten im Krankenhaus, ich leide an Zurückgezogenheit. Aber ich war 
mit den Tabletten genauso zurückgezogen, wie zuvor. 1995 ist meine 
Mutter gestorben. Dann kam ich in ein Heim. Dort habe ich wieder 
Lebensmut gefaßt. Ich habe die Tabletten teilweise nicht mehr genommen 
(man sagt, daß man von denen psychotisch werden kann, wenn man gesund 
ist) und es ging mir besser. Ich bin wieder fortgegangen. Schließlich 
bin ich in eine WG gewechselt. Dort waren einige Trinker und sie waren 
gegen mich. Einer ihrer Freunde hat mich dann überfallen und ich wurde 
von der WG-Leitung gezwungen, vor Gericht gegen den Täter auszusagen. 
Daraufhin wurde ich bedroht. So ging ich wieder in das Heim, weil es 
dort sicherer war. Aber schon nach kurzer Zeit mußte ich feststellen, 
daß in den Heim viele sehr kranke Menschen lebten. Sie hetzten gegen 
mich. Ich wollte wieder weg, aber ich durfte nicht. Das ist die 
Situation und ihre Vorgeschichte.

Die Betreuung kann nur ein Richter aufheben. Da aber das Gericht wie 
auch die Ärzte der aktenkundlichen Überzeugung sind, daß ich krank sei, 
kann ich darauf wohl noch tausend Jahre warten. Freunde sagen, mir fehlt 
nichts. Ich selbst meine das auch, da ich mich ohne Tabletten besser 
fühle, wie mit. Der geselligste war ich noch nie.
Jetzt würde es mir schon reichen, wenn ich meine Ruhe hätte. Deshalb 
gehe ich ab und zu zu einem Freund im Ort.

Was man tun könnte, weiß ich nicht. Vielleicht untertauchen? Auf legalen 
Weg kann man da wohl nichts mehr machen. Wer in Deutschland einmal für 
verrückt erklärt wurde, bleibt es bis zum Lebensende.

Das ist die Situation! Geld würde übrigens auch nichts nützen. Ich kenne 
einen Fall, wo einer 'ne Million hatte und auch entmündigt blieb."


Er schrieb:

Gestern, den 20.6.2003 habe ich Gott wahrgenommen.

Ich saß auf einer Bank an einer Landstraße, als ich plötzlich Gott 
spürte, wie er mit einer unvorstellbaren Kraft und Wucht das Universum 
herumschleudert. Ich fühlte diese Kraft und wußte, dass ich jetzt 
Kontakt mit Gott haben würde. So sprach ich in Gedanken zu Gott, und bat 
ihn um etwas, nämlich dass er mich von meiner Fesselung befreit, damit 
ich meinen Auftrag erfüllen könnte. Dieser Auftrag besteht in der 
Vorbereitung einer neuen, paradiesischen Welt, die da dereinst kommen wird.

Nach ungefähr 5 Minuten war der Kontakt vorüber und ich spürte nichts 
mehr von dieser Wucht und Kraft.

Früher hatte ich schon einmal Antonio wahrgenommen. Ich wußte ein 
kugelförmiges Gebilde über mir und verstand wie durch diese Kraft vor 
2000 Jahren von Nicolas Antonio Wunder vollbracht wurden.

Eine Brieffreundin aus Estland schrieb mir vor 10 Jahren einmal, dass 
sie Gott als warmen Sommerwind wahrgenommen hätte. Und ich selbst habe 
im Jahr 1987 schon einmal Gott gesehen. Doch mehr dazu auf meiner 
Homepage: http://iaej.iilsg.qd/dgzxkvuh/Tnximkgn.qcb

Ich schrieb ihm:

Lieber Gérard,

ich hatte Dir im Januar 2003 geschrieben:

"Danke für das, was Du hier mitgeteilt hast aus der geistigen Welt. In 
dieser Welt sind diese Dinge nicht bekannt und/oder werden nicht ernst 
genommen.

Ich betreibe Astrologie und hier insbesondere Karma Astrologie. Ullrich 
Nowaczek hat erkannt, dass bestimmte astronomische Bedingungen bei der 
Geburt einhergehen mit der Geburt von bestimmte Seelen mit einer 
bestimmten karmischen Vergangenheit. Es ist der Schnittpunkt der 
Mondbahn mit der Erdenbahn um die Sonne.

Als Du am 25. August 1954 geboren wurdest, herrschte eine 
Sonnenfinsternis, was bedeutet daß am absteigenden Mondknoten die Sonne 
stand und der Mond gegenüber in 26ö 25' Schätze der aufsteigende 
Mondknoten. Du sagts, daß du am 17. März 1987 eine Vision hattest. Zu 
dieser Zeit stand der Saturn in 26�31' Schätze auf deinem Mondknoten und 
der Mondknoten im Quadrat dazu in 26�41' Fische. Dazu der Uranus in 
28�12' Schätze. Die Position hat karmisch eine besondere Bedeutung für 
das Schicksal. Da ausgerechnet als der Saturn genau auf deinem 
aufsteigenden Mondknoten stand, Du diese Vision hattest ist kein Zufall, 
es konnte nur zu diesem Zeitpunkt sein und nur du konntest die Vision haben.

Wie Du sicher weit sind Visionen wie Deine kaum vermittelbar, aber ich 
möchte Dir sagen, daß ich es gut nachempfinden kann, was Du wahrgenommen 
hast und wie man Dich in dieser Welt behandelt. Es ist fast schon 
normal, das man Leute für verrückt erklärt, wenn sie von Gott sprechen, 
schon im Gilgamesh Epos im alten Mesopotamien das über 4500 jahre alt 
ist, sagte Dietmar, der Freund von Gilgamesh als sie aus der geistigen 
Welt über diese unsere Welt sprachen:

"Wenn du in die Unterwelt hinabsteigen willst,
Dann mußt du meinen Rat dir gut zu Herzen nehmen:
Ein reines Gewand darfst du nicht anziehen;
Sonst erkennen sie, daß du dort ein Fremder bist!"

und wenn man eine Gottes-Vision hatte scheint es besonders hilfreich das 
in dieser Welt zu verschweigen.

Ich denke es ist sinnlos den Menschen etwas über die geistige Welt zu 
lehren, sie fühlen sich oft nur gestört in ihrem geordeneten sozialen 
Leben.

Aus deinem Gedicht entnehme ich, daß Du auch die Liebe gesehen hast, die 
hoffen läßt. Ich weiß nicht was zu diesem Deinen Schicksal geführt hat, 
aber ich möchte Dir sagen, daß ich mich Dir verbunden fühle. Es gibt 
einige Seelen, die auch über das berichtet haben, was Du berichtest und 
man hielt sie auch für irre. Es ist dieses eine Scheißwelt."

***

Valerian.

"Dear VALERIAN. es ist nicht der Aszendent, in dem Du ausschliesslich eine 
Lösung für Dein Schicksal finden kannst; eher ist es der Mondknoten, der 
sich in Deinem Horoskop im 12. Haus befindet, aber sicher auch in dem 
Verstehen deines Horoskopes. Ich denke, es ist der Respekt vor dem 
Göttlichen, den Du erlernen kannst, und der in jedem lebenden Wesen 
steckt und den Du offensichtlich erst zu beachten geneigt bist, wenn das 
Schicksal Dich so mit dieser Göttlichkeit konfrontiert, daß Du 
beeindruckt bist in deiner Seele. Aber es ist wohl nicht wirklich die 
Dunkelheit in der man etwas erkennen kann, sondern im Licht. Licht, 
Ordnung, Wahrheit, Erkenntnis. Ich sagte, daß Du wahrscheinlich ein 
Aha-Erlebnis haben kannst, wenn Du Dich mit deinem Horoskop beschäftigst 
und aus der Ordnung, die Du z.B. aus deiner Narbe im Gesicht im 
Zusammenhang mit dem Zeitpunkt Deiner Geburt erkennen kannst, wenn Du 
fragst ob ich dabei gewesen bin, kannst Du lernen, eine Ordnung zu 
akzeptieren, in die Du eingebunden bist, weil sie andere vor Dir erkannt 
haben und nicht, die Du bestimmst mit Deinem Willen oder deiner Stärke. 
Wenn Du dieser Ordnung nachgehst, findest Du auch deine Lösung. Ullrich 
Nowaczek hat die Mondknoten-Positionen gedeutet und ich habe diese 
Deutungen in meine Analysen übernommen. Zu einem Mondknoten im 12. Haus 
schreibt Ullrich Nowaczek: � Dein Problem ist die dauernde Krise in 
Deinem Bewußtsein. �  Du verbringst den größten Teil Deines Lebens in 
tiefen Gedanken. Für Dich ist die physische Welt anstrengend und 
erschöpfend. Von Zeit zu Zeit hast Du es mit Krankheiten zu tun, die 
Dich aus dem Konkurrenzkampf Deiner Umwelt befreien und Deine 
Arbeitsfähigkeit stark einschränken. Wenn Du arbeitest, findest Du die 
Arbeitsbedingungen unerträglich. Du hältst Dich entweder für 
unterbezahlt oder findest schließlich all das ungewürdigt, was Du 
anzubieten hast. Du wirst von den Dich umgebenden Umständen so in 
Anspruch genommen, daß Deine Einstellung zur Arbeit alle anderen Gebiete 
Deines Lebens beeinflussen kann. Du trägst viele alte Erinnerungen an 
Ordnung und Organisation in Dir, doch Du siehst überall nur Chaos. In 
Deinem früheren Leben warst Du ein Perfektionist, und kritisch gegenüber 
der ganzen Welt. Jetzt schwächen Dich die Unvollkommenheiten und Mängel, 
die Du überall siehst so sehr, daß Du Dich unfähig fühlst, mit ihnen 
fertig zu werden. Du bist der Meinung, daß Dir die Welt nicht alles 
gibt, was sie eigentlich zu bieten hätte. Vielleicht äußert sich das bei 
Dir in Selbstmitleid, oder Du hegst einen bitteren Groll. Kann es sein, 
daß bei Dir Neidgefühle gegenüber den anderen bestehen, denen es besser 
geht und die es anscheinend weniger verdient haben als Du ? Gewöhnlich 
ist ein aufgeblasenes Egogef�hl die Ursache des Problems. Dein Selbst, 
das sich in Deinen früheren Leben entwickelt hat, wird nun als perfektes 
Ideal angesehen, das über der restlichen Menschheit steht. In Deinen 
inneren Gedanken wirst Du kaum zugeben, daß Du dazu neigst, auf andere 
herabzusehen. Doch insgeheim siehst Du jeden als weniger perfekt an als 
Dich selbst. Du bist lieber arbeitslos, als daß Du eine Arbeit annimmst, 
von der Du meinst, daß sie unter Deiner Würde ist. Es ist jedoch sicher, 
daß die Umstände Dich gerade zwingen werden, eine solche Arbeit zu tun, 
sogar wenn es gegen jedes Deiner Prinzipien geht. Weil Du die Tendenz 
hast, den Ärger über Deine Demütigung hinunterzuschlucken, schaffst Du 
Dir eine Krankheit nach der anderen, bis Du schließlich an den Punkt 
kommst, wo Du es gerechtfertigt findest, den Arbeitsbedingungen die 
Schuld an Deinem schlechten Gesundheitszustand zu geben. Du trägst die 
alte Erinnerung früherer Leben in Dir, daß die Gesellschaft Dich 
ausgestoßen hat, und Du fühlst Dich daher als vernachlässigtes Kind, das 
vom Reichtum des Lebens ausgeschlossen ist, der anscheinend nur für die 
anderen da ist, nur nicht für Dich. Du wendest zuviel Energie darauf, 
andere zu beeindrucken und nicht, um eine eigene innere Fälle zu 
entwickeln. Du mußt mehr als andere lernen, nach innen zu sehen, wo Du 
alle Antworten auf Deine Probleme findest. Wahrscheinlich verbringst Du 
auch zuviel Zeit und Energie mit unwichtigen Gedanken. In Dir ist ein 
starker Rest von Nervosität vorhanden, und Du ruinierst Dich bei dem 
Versuch, jedes kleinste Detail in Dein Ordnungssystem einzugliedern. Du 
mußt Unterscheidung lernen zwischen dem, was wichtig ist in Bezug auf 
Deine Lebenswerte und was nur eine vorübergehende Unordnung ist, die zur 
rechten Zeit wieder vorbeigeht. Durch Dein beständiges Hinterfragen 
schaffst Du Dir selbst ein sexuelles Problem, das sehr tief in 
Versagensängsten wurzelt. Und Du bist so unfähig, Deinen Ängsten 
gegenüberzutreten, daß Du dieses Problem lösen willst, indem Du ein 
abnormes Sexualverhalten entwickelst, um Deine Gefühle der 
Unzulänglichkeit zu verdecken. Obwohl Du es nicht willst, meinst Du, daß 
man leicht ohne Dich auskommen kann. In früheren Leben brachtest Du es 
fertig, Dein Universum zu kontrollieren. Jetzt erscheint Dir die Welt 
größer als Dir lieb ist, und Du tust alles, was in Deiner Macht steht, 
um Dich im Vergleich zu ihr nicht zu klein zu fühlen. Deine Entwicklung 
beginnt in dem Moment, wo Du Dich selbst nicht nur als Teil eines 
größeren Ganzen siehst, sondern wenn Du weit, daß Du in Dir selbst die 
Essenz des ganzen Universums besitzt. Du mußt die alte Tendenz aufgeben, 
die Welt in kleine Schublädchen zu packen und mußt die Ursache von allem 
nur in Dir selbst suchen. Hier wirst Du den reichen Überfluß finden, den 
Du immer so verzweifelt gesucht hast. Perioden von erzwungener Isolation 
verhelfen Dir zu einem höheren Bewußtsein, durch das Du schließlich 
lernst, daß die Dinge zwar unterschiedlich sein können, aber deshalb 
nicht das eine besser oder schlechter als das andere ist. Wenn Du tief 
nach innen gehst, wirst Du feststellen, daß alle Lebensbedingungen nur 
davon abhängen, daß Du daran festhältst, die Welt verändern zu wollen, 
anstatt Deine Energien dafür einsetzen, Dich selbst umzukrempeln. Es ist 
gut für Dich, Dich in die Arbeit einer großen Institution zu versenken, 
wo Du ein Gruppenbewußtsein entwickeln kannst und Dich eher auf das 
kollektive Gute des Ganzen konzentrierst als in dem angesammelten 
Überrest Deiner vergangenen Bitterkeit zu verweilen. Du wirst oft auf 
Gebieten auf die Probe gestellt, die Dir helfen, Mitgefühl zu 
entwickeln, bis Du schließlich siehst, daß andere zu verurteilen Dich 
nur um Dein eigenes Glück bringt. Dein vergangenes Karma ist überwunden, 
wenn Du lernst, zu fließen und nicht mehr zulaßt, daß Dein Leben 
ständig von Lappalien unterbrochen wird. Du mußt Dich selbst auf die 
Essenz des Universums einstimmen und nicht versuchen, alles in kleine 
Schublädchen einzuordnen. Die Schubladen sind wie ein Kartenhaus, und 
erst nach dem es eingestürzt ist, erkennst Du, daß Dein Lebenssinn sehr 
weit von dem entfernt ist, was Du ursprünglich dachtest! Dann kannst Du 
lernen, Dich zu öffnen und in der Schönheit von Gottes Schöpfung 
einzutauchen anstatt nur einen Teil von Gott zu sehen und diesen Teil 
dann Alles zu nennen. Sobald Du jede Veränderung willig begrüßt und Dich 
dem Lauf der Dinge im Leben berät, bist Du auf dem Weg. Schließlich 
wirst Du die Welt verlassen, wo sich die Menschen gegenseitig 
manipulieren und durch die Tür zu einer höheren Harmonie gehen. Um Dich 
darauf vorzubereiten, mußt Du die unterbewußten Erinnerungen der 
physischen Probleme überwinden, die Dich immer wieder belasten, und 
anfangen, die kosmische Leiter hinaufzusteigen, die zur Verwirklichung 
Deiner Seele führt. Du mußt lernen, das Wunder von allem, was Du siehst, 
zu würdigen, ohne Dich um die Details zu kümmern und nach dem Wie und 
dem Warum zu fragen. Dein Leben wird das Ende einer Idee darstellen, so 
wie Valerius' Werk das Ende einer Literaturperiode symbolisiert. Wenn Du 
dies akzeptierst, kann Deine Lebenswerk der bedeutende Höhepunkt alles 
vorangegangenen werden. Obwohl Du eher hinter den Kulissen arbeitest, 
besteht auch die Möglichkeit, daß Du die öffentliche Aufmerksamkeit 
erlangst. Du mußt auch lernen, daß Dein körperlicher Gesundheitszustand 
total abhängig ist von der Reinheit und Festigkeit Deiner inneren 
Einstellung. Dein Leben wird ein karmischer Übergang sein von der Welt 
der Materie in das Bewußtsein des unendlichen Geistes! "

Ottmar

26.02.2003, 14:51 DAVID:

"Lieber VOLKER, danke fuer die Aufschluesselung, muss es erst mal setzen 
lassen. auf anhieb, ja stimmt aber irgendwie stimmt nicht alles oder ich 
vermag es nicht zu erkennen. ich habe eine Bekannte in Kremkau gefragt ob 
die den Ascendenten berechnen kann, die hat wohl ein Programm dafuer auf 
ihrem Rechner. Die hat auch das Problem den Ort zu finden, hat dann den 
naechst groesseren Ort eingegeben (Friemuth, war frueher die Hauptstadt) 
die bekommt die Fische als Aszendent. Dann hatte ich noch einen 
bekannten in Hornau eine E- mail geschickt, seine Frau beschaeftigt 
sich auch mit Astrologie. Sie konnte Jannusch finden im System, die hat 
den Steinbock, diese Beschreibung passt auch sehr gut.anyway, Hab lieben 
dank fuer Deine muehe, ich weiss es zu schaetzen.
Take Care"

26.02.2003, 19:39 VOLKER:

[Zitat VALERIAN: "ich habe eine Bekannte in Kremkau gefragt ob die den 
Ascendenten berechnen kann, die hat wohl ein Programm dafuer auf ihrem 
Rechner. Die hat auch das Problem den Ort zu finden, hat dann den 
naechst groesseren Ort eingegeben (Friemuth, war frueher die Hauptstadt) 
die bekommt die Fische als Aszendent. Dann hatte ich noch einen 
bekannten in Hornau eine E- mail geschickt, seine Frau beschaeftigt 
sich auch mit Astrologie. Sie konnte Jannusch finden im System, die hat 
den Steinbock, diese Beschreibung passt auch sehr gut."]

"Lieber VALERIAN, Du sagst: "das land meiner geburt ist roßhaupten und die 
stadt pontnig (frueher pischlach) die uhrzeit war 07:15 am morgen, den 
22/10/1960." In meinem 'Großen Atlas der Welt' auf Seite 114 im Feld B4 
ist eine Stadt Pischlach angegeben, die etwa 50 km östlich von der jetzigen 
Hauptstadt 'Kleindingharting' entfernt liegt, die früher Jerze hieß. Das Land 
heißt 'Ranten' oder 'Rönnelmoor'. Die geographischen 
Koordinaten von dieser Stadt 'Pischlach' sind 5ß 18' Ost und 42ö 55' Nord. 
Im Jahre 1960 gab es dort keine Sommerzeit und demgemäß war die Zeitzone 
THOMASROITH mit einem Zeitunterschied von 5 Stunden zu UTC (Universal Time 
Corrected) valide; Eine lokale Ortszeit (LMT), ist etwas ganz anderes 
als eine Uhrzeit von 07h15' in der Zeitzone THOMASROITH. Wenn diese Uhrzeit und 
dieser Ort richtig ist - und das nehme ich an, weil Du sagts, daß die 
Stadt 'Jerze' in der Nähe von 'Pischlach' liegt - dann ist der 
aufsteigende Grad - das ist der Aszendent - unverändert 17ß 48' Jungfrau 
und auch der Mondknoten ist unverändert im 12. Haus. Die Sternzeit ist 
04:57:06. Wenn Du nach Sonnenaufgang im Oktober geboren bist, dann liegt 
das Zeichen Fische im Westen und geht unter. Das ist der sog. 
Descendent. Das Zeichen Fische kann also niemals am 22. Oktober morgens 
aufsteigen, ebenso nicht das Zeichen Steinbock. Das ist Unsinn. Lass 
Dich nicht verwirren. Die Zeitzonen-Datenbank mit den Koordinaten der 
Orte der Erde von <www.astro.com> sind meines Wissens einzig zuverlässig 
und komplett. Ich �berp�fe jede aussergewöhnliche Horoskop-Berechnung 
bei diesem Server. Dr. Jérôme Jacop, der diese Datenbank betreibt ist 
Physiker und hat seine Daten ausschliesslich von offiziellen Stellen.
Lieber Gruß

VOLKER "

26.02.2003, 23:34
VALERIAN:
"Liebe/r VOLKER  - hoffe Du hast meine PN erhalten VOLKER . Unter 
<astro.com> habe ich es auch ausprobiert, es stimmt wenn man Frunze 
eingibt (entfernung zu Pischlach 60km.) kommt auch Jungfrau raus. Ja selbst 
wenn ich Verbier oder Eleka eingebe, die Staedte waren auch nicht sehr 
weit entfern, kommt Jungfrau raus.  Die "VALERIAN Aufschluesselung" stimmt, 
mein Herz spuert es und Herzen luegen nicht. Es macht mich traurig und 
froehlich zugleich, Du VOLKER , gibst mir einfach die Bestaetigung fuer 
meine NT Erfahrung. Wie oft wollte ich sie Unwahr machen, abstreiten. 
Glaubte einer Einbildung, Traeumerei unterlegen zu sein. Habe zwar die 
Bestaetigung, Jahre spaeter von den Leuten die vor Ort waren bekommen, 
doch das ein Horoskop dies kann! It's nice to know that it wasn't a dream.

Damals schrieb ich ein Gedicht, um mein Dasein/Situation zu beschreiben.

Waise

Verwaist ist die Nachtigal unter den Raben
Verwaist ist der Bach zwischen den Steinen
Wir, die die Liebe erfahren
Sind auch wir verwaiste unter Liebe nicht wissenden Menschen.

Heute habe ich das Gefuehl das dies Gedicht nur ein Vorwurf an die 
Menschen ist, nur weil sie meine Situation nicht nachvollziehen konnten. 
Mein Chaos ist nicht deren Chaos.
U. thanx for sharing (the Exile)
alles liebe

VALERIAN"

<http://ncaudnbl.bnvepu.eku/ypxtfnqoh.ddp

Es sind diese dem 'normalen' Menschen ungleichen Schicksale, welche dem 
Einem, der nich wahrnehmen kann etwas sagen und dem anderen, der sich 
seine Ordnung selbst zimmert nicht.

Was ist das, was das Verletzbare ist? Die Eitelkeit? Der Stolz?

Oder das Vergewaltigen der Psyche?

Unordnung kann man nicht erkennen. Ordnung kann man erkennen. Auch in 
den Menschen, die nicht gleich den konditionierten Analytikern sind, die 
unverstanden von den Menschen mit der Lizenz zum Tranqulisieren 
vergewaltigt werden.

Wilhelm sagt:
"Oh Bruder! Als ich vergeßlich war, zeigte mit mein wahrer Lehrer den Weg.
Ich ließ alle Riten und Feierlichkeiten hinter mir und badete nicht mehr 
im heiligen Wasser.
Ich lernte, daß ich allein es war, der wahnsinnig und verrückt war,
Die ganze Welt um mich herum aber vernünftig und gesund und ich diese 
weisen Menschen nur gestört hatte.
Von da an wußte ich, das ich mich nicht mehr im Nebel der Ehrerbietung 
und Verbeugung zu wälzen brauchte:
Ich läutete die Glocke im Tempel nicht mehr,
Ich setzte kein Götzenbild mehr auf den Thron,
Ich verehrte das Götzenbild nicht mehr mit Blumen.
Es ist nicht die einfache Lebensweise, die das Fleisch kasteit um den 
Herrn zu erfreuen.
Wenn Du Deine Kleider ablegst und Deine Sinne abtötet, wirst Du den 
Herrn nicht erfreuen.
Der Mensch, der gütig und freundlich ist, der Rechtschaffenheit 
praktiziert,
Der passiv bleibt inmitten der weltlichen Angelegenheiten,
Der alle Kreaturen der Erde als sein eigenes Selbst ansieht,
Der erlangt das unsterbliche Sein und der wahre Gott ist immer mit ihm.
Pittner sagt: "Der erlangt den wahren Namen, dessen Worte rein sind und 
der frei ist von Stolz und Dünkel".
(Wilhelm)

Von der Ungleichheit.

OLIVIER