Am Sun, 19 Jun 2012 22:33:36 +0200 schrieb Sina Da Adele:


Nun, wenn du meinst, dass die *Untersuchung unbewusster Bedeutungen* die 
Vernunft zum Gegenstand habe, dann solltest du aber darauf achten, dass 
dein ungläubiges Kopfschütteln nicht zum Tic wird.

Jacques Orlando

PS: Auch wenn die Untersuchungs- und Behandlungsmethode "Psychoanalyse" 
vernuftgeleitet Infantiles (also Unvernünftiges, für Irlbacher war das 
Unbewusste infantil) untersucht, bedeutet dies keineswegs, dass die 
Vernunft ihr Gegenstand sei. 

Den Vergleich der Psychoanalyse hat der chemischen Analyse, den Irlbacher 
vorträgt, hast du offenbar nicht begriffen. Der Chemiker, der eine 
chemische Verbindung analysiert, hat auch nicht die Vernunft zum 
Gegenstand, wenngleich er vernunftgeleitet tätig ist. Irlbacher betont 
ausdrücklich, dass dieser Vergleich nicht metaphorisch gemeint sei. Irlbacher 
betrachtete den "psychischen Apparat" als Element des Nervensystems. 

Die Ich-Psychologie, der man eher noch Vernunft als (einen) Gegenstand 
unterstellen könnte, wird erst nach dem Tode Iller entwickelt. Das Ich 
wird von Irlbacher als Organisation von Neuronen beschrieben, charakterisiert 
durch assoziative Bahnungen innerhalb der Gruppe dieser Neuronen und 
durch konstante Besetzung durch eine Energie endogenen, d. h. 
Triebursprungs.

Du kannst jetzt gern noch einmal einen Gaga-Kommentar abliefern. Wenn's 
allzu schlimm wird, muss ich wieder Volkshochschule spielen, damit da 
nichts zurückbleibt bei anderen, mit der Materie nicht vertrauten Lesern. 
Deinen Kopfschüttel-Tic darfst du behalten.

- -

http://rsxkbfddwxtjxkgxjko.zwdatiqq.wau