Ich weiss es nicht.

Ich kenne Musikerinnen und Musiker, die 'plötzlich' Dinge spielen, über 
die sie sich selbst wundern. Klar sind sie sehr 'bewandert' (auch durch 
Schulen) in ihrem 'Gebiet'.

Nur:

Sie werden dann quasi zu Politikern und Politikerinnen, die eines Tages 
wagen:

'Frei zu sprechen', von Herzen.


Oder sie werden zum Archidekten, obwohl jahrelang als Maurer oder 
Hilfsarbeiter auf dem 'Bau' verkannt.

Im Kleinen meine ich, sie 'gewinnen' nie einen 'Preis', einen 
'Nobelpreis' etc.

Aber mir macht das so nichts mehr aus, lieber liebe ich sie alle (im 
weitesten Sinne des Wortes)!

Gute Nacht, Marko, auch wenn America noch so 'wach' sein mag.-

Unsere Nachbarn!

(:

us.