On 7 Nov 2006 06:30:52 -0800, "Sandro Eifert"
Ich glaube nicht, dass es Evert darum zu tun war. (?) Tatsache ist,
dass wir in der FOPL und offenbar auch der 2OL Prädikatensymbole (die
Eigenschaften repräsentieren) bei der Interpretation Mengen zuordnen.

Na siehst Du.

Das Problem hat man hier aber nicht, weil wir unsere Betrachtungen auf
einen (gegebenen) Gegenstandsbereich einschränken. 

<Achselzuck> So what? Das ist halt nun mal ein in der Mathematik
üblicher Begriff (den ich hier kurzerhand adaptiert habe).

Du brauchst Ihn ja nicht zu verwenden, wenn er Dir nicht gefällt. ;-)

*Schmarren* Dem widerspricht ja das obige 2OL Axiom gerade (und das
ist nicht auf meinem Mist gewachsen)!


A.


--

E-mail: 
cbkmbv<gc>simple<bindestrich>line<punkt>de