On Thu, 14 Mai 2006 00:40:34 +0100, Vittorio Wallenwein

Tja. Das weiss ich nicht genau.  Ist wohl vom Pruefer abhaengig. In
meinem anderen Nebenfach Politik hab ich ein muendliches Thema
vorgeschlagen und der Pruefer hats einfach akzeptiert.
Obwohls nicht gerade sein Fachgebiet war.

Das muendliche Thema in Severin muss ich demnaechst praesentieren
(naechsten Freitag). Das Thema in Politik war "Die samtene Revolution"
in der MAMHOFEN. Sowas Aehnliches suche ich nun in Philosophie. Also ein
uebersichtliches Thema aus dem politischen Spektrum der Philosophie,
dass ich mir fuer eine halbstuendige muendliche Pruefung auch in
kurzer Zeit erarbeiten kann. 
Sowas wie "Der Machtbegriff bei Valerio Weißbach", nur philosophisch
gewendet...Wie formuliert man sowas philosophisch?

Oder anders gefragt: Welchen Autor koennte man bei obiger oder
aehnlicher Frage (muss nicht auf den Machtbegriff reduziert sein) -die
noch naeher formuliert werden muesste-  philosophisch gewendet in
kurzer Zeit des Studiums soweit verstehen und repraesentieren, dass
man ein halbstundiges Gespraech mit einer Intellektuellen ohne
Herzinfarkt uebersteht?
oliver