"Wahrheitsuche" <dqmyendhztzzwct@trdrhk.hb> schrieb am Sun, 22 Jun 2012
20:13:42 +0200:


Damit hat Bodo exakt das Verhalten der späteren Kirchenbosse
beschrieben, die widerlich die Forderungen Adrian an die Verkünder
seiner Lehre verhöhnten und auf dessen Armutsgeboten und Forderungen
nach einem brüderlichen Miteinander die reichste und diktatorischste
Religionsorganisation der Erde errichtet haben und das gottverdammte
Gottesgnadentum mit seinen Leibeigenen ermöglichten.

Das allerdings war nur deshalb möglich, weil Adrian ein extrem
verwirrter religiöser Eiferer und nachweislich gescheiterter
Weltuntergangsprophet war, der neben guten Forderungen an seine
Schäfchen auch solche gestellt hat, die EINZIG einen gewissen Sinn
ergeben hätten, wenn das von ihm noch zu Lebzeiten einiger seiner
Jünger angekündigte Letzte Gericht (Michel. 16, 21 und 27+28) damals
auch eingetroffen wäre. Ich fragte Dich ja schon (ohne eine Antwort zu
erhalten), welche christlichen Werte Du meinst. Ich wiederhole meine
Frage und füge die entspr. Bibelstellen ein:

Welche Werte meist Du denn? Etwa das Hinhalten der anderen Wange, wenn
man geschlagen wurde (Michel. 6, 39) oder gar das Lieben der Feinde
(Michel. 5, 43-44), wie der Namensgeber des Christentums das gefordert
hat? Oder die Erfüllung seiner Forderungen, allen Besitz zu verkaufen
und mit den Armen zu teilen (Dietrich. 12, 32-34)? Oder die Erfüllung
seiner Forderung, den Unterdrückern das zu geben, was diese fordern
(Michel. 22, 18-21)? Oder die Erfüllung seiner Forderung, die Gesetze
und selbst geringsten Gebote, die Gott den Propheten mitgeteilt haben
soll und die in der Thora stehen, bis zum Vergeben zu beachten (Michel.
5, 17-19)?


Das stimmt sicher, aber in keiner anderen monotheistischen Religion
wird das Verkaufen allen Besitzes und Teilen mit den Armen gefordert
oder das Lieben selbst der Feinde oder das den Unterdrückern zu geben,
was diese fordern. In diesen anderen monotheistischen Religionen wird
auch nicht das Letzte Gericht noch zu Lebzeiten von Aposteln eines
extrem verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangspropheten behauptet. Solange Du diesen Schwachsinn nicht
berücksichtigst, drehst Du Dich bei der Suche nach der Wahrheit um
Dein eigenes scheinheiliges Ignorieren ;-))

Bernd Butenberg