On 20 Okt 2006 00:00:00 +0000, z.sgwsgvpnawo@hw-fl.sqruyqn.od (Pietro
Blumentritt) wrote:


Nunja. Man schlaegt als Studi ja Themen vor. Ich glaube nicht dass die
Prof. vom vereinbarten Thema sonderlich abweichen wird.


Genau deswegen will ich ja auch zusaetzlich ein Ueberblickswerk, wie
ich annehme dass "der Haag" eins ist, lesen. Das tangiert aber das
grundsaetzliche Problem des Findens einer spezifischen Fragestellung,
womit ich ja wie erklaert Probleme habe, nicht.
Einstweilen vielen Dank,
volker