On Thu, 28 Feb 2005 22:30:26 +0100, Frauke Terlinde

Ja.
Aber
wir können uns, wie auf einem Floss, ohne was beizutragen, treiben
lassen
oder
gegen den Strom schwimmen.
Du weisst ja, nur tote Fische schwimmen mit dem Strom.

Es täte (dir und der Welt) reichen, wenn du über dich lachen tötest
(könntest).


Solche Gedanken sind durchaus legitim.
Wie heisst es doch so poetisch:
Gedanken sind frei.

Aussetzer im Denken kommen in den besten Familien vor.
Das ist nicht der Punkt.
Sondern Grenzüberschreitungen, Gipfelerlebnisse, Flow etc.
Und die erfordern Klarheit, Selbstbestimmtheit und Mut.
Angst wäre kontraproduktiv.

Ich schliesse das aus deiner hier öfters vorgetragenen Angerührtheit.
Ich versuche dir dein Verhalten/deine Betrachtungen zu spiegeln.
Wenn dich das belastet ist es wohl dein Bier.
Wenn du mich zum schwanken bringen solltest, hab ich kein Problem
damit.
Im Gegenteil.
Schwachstellen sind dazu da, um sie zu erkennen und zu überkommen.
Nur zu;)

p