Euer Name schrieb eine news:gal5c5$8zf$78$6@omgc.k-pqeemu.ebn
zum [Atheisten in der Hölle] - eine Witzphilosophie:
(in der > BDSM-Kultur .... schon doch)

"Im gr. Ganzen fühle ich mich ausgeschlossen und unbeantwortet von dem
*Menschenkern* da hinter mir", sprach ich zum Loch. Das Loch guckte mich
an und sagte nichts, in ihm ein wildes Treiben, das hatte eine gewisse
Anziehungskraft, doch fühlte ich mich sogleich zu eingeschlossen, so
ging ich zurück den Strand entlang an den Bars mit ihren fröhlichen
Menschen aller Gendersort vorbei.