Willi Köhrbrück:


Du setzt mit dieser Frage in deinem Denken das alles schon voraus. Du
begreifst nicht, dass du damit schon begriffen hast. Du hast zwar damit
unreflektiert bisheriges Wissen übernommen, aber letztlich nicht eine
Sekunde wirklich nachgedacht. Du übernimmst damit nur, was Generationen
vor dir geschaffen haben. Du bist damit unfähig neues Wissen zu schaffen,
sondern kannst nur bereits Bekanntes erschliessen. Du bist damit passiver
Wissensträger wie ein Buch, das man liest. Wissenstechnisch also eine
ärmliche Gestalt.

Grösse,
Urban