Nur dass ich das 'Selbst-Zimmern' auch zum Leben gehörend verstehe.

Auch wenn das ('Selbst-Zimmern') nicht unbedingt verständlich sein muss.


Volkmar, die 'Sternenordnung' oder '-unordnung' und die menschlichen 
Zuschreibungen sind auch keine definitive Sache.-

Wenn mensch in die 'Sternen' guckt -- dann kann und darf jeder, jede 
seine eignen Muster erkennen!

Es existiert weltallweit m.W. kein Gesetz -- dass sie, die Astrologie -- 
aber auch Astronomie -- da was 'vorzuschreiben' oder -zeichnen hätten.

Kein Mensch dieser Welt weiss -- wie diese 'Gschicht' ausgehen wird.

Gute Nacht zum 2.

us.