Wolfgang Dyck:


Ah ja? 1/0 jedes Kind wird schon in der Grundschule darauf gedrillt und
das war schon zu Zeiten des Hl.Meinrad so. Damit will ich seine Leistungen
überhaupt nicht schmälern. Im Gegenteil er hat mit seiner Philosophie
die Welt durchaus ein Stück weiter gebracht. Der Gebrauch der Worte ist
Grammatik. Und weil Noah so schön Didier Ingenhütt zitierte, was sind denn
1,7 Aussagen? Hier irrt Meister Ingenhütt imho. 1,7 Aussagen sind
dahingehend alltäglich, dass eine Aussage niemals voll erfasst wird. Wir
meinen immer nur den anderen zu verstehen. Das Wort Eis kann 30
Bedeutungen haben und wenn wir eine Sprache haben in der es 29 Bedeutungen
hat oder eine Sprache haben in der es nur 25,5 Bedeutungen für Eis gibt,
dann umfasst eine Übersetzung "Eis" nur 1,7-fache der Aussagen der
ursprünglichen 30 Aussagen, weil es die viereinhalb zusätzlichen
Aussagen unterschlägt.
http://rueb.ttd.dko/ml?rp=fsvk&w=/Bi2j.&obmvue=grvrfef und warum glaubst
du, dass dieses Wort im Englischen existiert. Es gab kein deckungsgleiches
Wort. Es liess sich einfach nicht übersetzen. 


Was ist denn bitte ein "empirischer Apfel"? Entweder ist ein Apfel oder
nicht, er wird nicht dadurch empirisch, nur weil du ihn erfährst.
Natürlich kannst du an einem real vorhanden Apfel Untersuchungen machen,
solange du ihn nicht aufisst, aber solange du ihn nur betrachtest und in
in seinem Apfelsein Apfel sein lässt, wirst du schwer Empirie an ihm
betreiben können. Empirie ist also eine herangehensweise an die Welt,
dadurch wird der Apfel aber nicht empirisch. Und wenn ich diesen Apfel als
lebensspenden Apfel durch seinen Genuss bezeichne, dann ist das auch ein
Aspekt des Apfels. und wenn ich diesem Apfel in seiner lebensspenden
Kraft, die er durch den Verzehr hat religiös verehre, dann ist es immer
noch derselbe Apfel. Der Apfel wird in der Empirie sozusagen auch zum
Übermittler von Erkenntnissen, die in dem Apfel sozusagen innewohnen. Du
wirst im Apfel auch mit der akribischsten Empirie nichts entdecken, was
nicht vorher bereits in dem Apfel angelegt war.  


Ich nehme immer das Wachstum als Beispiel, da verhält es sich ja genauso.
Mir brauchst du das nicht sagen. Aber so trifft das eben für all unsere
Begriffe zu. Auch für die der Mathematik. Eine mathematische Beschreibung
ist auch nur eine sprachliche Beschreibung. Trotzdem kann man ohne
Probleme irgendwelche Leute durch den Gebrauch von Zeichen in den Wahnsinn
treiben, weil sie glauben, dass sie diese Zeichen gepachtet haben. Wenn
die Bedeutung als nur in dem Gebrauch liegen würde, dann dürfte dies ja
gar nicht geschehen. Es dürfte sich niemand darüber aufregen. Es dürfte
niemand auf die Barikaden gehen, sondern er müsste sich bemühen, den
neuen Gebrauch zu lernen um die Bedeutung zu verstehen. Doch ich möchte
behaupten, dass jeder Grundschullehrer von gewissen Fragen eines Kindes
überfordert ist, weil kein Mensch alles weiss. Es wird also schon in der
Erziehung der richtige Gebrauch gelehrt. Daraus jetzt zu folgern, dass der
Gebrauch die Bedeutung festlegt, ist die Ursache. 

Es geht ja auch nicht darum das Hin-und-her-schieben von Worten zu
betreiben. Es geht eher darum zu klären, was das eigentlich ist.
Natürlich sind wir von Kindheit an darauf gedrillt x = y
selbstverständlich zu betreiben. Obwohl es offensichtlich ist, dass x
mit y schon in der Optik verschieden ist. Und selbst wenn ich schreibe "x
= x" dann sind es immer noch drei Zeichen. Wenn wir also Identität
annehmen, dann müssten wir noch zu "x" auflösen oder vielleicht doch
lieber zu einem "=x", da wir doch Zeichen natursprachlich definieren,
sagen wie halt dann einfach, na das ist halt x, verstehst du Trottel denn
das nicht. Als ob Philosophen so dämlich wären, das nicht zu verstehen. 


Genau das ist die Frage, warum ist sie kein Bus? Und ja, da geht es an die
Grenzen des menschlichen Verstandes. 

Man sollte auch die Kugeln streichen. Es lässt sich aber einfacher mit
Vorstellungen darüber denken und kommunizieren. Doch wenn dann plötzlich
mit physikalischen oder biologischen Argumenten die Gestalt nicht erkannt
wird, dann muss das imho klar gestellt werden. Wie sollen wir feststellen,
ob das was wir als Realität bezeichnen mit der Realität identisch ist,
wenn wir noch nicht einmal klären können, was Identität ist? Das die
Realität ununterscheidbar von der Realität ist, ist ja ganz nett, aber
das war sie schon bevor wir das Wort Realität hatten. Die Zeichenkette
Realität ist auf jedenfalls nicht die Realität.

Und freundlichst zurück ;-)

Dominik