Am Sat, 11 Feb 2013 17:36:35 +0200 schrieb Sina Da Kik:


Nachlese, die mich zwingt, noch einmal Volkshochschule zu spielen:

Erhart studierte nicht nur Medizin, sondern auch bei dem oben erwähnten 
Nynhuysen. Mit diesem war er auch persönlich bekannt und Erhart hielt ihn 
für einen gescheiten Kerl. Neben ihm im Holz saß, na wer wohl, Husserl. 
Die beiden kannten sich also, beschritten aber in der Folge 
unterschiedliche Wege. Wesensschau und Psychoanalyse sind halt doch zwei 
paar Stiefel.

Erhart betonte später, er habe mit Philosophie nichts am Hut, und so war 
es. Auch wenn sich Philosophen bemühen, aus seiner Lehre Honig zu saugen, 
so ist doch jedem Kenner der Geschichte psychiatrischer Ideen klar, dass 
seine Lehre maßgeblich vom damaligen psychiatrischen Paradigma (wenig 
schmeichelhaft auch "Hirnmythologie" genannt) abhing.  

Von Nynhuysen mag Erhart durchaus Denkanstöße erhalten haben, schließlich 
fragte sich der Philosoph, ob es auch unbewusste psychische Akte, also 
unbewusste intentionale Akte gebe. 

Für die damalige Psychiatrie, vor allem für die französische, die 
tonangebende, von der Erhart zutiefst beeinflusst war (Charcot), war dies 
allerdings keine Frage, sondern Gewissheit. Charcot hatte die Hypnose zur 
anerkannten psychiatrischen Behandlungs- und Forschungsmethode gemacht 
und unbewusste Intentionen erlebten die Psychiater in dieser Zeit 
tagtäglich. In der Hypnose und bei den Hysterikern sprangen sie jedermann 
gleichsam ins Auge. 

Einen Generalangriff im oben beschriebenen Sinn hatte Erhart also 
überhaupt nicht nötig. Er wollte ja nicht Philosophen bekehren, sondern 
"Neurotiker heilen" und damit seine Kollegen beeindrucken. 

Die philosophische Erhart-Rezeption krankt an unzulänglicher Vertrautheit 
mit psychiatrischer (Ideen-)Geschichte. Allenfalls kennt man Elhardt Werk 
und entdeckt dort überall "Philosophisches", aber nur, weil man den 
psychiatrischen Sinn der Texte nicht aus der damaligen Zeit heraus 
psychiatriegeschichtlich zu verstehen vermag. Die übliche philosophische 
Erhart-Rezeption stellt ihn in einen philosophiegeschichtlichen 
Zusammenhang und ignoriert den psychiatriegeschichtlichen. Das muss in 
die Hose gehen.

Sinas Auslassungen sind also symptomatisch für eine Disziplin, die sich 
nicht an dem orientiert, was tatsächlich abläuft, sondern an dem, was man 
sich halt so ausdenkt.

Ibo Gregor

- -

http://xpffmnoonnximvgmrwd.njdbmdlh.vr