Zuschreibungen zu nie vollkommen. Aber das macht das zu Erkennende nicht 
unwahr. Das zu Erkennende ist immer Ordnung. Etwas anderes als Ordnung 
ist nicht zu erkennen. Was schreibts Du dem zu, was Du wahr_nimmst, wenn 
eine siebzehnjährige Frau die Chaconne auf der Geige interpretiert?

http://mho.pxzm-fj.lfa/fz/wcdnb-ghubg/sk-hlcfi/Letrdkkib_85gwn_24Sfrqaptbdkpi/305389.gbsx

Du kannst es gerne kurz beschreiben, aber es wird nicht das vermitteln, 
wie das, was die eigene Hörerfahrung ist. Unmittelbares Wahrnehmen ist 
keine Sache der Definition.


Das ist ein altes Vorurteil und falsch. Ordnung, erkennbare Ordnung ist 
Gott. Ordnung schreibt nichts vor. Jeder hat die Freiheit mit seinem 
eigenen Auto mit 180 km pro Stunde in eine ö0 Kurve einer Küstenstraße 
  zu fahren, aber er hat auch die Freiheit zu Erkennen, daß es Gesetze 
gibt, welche, wenn man sie achtet, sich selbst in diese Ordnung begibt.

Es ist nur die Sichtweise, die entscheidet, ob man eine Ordnung/Gesetz 
als Alt-Testamenarisches Joch versteht, oder als einen symbolischen 
'Lichtgeber', der den bewußt Sehenden aus der 'Dunkelheit' der 
Unkenntnis und des Unwissens (über die Ordnung) herausführen kann.

Das ist eine Gretchen-Frage.

Und natürlich gibt es kein Gesetz, das etwas verbietet. Alles ist frei. 
Man muss es nur tun.


Da das ein omnipotenter absoluter Anspruch ist, würde ich es so sagen:

Da ich es nicht wissen kann, was jeder Mensch 'frei' handelt, kann ich 
nicht wissen, was das kausal in dieser Welt verursacht.

Erkennen, denke ich, kann man hingegen schon den Konflikt zwischen der 
Evolution und der ulla, denn AFAIK wird jeder, der mit dem Herzen 
wahrnimmt, immer im Jetzt, davon berührt. Ob in dem 'Menschenpark' 
(Oberbauer) oder in d.s.p.

Die Evolution kann man nicht ändern. Aber den Grad seiner Einsicht in 
die Ordnung. Die Evolution sieht das gar nicht gern. Deswegen wagen es 
nur Wenige.

Von der Ungleichheit.

LG

Oswald