Hallo Vito,


Das allein ist nicht negativ. Solange du auch noch davon abstrahieren 
kannst und das Allgemeine in den Blick zu nehmen vermagst -- was ich 
hiermit unterstelle --, spricht nichts gegen das Einfließenlassen von 
persönlichen Erfahrungen.
Ich mache das selbst ja auch ... gerade bei gewissen geopolitischen 
Einschätzungen usw.
Schlimm -- wie hier ja z.B. sehr krass erfahrbar -- ist nur jener 
Tunnelblick, der gar nirgends mehr über's Eigene hinauskommt.


Herzlichen Glückwunsch! Und ich mein' das ernst ...


Ein gaaaaaaaaanz großer Haufen Scheiße, garniert mit einem fetten 
Sahnehäubchen PoCo.


Yes Sir.


Vito, ich habe tatsächlich etwas ganz anderes im Auge mit 
'Konservatismus' als du. Das hat auch sehr viel mit Geschichte und 
Ideengeschichte zu tun und es ist mir im Moment nicht danach, das 
auseinanderzulegen. Deshalb breche ich hier ab. -- Mir ist bewußt, daß 
mein Verständnis von Konservatismus ganz anders gelagert ist als das der 
meisten Menschen, die es gewohnt sind, dem Ganzen (ob dümmlichen und 
falschen Geschwafels darüber seit 100 Jahren) wenig mehr als eine 
parlamentär-politische Note zu verleihen und es dann aus diesem 
blickwinkel zu betrachten. -- Ich halte das, mit guten Gründen, wie ich 
meine (und sicherlich nicht nur ich), für unangemessen, kann aber damit 
leben, daß die Menschen nun mal so denken (von einem 
deker Standpunkt aus betrachtet ja sogar zurecht!), denn 
ich lebe schließlich in mancherlei Hinsicht damit, bei gewissen Dingen 
nicht gerade im /mainstream/ zu schwimmen ...

[...]


Hihihi! Jetzt wäre es lustig, nachzufragen, was du damit *genau* meinst! 
Aber ich glaube, es mir schon denken zu können und antworte: Er ist 
irrwitzig hoch ... und nicht immer ist es lustig, ihn zu bezahlen (ich 
hab' da auch schon so meine Erfahrungen gemacht).

Wenn ich so Leute höre, die dieses vielgeschundene Wort andauernd in der 
Fresse führen, dann möchte ich da manchmal reinschlagen ...

... aber dann würde aus mir womöglich noch 'ne Mollathin. Also besser 
nicht den Affekten nachgeben. ;-)

[...]


In mancherlei Hinsicht waren sie das wohl -- und nicht immer zum 
Nachteil ihrer Bürger. Aber das soll jetzt keine Apologie dieses 
verbrecherischen Alte-Herren-Clubs sein.

Die Nazis übrigens waren kein bißchen konservativ. Und die 
bundesrepublikanische Gesellschaft auch nicht, sowenig wie die 
nachkriegsitalienische. In Italien war (heute ist das fast weg) nur eine 
gesellsch. wirksame Institution konservativ (tlw., also in manchen 
Bereichen): Die Mafia.

[...]


Yes Sir! Yes!

Freiheitliche Grüße

Stefanie