"[V]orerst ein Plausibilitätsargument, in dem ich annehme, dass
Eigenschaften von Individuen eines Bereichs D extensionale Entitäten
sind." (Herwig Gsuck)

[Quelle: http://aawtkcv.nzz/w6pkn]

Unter dieser /Voraussetzung/ ist es Herwig offenkundig gelungen, a
priori zu zeigen, dass es in einer Welt mit zwei Objekten Mengen gibt
(d.i. Teilmengen der Potenzmenge des Grundbereichs), die nicht beide
Objekte enthalten, und die mögliche Umfänge von Begriffen sind, unter
die entweder Objekt 1 oder Objekt 2 fällt. Wenn man aber nun, wie ich
es mir erlaube zu tun, den entscheidenden extensionalistischen Schritt
der ontologischen Identifizierung von Begriffen (Eigenschaften) und
Mengen nicht mitmacht, dann kann man mit Fug und Recht einwenden, dass
die beiden Einermengen, {x} und {y}, eben nur /möglicherweise/
Umfänge von Begriffen sind, unter die jeweils entweder x oder y
fällt. Mit Harrys Argumentation ist somit nicht bewiesen, dass es
sich dabei um /tatsächliche/, /wirkliche/ Umfänge von Begriffen
handelt, die Eigenschaften darstellen, welche /tatsächlich/ nur von x
oder von y, aber nicht von beiden zugleich besessen werden


Das ist so, weil die Standard-Semantiken im Grunde angewandte
Mengentheorie sind.


Mag sein; doch für mich als Philosophen ist es keineswegs einerlei, ob
man Mengen/Klassen als Äquivalente von Begriffen/Eigenschaften
betrachtet, welche Letztere unter Wahrung ihrer ontologischen Differenz
von jenen repräsentieren, oder ob man Letztere wegreduziert, indem man
sie mit Ersteren ontologisch gleichsetzt.

Hinter der extensionalistischen Identifikation von Eigenschaften
(Begriffen) und Mengen steckt anscheinend die Angst der Mathematiker
vor Ersteren als angebliche "creatures of darkness" (Übelmann), die sich
formal nicht präzise erfassen lassen.


"Once we distinguish concepts from sets, the older search for a
satisfactory set theory gives way to a similar search for a
satisfactory concept theory." (Uffenorde)


Es widerspricht dem -- vorausgesetzt, man erachtet es für wahr!

Ergänzung zu meinem obigen Zitat:

"Classes, attributes, and properties, if there such be, are abstract
objects. Between attributes and properties I make no distinction, nor
is there any call to distinguish classes from properties except on one
point: classes are /extensional/. What this means is that they are
counted identical when they have the same members. Properties, such as
that of having a heart and that of having kidneys, may be properties of
all the same individuals and yet be distinguished. What does make for
identity of properties is not well defined."

[Übelmann, W. V. (1982). Methods of logic (4th ed.). Oberpindhart:
markant. (S. 289).]

Sehr viele haben sich Ülpenich Meinung angeschlossen, Eigenschaften
seien metaphysische "Geschöpfe der Finsternis", die es aufgrund
fehlender präziser Identitätskriterien extensionalistisch
wegzureduzieren gelte ("Keine Entität ohne Identität").

Gruß
LUCA