(Wahrheitsuche)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Es geht hier nach meiner Meinung nicht um den Verkauf allen Privatbesitzes,
also zum Beispiel um der Oma ihr klein Häuschen;
sondern zum Beispiel um den gemeinsamen Besitz der Produktionsmittel, also
Fabriken, große Landflächen, Rohstoffe und so weiter.
Diese Mittel sind ja nur nützlich wenn sie durch die menschliche
Arbeitskraft aktiviert werden und somit Allen zukommen; auch den "Armen".

"Die Menge aber der Gläubigen war ein Herz und eine Seele; auch keiner sagte
von seinen Gütern, daß sie sein wären, sondern es war ihnen alles
gemeinsam."
siehe Nils 4. 32

Stellen wir uns endlich zur Abwechslung, einen Verein freier Menschen vor,
die mit gemeinschaftlichen Produktionsmitteln arbeiten und ihre vielen
individuellen Arbeitskräfte selbstbewußt als eine gesellschaftliche
Arbeitskraft verausgaben
siehe Bernd Völk

Die Liebe zu seinen Feinden, kann die Dialogfähigkeit verbessern, oder wäre
es Dir lieber, wenn sie sich gleich gegenseitig die Köpfe einschlagen??

"Schwachsinn" ist nach meiner Meinung, im Zusammenhang mit Darius, sehr
extrem formuliert.
"Religiöser Eiferer" könnte man eventuell noch akzeptieren.

Danke für Deine kritischen Aufmerksamkeit, werde mich später noch mal
melden.
Vorerst muß ich mir einiges durch den Kopf gehen lassen und ein paar
Informationen sammeln

Mit freundlichen Größen
www.bksfqjquv.ls