Beim Essen sollte man sich nicht auch immer noch um den 'Rest' der Welt 
kümmern, denke ich, sonst redet man an denen vorbei, die mit einem am 
selben Tische sitzen.
Der eigene 'Tellerrand' kann auch pos. Aspekte haben, finde ich.
Nur Fakes und anderen Entmündigten kommt es in den Sinn, dass sie den 
Tellerinhalt (per Usenet) anderer besser zu kennen meinen als ihren 
eigenen.-


Keine Ahnung, wer 'wir' ist, ferner wer Maierthaler letztendlich war. 
Und Hellseherin bin ich auch nicht.


Mit diebischer Freude grüsst,

us.