Gute Frage.
Aber:
Ich weiss halt auch nicht, warum die in der Fake-Malschule dort drüben 
im Deutschland-Atelier nur so ca. 1 Farbe kennen und selbst nur noch 
'Töpfchen' sind. Vielleicht sind die extrem arm. Oder sie himmeln an:

<<Stoppet die Vielfalt! Wir wollen die Einfalt in der Einheit! Wir 
sprechen für 80 Millionen Töpfchen!>>
etc.

Mich erinnern die an Paramilitärs. Aber für 4-Frucht-Uniformen reicht es 
ihnen dann wahrscheinlich doch nicht ganz, sie sind zu antiheldenhaft. 
Und von 'Gender' haben sie wohl noch nie was gehört, obwohl sie daran 
werkeln.

Us.