Ich hätte das wohl etwas deutlicher als _Satire_ kennzeichnen
sollen... ;)

Die Reaktionen sind allerdings sehr interessant. Insbesondere
die Weiterleitung zur Deponie für Kopfkranke zeugt von unend-
licher Toleranz gegenüber Andersdenkenden.

Meine (bereits anderweitig gepostete) Position zum Thema ent-
spricht im Grossen und Ganzen der Deinen. Ich gehe sogar noch
einen Schritt weiter und fordere, dass alle unveräusserlichen
Menschenrechte (sowohl auf körperliche wie auch auf seelische
Unversehrtheit) auch für Säuglinge und Kinder gelten.

Daraus ergibt sich zwangsläufig, dass weder eine "Amputation"
von Körperteilen noch eine Indoktrination mit "Glaubensgrund-
sätzen" statthaft sein kann. Die geforderte Religionsfreiheit
muss sich auf das Objekt - das Kind - beziehen, nicht auf die
Eltern des Kindes, deren Religionsfreiheit durch den _Schutz_
des Kindes vor einer ihm aufgezwungenen Entscheidung nicht im
geringsten tangiert wird.

Über den Sinn präventiver Beschneidung aus hygienetechnischen
Gründen ist es müssig zu debattieren, so lange keine wirklich
verlässlichen (globalen) Forschungsergebnisse vorliegen.


Grüsse aus Gessertshausen

Maik Epkenhans