On Thu, 16 Dez 2005 16:51:30 +0100, Ariane Edelhoff
Eine mannhafte Antwort;)

Wenn du meinst, drauf einsteigen zu müssen, übernimmst du damit auch
automatisch deine Kosten.
Es gibt, ich glaub in der Perlenreihe, so ein kleines Bücherl:
Wie kann ich vermeiden auf Knöpfe zu drucken, wen mir das vermutlich
Unbill einbringt.
Kostet höchstens 30 Cent.

Humor ist, wenn man trotzdem lacht.
Ernst ist, wenn man Humor partout nicht erkennen kann/will.
Nix, sie lachen über die Dummen;)


Bei dir bezweifle ich, dass du überhaupt, auch nicht im Keller, je
lachst.
Genetischer Seratoninmangel?


Jedenfalls us-Magnete.
Bist du von Natur aus magnetisiert oder gibts einen Schalter, diesen
Leidensdruck auszuschalten?

v