On Thu, 27 Jul 2005 10:38:22 +0100, "Dr. Fabrice Unterschütz"
Welche Rolle spielt in der Betrachtung das Individuum?
Wird das Mass des Gelingens durch das Ausmass vom Applaus ermittelt,
der (von wem immer) in der Todesstunde ertönt?
Oder gibts Punkte/Sternderl, die in einem Hefterl (notariell
beglaubigt) gesammelt und zum Schluss abgezählt werden?
Oder die Anzahl der Lebensjahre, der gezeugten Kinder, die Summe der
Einahmen, die Anzahl der nicht im Gefängnis verbrachten Tage...?

Das Konzept klingt interesant, wie wirds realisiert?

t