Nun, da ist meine ironische Ader von allen Seiten etwas missverstanden
worden. Lies das Ganze (inklusive des fehlenden Absatzes) noch einmal.

Es sollte eigentlich ein Plädoyer gegen eine Vorbestimmung des Denkens
und der Zugehörigkeit Neugeborener sein. Jedes neugeborene Kind ist in
erster Linie ein Mensch, der sich nicht aussuchen kann, wo und als was
er geboren wird. Die Zugehörigkeit zu einer Klasse, einem Stand, einer
Ethnie, et cetera ergibt sich von selbst - sie muss nicht durch expli-
zite Amputation von Körperteilen hervorgehoben werden, die irreparabel
ist. Wenn diese Amputation die Zugangsqualifikation zur Mitgliedschaft
in einer Organisation darstellt, sollte man doch bitteschön jedem Mit-
glied selbst überlassen, ob es dieser Organisation beitreten will oder
nicht, statt es vor vollendete Tatsachen zu stellen. Was wäre, wenn es
laut dem "heiligen Buch der X" der "Gott Y" fordert, die Augen, Füsse,
Hände oder andere Körperteile aller Neugeborenen zu entfernen?

Und nun zum _wirklich_ wichtigen Teil, der durch die Diskussion um die
Beschneidung angestossen wurde: Die Religionsfreiheit. Wie wir bereits
ausführlich festgestellt haben, pflanzt sich Religion wie ein Virus in
jeder Gesellschaft fort, die ihre Kinder der Indoktrination durch eine
"gottgefällige" Erziehung preisgibt. Diese Indoktrination widerspricht
aber diametral dem Menschenrecht auf Religionsfreiheit, da kein Mensch
von etwas frei sein kann, das ihm während der ersten Jahre des Lebens,
die seine zukünftiges Denken entscheidend prägen, eingetrichtert wird.
Es kann nicht dem Ermessen der Eltern obliegen, welche Religion ihr in
den Windeln liegendes Kind zu haben hat. Die Freiheit der Eltern, ihre
Religion selbst zu bestimmen und zu praktizieren, darf nicht dazu füh-
ren, dass sie ihren Nachkommenn die Freiheit nehmen, eine Entscheidung
für die Zugehörigkeit zu einer Glaubensgemeinschaft selbst zu treffen,
wenn sie die entsprechende geistige Reife erlangt haben.

In diesem Sinne ist das ein sehr guter Ansatzpunkt, sich gegen die be-
stehende Praxis, Kinder mit religiösen Lehren jedwelcher Art zu indok-
trinieren, auszusprechen, und diese Position auch publik zu machen.


Grösse aus Zirchow

Hanspeter Eiselein