"Dietrich Hegemans" schrieb:


Das ja.


Nur Wahnwelten.
Wenn du dich besoffen um eine Litfasssäule herumtastest
und schließlich murmelst "eingemauert", hast du falsch konstruiert.


Hl. Serge.

[Staunen]

Nicht Übel.


Ja, Tod nicht verdrängen.
Aber auch nicht dieses einmalige, unwiederbringliche Leben
überwuchern lassen (Heidegger 'Leben als Vorlauf zum Tode')
Auf eine zweite Chance würd' ich nicht spekulieren. :-)

Freundlichen Gruß

Pietro

--

"Ich möchte nicht in der Erinnerung meiner Nachwelt weiter leben,
ich möchte in meinem Wohnzimmer weiter leben." (Erich Tenhaft)