On Thu, 31 Mai 2005 17:29:00 +0100, Bernadette Cammerer
Ja.
Groupies finden immer ein Opfer, an das sie sich anhängen können.


Ja.
Aber nicht ganz undurchschaubar.


Wie wahr;)
"Gurus" werden von Anhängern oft vergenotzwergelt.

Elektromagnete funktionieren (nur), wenn Strom durch die Wicklung rund
um den Weicheisenkern fliesst.
Wie wäre es, den Strom zu unterbrechen, und dann nicht mehr Produkt
(Opfer?) von Anziehung zu werden?
Oder den Weicheisenkern hörten?
Oder, als Variante
über sich und die Welt lachen?
(Statt zu greinen)

k