Da kennt sich der de.sci.philosophie-Hausbiologe Schmiedberger ja aus:

"Ist dem so, spricht man von Polyph채nie (wird, was noch h채ufiger 
vorkommt, *ein* Merkmal von *mehreren* Genen beeinflusst - z.B. bei 
Schizophrenie - spricht man von Polygenie)."

Was SCI-'man' alles so 'spricht'.-

Schon Folteropfer aus B체rgerkriegsl채ndern kriegten m.W. diese 
Sammel-Diagnose.-

Nur biologistische Dumpfbacken und Schickeria-Psychiater und 
-Neurowissenschaftler geben solche Pseudo-Sci-Worte von sich, wie es der 
Herr Biologe 1-mal tat. Das muss man ihm ev. 'anrechnen'. (Oder andere 
kenne ich nicht, weil es mir 'wurscht' ist.)

Aber vielleicht war der Biologe grad besoffen, dann lag das aber 
wahrscheinlich an seinen Genen.-


us.