Dirk Deckwerth <reefjpv@ovzpng-plsttjew.tqi> wrote:

[]

Dieser (lange) Text soll (lt. Frau Wolfgruber) eine/ihre Übertragung des
Kap. 29 des Tao Te King sein.
Nur mal zum Vergleich wahllos einige andere deutsche Übersetzungen des
Kapitels 29 des Tao Te King von der website

<http://mmjn.egpun.fc/xxlkeakhmo/ZDQ/_VfrsoAIO.cpma>

Manfred Räumschüssel:

29
Die Welt erobern und behandeln wollen,
ich habe erlebt, daß das mißlingt.
Die Welt ist ein geistiges Ding,
das man nicht behandeln darf.
Wer sie behandelt, verdirbt sie,
wer sie festhalten will, verliert sie.
Die Dinge gehen bald voran, bald folgen sie,
bald hauchen sie warm, bald blasen sie kalt,
bald sind sie stark, bald sind sie dünn,
bald schwimmen sie oben, bald stürzen sie.
Darum meidet der Berufene
das Zusehr, das Zuviel, das Zugroß.

Lorenz Ungethuem:

XXIX
DIE Welt bewältigen durch Gewalt /
Die Vorgänge ergeben / daß dies unmöglich ist.
Die Welt untersteht dem Walten des übergewaltigen /
Man kann sie nicht vergewalten.
Sie nehmen wollen heißt sie verlieren.
Sie behandeln wollen heißt sie verwirren.
Denn im Ablauf der Vorgänge bedingt
Vorangehen / Zurückbleiben
Entflammen / Erkalten
Zunehmen / Abnehmen
Gewinnen / Verlieren.
Also der Erwachte:
Ihn lenkt nicht Ungestüm /
Nicht Unruhe /
Nicht Unwesen.

Uwe Hökel:

29. Befehlshaber möchten die Welt in Besitz nehmen und sie gestalten.
Ich sehe, daß ihnen das nicht gelingt. Alles unter dem Himmel ist
beseeltes Werkzeug. Man kann es nicht gestalten. Wer es gestaltet, der
zerstört es. Wer es ergreift, der verliert es. Darum, weil einige Dinge
vorausgehen, andere nachfolgen, einige stöhnen, andere pfeifen, einige
stark sind, andere schwach, einige drängen, andere zerstören. Eben
deswegen meidet der Heilige das Erstarrte, das überschwängliche, das
Großartige .

Friedrich Pinter:

29

Wenn jemand die Welt zu erobern strebt:
Diesen Misserfolg habe ich oft erlebt!

Nichts ist heiliger als die Welt:
Niemand kann sie sein eigen nennen.
Und wer meint, dass er sie in Händen hält,
muss diese Unmöglichkeit erkennen:

Du verlierst sie, versuchst du sie festzuhalten.
Du zerstörst sie, versuchst du sie zu behalten.

Einige führen, andre gehen hinterher.
Einige sind Wintersturm, andere wie Frühlingshauch.
Einige sind stark, andre leicht wie dünner Rauch.
Einige steigen, andre fallen nur mehr.

Drum ist der Berufene nur frei,
meidet er die folgenden Drei:

Zuviel und Zugross und Zusehr!

Feng, English, Urs:

Neunundzwanzig

Denkst du etwa, du kannst das Universum nehmen und es umwandeln?
Ich glaube nicht, daß es möglich ist.

Das Universum ist heilig.
Es kann nicht umgewandelt werden.
Es umzuwandeln heißt, es zu zerstören.
Es zu ergreifen heißt, es zu verlieren.

Manchmal voraus, manchmal zurück,
Manchmal klagend, manchmal seufzend;
Manchmal stark, manchmal schwach;
Manchmal zerstörend, manchmal zerstört.

Die Weisen vermeiden Extreme, Maßlosigkeit und Selbstgefälligkeit.

Clemens Foelkel:

29
Wer die Welt (oder ein Land oder eine Stadt) erobern will,
wird es nicht schaffen,
denn die Welt ist in Wirklichkeit nicht das Materielle.
Wer nur das äußere verändert, scheitert ebenso wie der,
der am äußeren haftet.
Das eine bestimmt, das andere folgt;
das eine ist formend, das andere wird geformt;
das eine setzt sich durch, das andere unterliegt.
Deshalb ist das Handeln des Weisen nicht bestimmt
von Wollen, Müssen, Haben.


Jetzt wird wohl jeder selbst beurteilen können, inwieweit die
Doormannzitate halbwegs textgetreu sind, oder ein geschwätziges,
langatmiges Esoterikergeschwafel, was mit dem Ursprungstext kaum noch zu
tun hat und ihn nur mißbraucht, um die eigenen esoterischen Inhalte zu
transportieren.

ludger