On Thu, 18 Jun 2005 19:28:05 +0100, Birgitt Göler

Obs zum "guten Ton" gehört, ist eine Frage der subjektiven
Beurteilung.
Dass es stattfindet, ist einfach so.
Wie "man" (du, ich, andere) damit umgehen, das ist die Frage.
Insofern ist "man" nicht Teil des Problems, sondern das Problem
selber.
Reaktionen, Emotionen etc sind immer Ausdruck der jeweils eigenen
Befindlichkeit (und wohl auch inneren Problematik).


Dass du dich davon (schmerzhaft) verbiegen bzw berühren lässt, ist
deine Entcheidung.
Die dir niemand abnehmen kann.
Stell dir vor, die "Anderen" sind, im Vergleich zu dir, winzig klein,
und wollen dir bestenfalls ans Bein pinkeln.
Wäre das eine, für dich mögliche Sichtweise?

o