Da hast du vollkommen recht, das hat hier auch gar keinen Zweck.
Die Einzige, die hier noch "voll durchsieht", ist, seihen wir ährlich,
Wiltrud, uupps. (sie wird jetzt auch unbedinght was dazu schreiben und mich
moralisch massregeln oder einfach einen Index setzen)
dein Bier, ihr Bier, unser, aller Bier?
Du antwortschreibst ja auch gerne dir selbst - die Sicherheit der Formel?
der formallogischen Expression?
Das tolle Erlebnis, ernst genommen zu werden? Ja, darum geht es wohl!
mit einer oft aufdringlichen Langweiligkeit der Rede, manchmal auch 'nur'
*Gegenrede*, deren 'Kniffe' man bald raus hat, aber nicht mehr kommentieren
mag.-


#PH