Willst Du mich verarschen? "unzählig" ist absolut eindeutig, was besagt, 
daß niemand die genaue Zahl erfassen kann. Wieviele Chinesen gibt es? 
Die genaue Zahl ist nicht ermittelbar, weil sie sich ständig ändert, man 
kann also nur schützen, eine genaue Momentaufnahme ist nicht möglich, 
daher "unzählig".
Eine Menge heißt überabzählbar, wenn ihre Mächtigkeit echt größer
als die der natürlichen Zahlen ist. Eine überabzählbare Menge ist
nicht endlich oder abzählbar, es gibt also keine bijektive Abbildung
von der Menge auf irgendeine Teilmenge der natürlichen Zahlen.

Verwende mathematische Definitionen dort, wo sie hingehören, in der 
Mathematik.


Gru/3, Marko Jost