Wenn ich jetzt nicht bemerkt hätte, dass du ein Fake wärest, dann wäre 
ich wahrscheinlich eine 'Superlogikerin'.
Die 'Logik', die hier betrieben wird, das ist doch eher eine 
'Spitzensportart' oder zumindest ein Hobby. Kann man ja sein lassen. 
Aber ich erkenne nicht wirklich 'Philosophie' darin.
Und Bieris Kommentar erspare ich mir, der steht quasi schon in deinem 
Posting.

"Doch
was (mir) nicht einleuchtet, ist, dass dies allein bedeuten soll, dass
es in jeder möglichen Welt mit zwei Dingen eine Eigenschaft geben
muss, die nicht beide Dinge besitzen."

Ja, 'möglich' sind halt viele 'Welten'!
Lol.
Also mich schaudert, wie da mit 'Welt' operiert wird, als ob man über 
sie verfügen würde.

Frag mich, was der echte, historische Heino Vleeshouwer eigentlich dazu 
'sagen' würde.

us.