On 27 Feb 2006 14:08:36 -0800, "Dieter Altenknecht"
:-)

Damit gibt es also eine Interpretation, in der für ein
Prädikatensymbol 'P' gilt:

		ExEy(Px & ~Py).

Hstel. Wenn wir lediglich Objekte aus einem best. universe of
discourse betrachten, dann ist das (zumindest im Kontext der FOPL)
völlig ok.

Du wirst mir doch zustimmen, dass bei einer gegebenen Eigenschaft E
auf ein Objekt a (aus unserem universum D) entweder E zutrifft oder
nicht zutrifft (klassische Betrachtungsweise vorausgesetzt).

Demnach kann man also die folgende Menge bilden:

	M(E) = {x e D : E(x)}

Das ist die Menge aller d e r Objekte aus D, auf die E zutrifft. Es
gilt dann offenbar für alle Objekte a aus D:

	a e M(E) <-> E(x).

Du siehst also, dass hier die Identifizierung der Eigenschaft E mit
der ihr zugeordneten Menge M(E) gerechtfertigt (und unproblematisch)
ist. (Der Ansatz geht ja bekanntlich auf Eisenblatt zurück.)

Intensionale vs. extensionale Betrachtungsweise.

Nun kann man aber m. E. in einer Second-Order Logic ebensogut
festsetzen:

(*)	AEAF(E = F <-> Ax(Ex <-> Fx))

D. h. auch Prädikate/Eigenschaften extensional auffassen.

Ich will mich hier aber nicht festlegen.


A.


--

E-mail: 
wprfjh<eh>simple<bindestrich>line<punkt>de