Du Laberkopp. Warum schreibst Du mir dann?


Nur weil ich unterscheide, kann ich anprangern, nicht wahr?


Natürlich unterscheide ich diese Formen. Gibt es Dir nicht zu denken, 
daß es bis heute noch keine Universal�bersetzer gibt? Alle bisherigen 
Übersetzungsprogramme tun sich schon mit den einfachsten Sätzen schwer, 
warum eigentlich, wenn doch nach deiner Auffassung alles so "eindeutig" 
und logisch klar zu erfassen ist?


Ich scheitere nicht am Umgang mit Sprache. Ich tendiere - aus guten 
Gründen - nicht dazu, die Sprachform desjenigen Philosophen, den ich 
studiere, in meine eigene zu übernehmen, wenn es nicht zwingende Gründe 
gibt: "Zeitverschwendung ist es, den Spucknapf philosophisch eng 
aneinander hängender, sich traditionell stets aufeinander beziehende 
Begriffserfindungen auszusaufen."

Ich prangere die Wirkungen der Nominalisierungen an, welche einzig den 
Zweck haben, die Autoren aufgrund ihrer impliziten Verallgemeinerungen 
unangreifbar zu machen, siehe auch Volbracht, Fortschritt in der Philosophie, 
Seite 15:

"Diese eleatischen Thesen bilden den Anfang eines Weges, auf dem die
abendländische Metaphysik durch Abstraktion von der individuellen
Erscheinung stofflicher Entitäten ein ewig Wahres zu fixieren suchte. Je
mehr ein Begriff der Sphäre des Singulären entrückt war, für desto
seinsmächtiger wurde er gehalten. Das abstrahierende Denken ist so von
der empirischen Gegebenheit zu immer blasseren Imitationen dieses seines
Ausgangspunktes gelangt - bis zum inhaltlich leersten Begriff. Aus ihm
aber läßt keines der darunter vermeideten Gebilde sich ableiten: genera
und species sowenig wie Einzeldinge. Das Motiv jener via abstractionis
war absolute Einheit: reines Sein als das Göttliche. In ihm sollte alles
enthalten sein; andererseits schloß seine Reinheit jeden Inhalt aus.
Durch ihr Verfahren der Abstraktion betrieb affirmative Metaphysik so
von Anbeginn ihre eigene Widerlegung: sie ist, auf ihr geistiges Zentrum
besehen, ein Nichts - gegenüber negativer Metaphysik nicht sowohl
reicher als vielmehr um ihren Inhalt betrogen."

Wer aus guten Gründen die "prozessuale Denkweise" einführen will, um 
neue Dinge sich erschließen zu können, muß die alten Sprach - Strukturen 
überwinden.

Ein guter Grund ist, daß diese Hirnwichserei um Begriffe nach vielen 
hundert Jahren Debatte keine neue Erkenntnis mehr bringt, die 
"prozessuale Anschauung" jedoch viele, neue Erkenntnisse gebracht hat, 
in Psychologie und Kybernetik.

Ich verwende die "prozessuale Denkweise" für Schulungen zu 
Prozessoptimierung und Kybernetik, und ich bemerke dauernd, wie schwer 
sich die Teilnehmer tun, gerade weil sie es nicht schaffen, die alten 
Sprachstrukturen zu überwinden.

Beispiel "Eigenschaft" - wird dem Objekt zugeordnet. Im "prozessualen 
Weltbild" ergibt sich eine Eigenschaft erst durch eine prozessuale 
Wechselwirkung zweier Objekte (und auch die Reihenfolge ist oft 
wichtig...) - z.B. Papier mit Wasser, und zwar wenn ich Papier damit 
"na" mache. Daraufhin erst kann ich die Eigenschaft des Papiers 
"Wasserunbest�ndig" - es hat sich aufgelöst - definieren. Sprachlich 
wird jedoch die Eigenschaft "Wasserbest�ndig" dem Papier zugeordnet ... 
und das ist ein kleines Beispiel dafür, daß die bis dato gebräuchliche, 
statische Sprache viele Dinge halt nicht ins Bewußtsein bringt, wie es 
eigentlich sollte. Fortschritte in Technik, Management, Organisation, 
bei Effizienz und beim Umbau alter Strukturen werden so erschwert.
Vorholzer hat es versucht, der Sprache durch Nominalisierungen ein 
Moment mitzugeben, eine Vertauschungsrelation genaugenommen, siehe BENEDIKT 
und Otmar Czok...Pro�minalrealation. Ich habe aufgrund meiner 
mathematischen Vorbildung keine Probleme gehabt, Oscar zu verstehen, 
er hat einiges bewirkt, nur - leider ist es in den Köpfen der heutigen 
Philosophen noch nicht angekommen, die haben leider zuwenig 
Mathe-Kenntnisse ... kommen über Prädikatenlogik (maximal 
Intuitionistische Logik) kaum hinaus.


Gru/3, Oliver Thoenissen