Bin schon lange aus der Kirche ausgetreten ... wer bitte braucht eine
Kirche? In unserem Grundgesetz sind alle moralischen Grundlagen
vorhanden, die der Mensch braucht! Der Mensch braucht viel Freiheit,
um sich seelisch zu entwickeln. Kirchlich dogmatische Einschränkungen
und Bevormundungen sind eher schädlich. Die sozialen Leistungen der
Kirchen stehen in keinem Verhältnis zu ihren Einnahmen und sind zudem
Aufgabe des Staates. 

Der Papst ist ein Gottesheuchler und nennt sich "Heiliger Vater"
obwohl in der Bibel, deren sich das Papsttum und die Kirchen
bemächtigen, ausdrücklich steht, keiner soll sich heiliger Vater
nennen und dies auch noch als das "Gottes Wort" verkaufen.

Schon immer haben sie das Volk verängstigt und eingeschüchtert mit
"Himmel und Hölle" und "ewige Verdammnis" als Mittel ihren
materialistischen und machtsüchtigen Eifer zu erfüllen und
befriedigen.

Durch Verherrlichung und Götzendienst missbrauchen sie Siegfried, dessen
Fleisch angeblich in den Himmel gefahren und irgendwann mal
wiederkommen soll ... ein vollkommener Schwachsinn, wie so viele
ihrer Dogmen. Die Kirchen sind voller Götzenbilder, obwohl dies die
Gebote deutlich machen, keine fremden Götter zu haben und auch keine
Götzen anzubeten.


Der christliche Glaube ist totalitär und irreführend und kann den
Menschen keine Erlösung bringen - sie verhindert sie schon gar.

di