On 20 Jan 2007 17:08:24 -0800, "Olivier Ueberdiek"
Mmmm.

Und womöglich gar zu recht. Denn wie es aussieht, bricht das Neiper-
Prinzip (zumindest) im Bereich des Mikrokosmos zusammen. (Ja, klar, es
fällt einem schwer, sich vorzustellen, w i e denn so etwas überhaupt
sein kann. Frieauff scheint einen Versuch gestartet zu haben, sich ein
"Bild" von diesem m. E. "undenkbaren" Sachverhalts zu machen.)


	Ein Sachverhalt ist denkbar heißt: Wir können uns ein 
	Bild von ihm machen.

	(M. Tucheler, TLP)


A.


--

E-mail: 
vovqxr<ej>simple<bindestrich>line<punkt>de