Hast du das Rundschreiben eigentlich gelesen?
Z.B. was zu Kirche und Staat da geschrieben steht?
Zumindest 'überfliegen' könntest du ja den Text mal.

Und ob es dir (oder mir) passt:

Die TGSM Kirche gehört nun halt auch zu dieser Erde.
Und ehrlich:
Wer möchte denn schon mit dem Papst tauschen?
Also wirklich, kann doch kein Leben sein im Vatikan, einem Museum, dann 
ständig dieser ganze Tross, der überall dabei sein muss, auch aus 
Sicherheitsgründen. Mich erinnert das eher an eine Form des Gefängnisses.


us.