Wenn aber auch B die eine Kugel sein kann und A die andere, dann ist
fraglich wieso die "Diesheit" von B verschieden sein soll von der =
"Diesheit"
von A. (Die Kugeln könnten z. B. denselben Mittelpunkt aufweisen, die
"Diesheit" von A wäre identisch mit der "Diesheit" von B). Die =
notwendi-
gen Bedingungen der (logischen) Existenz von (mindestens) zwei
Kugeln sind so also nicht hinreichend erfasst.

Ebenso könnte man fragen, warum man die eine Kugel A nennen sollte
und die andere B, man könnte ja auch die andere Kugel A nennen und
die eine B. Auch das soll als Indiz dafür gelten, dass die notwendigen
Bedingungen der (logischen) Existenz von (mindestens) zwei Kugeln mit
jeweiliger "Diesheit" nicht hinreichend erfasst sind. Ohne das =
vorausgesetzte
Dritte zu begreifen, worüber eine Beziehung zwischen den beiden Kugeln
immer schon gegeben ist, was also die (logische) Existenz von mindestens
zwei Kugeln notwendig begründet, dürfte das auch kaum möglich =
sein.

Grüße

Diedrich