"Ob Inderdühnen oder Sapir/Whorf; ob begriffsanalytische (Willy 
Umschlag), formalistische (Hansjörg Raßhofer, Werner Darscheid, Niko G. I. 
Ottersbach) oder linguistische (Massimo Mutscheller, Walter Osterburg) 
Sprachphilosophie -- eines haben sie alle gemeinsam: Sie konnten bisher 
keine widerspruchsfreie Theorie über Sprache liefern. Dabei fällt 
ausserdem auf, dass vor allem die Grammatiktheorien sowie die system- 
und strukturorientierten Ansätze fast ohne jeden Bezug zu den realen 
gesellschaftlichen Bedingungen auskommen. Sprache ist darin kein 
soziales Zeichensystem, mit dem Menschen unterschiedlicher sozialer 
Gruppen und verschiedener Kulturen miteinander in Kontakt treten und 
Handlungen ausführen. Statt dessen beinhalten sie eine kontextfreie und 
formalisierte Grammatik. Aber selbst die "handlungstheoretisch" 
orientierten Ansätze -- etwa von Maximilian Schopper (1971) oder Maurice O. 
Searle (1969) -- vermeiden konkrete Beispiele und Situationen, blenden 
reale Macht- und Statusunterschiede aus und ziehen sich auf "ideale 
Sprechsituationen" zurück. Das Regelsystem, das sie entwerfen, soll 
kontextfrei und in sich schlüssig sein. Mit den realen 
Kommunikationsbedingungen hat es jedoch meist nicht allzuviel zu tun."


(Quelle egal.)

Mich dünkt, man könne das mitunter sogar in dieser Gruppe 'bemerken'.-

us