Ihr Hirnwichser... Warum packt ihr Eure beiden "ununterscheidbaren" 
Kügelchen nicht in Geschenkpapier ein - verschiedenfarbiges ... und jut 
ist der Begriffs - Hirnwichserei.

Es wäre mal gut, wenn ihr aufhören würdet, statische Begriffe zu 
diskutieren und anfangt, dynamisch in "prozessualen Abläufen" zu denken 
... was z.B. bedeutet "nennen" ... was hat es mit dem Prozess der 
Erkenntnis zu tun, wie funktioniert Erkenntnis auf die beiden Kugeln 
angewandt, was ist "begreifen", u.s.w. -> Es sind Prozesse! Aus der 
Anschauung der "prozessualen Denkweise" kommt man schnell dahin, daß die 
Hirnwichserei um Begriffsdefinitionen nichts bringt....


Gru/3, Gerard Landsberger