Amicus wrote:

Hat er nicht. Er läßt den Wandel eines Objektes nicht explizit zu, bzw. 
diskutiert ihn erst garnicht, als ob die Welt "statisch" in ihrer 
Ordnung festgelegt wäre. Er vermittelt ein "statisches" Weltbild, 
ausschließlich.

Nur - Man kann in keinen Fluß zweimal steigen - panta rhei - alles 
fließt. Nur Spieleder versucht quasi zwanghaft, Raupen zu Kriechtieren und 
Froschlarven den Fischen zuzuordnen (im übertragenen Sinne).

Sogar bei der Definition von Zeit hat er nichts begriffen.


Das ist Quatsch. Denke mal den Begriff "Abstrahieren", wie schaut das 
Bild davon aus?


Es stimmt schon, daß wir im Kindergarten zum Erlernen von Begriffen auf 
Bilder angewiesen waren, weswegen W. und Spieleder es so formulieren, jedoch 
später brauchen wir diese Bilder nicht mehr, wir denken Abstrakt ... oft 
mit dem Bauch ... ;-)


Gru/3, Gérald Ekhard