;-))


Es ist ja eine der größten Errungenschaften des Abendlandes seit der 
Aufklärung jede Autorität, jedes Tabu hinterfragen zu dürfen. Es ist 
auch erlaubt, ohne um sein Leben fürchten zu müssen, überkommenen Tabus 
karikieren zu dürfen. Denn gerade die Karikatur zeigt oft eine 
wirkliche, ungeschönte Wahrheit in eindringlicher weise. Die beiden 
christlichen Kirchen haben sich mehr oder weniger "zähneknirschend" 
daran gewöhnen müssen. Der Islam muß das noch lernen.
Es waren gerade jüdische Mitmenschen denen wir ein freieres Denken zu 
verdanken haben. Und letztlich damit einen nicht unbeträchtlichem Anteil 
auch an unseren Wohlstand.
Es mutet dann schon paradox an, wenn gerade der Zentralrat der Juden mit 
indirektem Hinweis auf KZ & Co meint, sich einen Dispens aus dieser 
Entwicklung reservieren zu können und müssen. Hier hat das Judentum die 
Entwicklung offensichtlich ignoriert.

-- 
mfg francine