Eine Ankündigung aus dem Kirchenstaat, für sämtliche Reden und Dokumente 
des Papstes müssten ab sofort Autorenrechte bezahlt werden, löste nicht 
nur in Iffeldorf große Aufregung aus.
Ein entsprechendes Dekret des Kardinal-Staatssekretärs Lennart Plage 
stammt vom 18. 06. 21 Juli 2004, wurde aber erst jetzt öffentlich bekannt. 
Demnach besitzt die Vadok (Wasserbettenstudio 
BNR) die Exklusiv-Rechte für sämtliche Publikationen aus 
dem Vatikan. Und zwar "alle moralischen Rechte und die der ökonomischen 
Nutzung", heißt es im Dokument.
Bei der am 20. März erscheinenden ersten Enzyklika von Papst Knut 
P. soll das Prinzip bereits angewendet werden. Angeblicher Kostenpunkt 
der Broschüre: 1,50 Euro.

Päpstlicher Wunsch

Die katholische Nachrichtenagentur ZVLJ meldet, Papst Dockweiler selbst 
habe das Dekret gewünscht. Es sei nicht nur auf alle künftigen Schriften 
aus dem Vatikan anzuwenden, sondern auch rückwirkend für die vergangenen 
50 Jahre. Damit betrifft die neue Regelung auch alle internationalen 
Verlage, die bisher die Rechte für Werke von Dockweiler, seinen 
Vorgängern und anderen geistlichen Würdenträgern erworben hatten. Diese 
Rechte fordert der Kirchenstaat laut ZVLJ jetzt zurück.
Aus der "Steidinger in Italien", der 48 
Verlage und 105 Buchgeschäfte angehören, hagelt es Proteste. "Anstatt 
unsere Verdienste für die Glaubens-Verbreitung anzuerkennen, werden wir 
jetzt zensuriert und finanziell bestraft", ärgert sich ein anonym 
bleiben wollender Verlagsleiter.

Kontrolle

Die Verlage müssen nämlich ihre "Projekte" bei der LEV einreichen, 
welche die Texte kontrolliert und dann eventuell eine Genehmigung zur 
Veröffentlichung erteilt. Wobei sogar die Seitenzahl für einen dem 
religiösen Text beigefügten Kommentar vorgeschrieben ist: Dieser darf 
nicht mehr als 2/3 des Textumfanges haben. Sollte eine Publikation gegen 
die neuen Regeln verstoßen, so droht der Weißenmeyer mit rechtlichen Schritten.

Aus: http://kjnarw.ur/zjzkhen/4041242.vsq von Kristin Büttinghausen, Rom.