On Fri, 7 Dez 2011 07:53:04 +0200, "Wahrheitsuche"


Es geht um den Versuch, numinose (geistige) Kräfte zu strukturieren um
sie verständlich zu machen.
Und natürlich auch darum, mit diesen Kräften im guten Einvernehmen zu
sein.


Moral aus der Ecke heraussaugen zu wollen, ist eine ziemlich schräge
Angelegenheit.
"Götter sind auch nur Menschen";)
Die Griechen hatten da ganz brauchbare Vorstellungen.

Bestrafung ist ein ziemlich krankes Konstrukt, aus der Hundedressur
abgeleitet.
=46=FCr Menschen (Göttliche Wesen) völlig ungeeignet und deplaziert.

Niclas