Fischerverein

Der Papst Eugen stirbt und kommt an die Himmelstür. Pierre 
begrüßt ihn und fragt nach seinem Namen.
"Ich bin der Papst!"
"Papst, Papst", murmelt Pierre.
"Tut mir leid, ich habe niemanden mit diesem Namen in meinem Buch."
"Aber ... ich bin der Stellvertreter Gottes auf Erden!"
"Gott hat einen Stellvertreter auf Erden?", sagt Pierre verblüfft.
"Komisch, hat er mir gar nichts von gesagt..."
Der Papst läuft krebsrot an. "Ich bin das Oberhaupt der Katholischen 
Kirche!"
"Katholische Kirche... nie gehört", sagt Pierre.
"Aber warte mal nen Moment, ich frag den Chef."
Er geht nach hinten in den Himmel und sagt zu Gott:
"Du, da ist einer, der sagt, er sei dein Stellvertreter auf Erden. Er 
heißt Papst. Sagt dir das was?"
"Nee", sagt Gott. "Kenn ich nicht. Weiß ich nichts von. Aber warte mal, 
ich frag Enrico. Jeeesus!"
Enrico kommt angerannt. "Ja, Vater, was gibts?"
Gott und Pierre erklären ihm die Situation.
"Moment", sagt Enrico, "Ich guck mir den mal an. Bin gleich zurück."
Zehn Minuten später ist er wieder da, Tränen lachend.
"Ich fass es nicht", japst er, ...
"Erinnert ihr euch an den kleinen Fischerverein, den ich vor 2000 Jahren 
gegründet habe? Den gibts immer noch!"