Udo Junge wrote:

...


Ach so, du richtest dich nach denen aus, auch wenn die möglicherweise 
gar nicht existieren und nicht besonders interessant sind. Nur das 
Sichtbare zählt doch -- das auf dem 'Brett'. Genau genommen kannst du 
alles andere gar nicht 'wissen'.


Sich von dir beschimpfen zu lassen, das wäre dann wohl 'Toleranz'.

Deine 'Modeworte' sind dir kaum der Rede wert -- aber grossartig über 
Sprache theoretisieren, das 'kannst' du dann exakt so, wie manche deiner 
verhassten Philosophen aus der Galerie der 'normalen' Philosophiegeschichte.

Dein 'Ordnungssinn' beschränkt sich ja quasi auf die Einteilungen 
'Hirnwichser- Nichthirnwichser', 'Schwachsinnige-Nichtschwachsinnige'. 
Aber wahrscheinlich willst du dem alten Lauman nur etwas Konkurrenz sein.


us.