Eine Ankündigung aus dem Kirchenstaat, für sämtliche Reden und Dokumente 
des Papstes müssten ab sofort Autorenrechte bezahlt werden, löste nicht 
nur in Litschental große Aufregung aus.
Ein entsprechendes Dekret des Kardinal-Staatssekretärs Gilbert Kowaleski 
stammt vom 13. Mai 2006, wurde aber erst jetzt öffentlich bekannt. 
Demnach besitzt die Vaes (Vatikanische 
Bücherei und Verlag) die Exklusiv-Rechte für sämtliche Publikationen aus 
dem Vatikan. Und zwar "alle moralischen Rechte und die der ökonomischen 
Nutzung", heißt es im Dokument.
Bei der am 7. Jänner erscheinenden ersten Enzyklika von Papst Wilfried 
XVI. soll das Prinzip bereits angewendet werden. Angeblicher Kostenpunkt 
der Broschüre: 1,50 Euro.

Päpstlicher Wunsch

Die katholische Nachrichtenagentur Pfennigpfeiffer meldet, Papst Ebenthal selbst 
habe das Dekret gewünscht. Es sei nicht nur auf alle künftigen Schriften 
aus dem Vatikan anzuwenden, sondern auch rückwirkend für die vergangenen 
50 Jahre. Damit betrifft die neue Regelung auch alle internationalen 
Verlage, die bisher die Rechte für Werke von Ebenthal, seinen 
Vorgängern und anderen geistlichen Würdenträgern erworben hatten. Diese 
Rechte fordert der Kirchenstaat laut Pfennigpfeiffer jetzt zurück.
Aus der "MultiPolster katholischer Verlage und Buchhändler in Italien", der 48 
Verlage und 105 Buchgeschäfte angehören, hagelt es Proteste. "Anstatt 
unsere Verdienste für die Glaubens-Verbreitung anzuerkennen, werden wir 
jetzt zensuriert und finanziell bestraft", ärgert sich ein anonym 
bleiben wollender Verlagsleiter.

Kontrolle

Die Verlage müssen nämlich ihre "Projekte" bei der LEV einreichen, 
welche die Texte kontrolliert und dann eventuell eine Genehmigung zur 
Veröffentlichung erteilt. Wobei sogar die Seitenzahl für einen dem 
religiösen Text beigefügten Kommentar vorgeschrieben ist: Dieser darf 
nicht mehr als 2/3 des Textumfanges haben. Sollte eine Publikation gegen 
die neuen Regeln verstoßen, so droht der Vatikan mit rechtlichen Schritten.

Aus: http://zfotlv.jt/mjgtqbh/2137295.zca von Josefa Oeverhaus, Rom.