Mir jedenfalls ist aufgefallen, dass Pius, wenn er keine Gegenargumente
hat,
statt zu werten, schweigt.
Es sei denn, er muß sich seinerseits gegen persönliche
und unzulässige Wertungen wenden.


Wobei die evolutionär und notwendig prioritäre, ethische Entfaltung des
Menschen weitgehend stagnierte.


So ist eine verhängnisvolle Geschichte menschlicher Unkultur, als Kultur
der ethischen Beliebigkeiten und - Orientierungsschwäche, individuell,
philosophisch und gesellschaftlich lebenspraktisch dokumentiert.


..., weshalb ein permanter, fundamental-ethischer Diskurs oberste Priorität
für einen existentiell NOT-wendigen, fulgurativen globalen Wertewandel hat.

Ulfert


Ulfert