zunächst mal:  Witz bekannt / Lachen vor 2 Jahren


Wobei die fraglicherweise evolutionär und anscheinend nicht notwendig
prioritäre, ethische Entfaltung des Menschen weitgehend passierte.


Mir jedenfalls ist aufgefallen, dass der Teufel, wenn sie keine Lust
hat, statt zu werten, schweigt. Es sei denn, sie muss sich ihrerseits
gegen unpersönliche und zu lässige Wertungen wenden.


So ist eine interessante Geschichte menschlicher Kultur, als Kultur,
als Kultur, als Kultur des Dualismus in Orientierung und Zielsuche
tiefsinnig dokumentiert.


weil übers Loch spricht man nicht


Tjaja - die BDSM-Kultur!