Dass Realnamen von so 'Dummen' wie mir so interessant sind?
Das finde ich seltsam.
Wenn ich doch so blöde bin -- warum hat denn der Name so eine 
'Anziehungskraft'?
Also mir ist das ein Rätsel, finde das alles extrem unlogisch.
Ist Dummheit eine Form des Magnetismus?
Ist Dummheit irgendwie 'magnetisch' aufgeladen?
Ist Dummheit etwas, an der man(n) sich (z.B. im Usenet) derart 
'orientieren' muss, dass man sogar den eigenen Realnamen ständig 
verleugnet (oder nicht mal einen offensichtlichen Nickname wählt) und 
auch alle anderen Themen der Gruppe vergisst, dass man sich an die 
Postings von den an dieser Dummheit nicht beteiligten und 'neuen' 
Postern, Posterinnen dranhängt, jeder Poster ist den Fakes ja 'recht' 
und billig genug für ihre Agitation, jeder Thread kann zur Zielscheibe 
ihres Tuns werden, ohne Erklärung, ohne Begründung -- nein, man 
begründet ja nie was, man spielt Richter und findet das soooooooo 
SCI-lustig.
Also es muss was ganz Gross-Artiges an der Dummheit geben, dass sie sich 
auch dazu eignet, anderen ein Bühne zu sein für ihre persönlichen Ideen, 
Fantasien, Bildchen und Rachegelüsten in ihrem Fake-Köpfchen.
Aber so sind die halt:
Die wahren Vertreter der Wahrheit, der Gscheitheit und der absoluten 
Wissenschaft überhaupt! Und weil sie sich ihrer selbst wegen schämen, 
müssen sie sich tarnen als 'Fake' als Feigenblatt.-

Ja, diese 'Töpfchen' überall!


us