Wir befinden uns im einundzwanzigsten Jahrhundert, das dritte Jahrtausend
hat begonnen.
Die Menschheit hat angefangen die Weiten des Alls zu erforschen.
Auf der anderen Seite hat sie weitgehend nichts besseres zu tun, sich selbst
und ihre Mitkreaturen zu misshandeln und zu quälen.
Die Umwelt wird dadurch weitgehend verwüstet und zerstört.
Die Mehrheit dienen dem Teufel,
Die Inquisition des Antichristen hat die Herrschaft auf der Erde fest im
Griff.
Antichristen sind besonders die, welche sich Christen nennen, aber es in
Wirklichkeit nicht sind.

http://lnu.doaiicirk.zy/aswt/qgx_gtal_ner_bpkb_yzkpkhn.tclb