Ich finde deinen 'Gottesglauben' etwas geizig -- selbst hast du schon 
(sinngemäss) behauptet, dass 'Gott' überall sei, ja letztendlich gar 'in 
mir' -- dann muss 'er' aber auch im Vatikan sein, IMMER -- auch wenn 
sich der sog. Vatikan nicht so verhalten tut, wie es dir (oder mir oder 
sonst wem) in den Kram passt!
Du wirfst ja der Mühlenstübchen Kirche genau diese 'Müsterchen' vor, die du 
selbst zelebrierst. Wenn 'Gott' konstant überall sein kann -- dann auch 
an den Orten und bei den Menschen, denen du grad DEINE Verachtung 
gesendet hast. Oder magst du 'Gott' nur den Menschen gönnen, die grad 
dir das Wort reden?
Sorry, aber da sehe ich das Mass an 'logischen' Widersprüchen (die wohl 
alle haben) einfach massiv überschritten.-


us.