[...]

=20


Begriff ist nicht statisch, begreifen ist eine Tätigkeit und Begriff =
ist das,
was über eine Sache zu denken ist.=20
=20

Es kann logisch gar keine zwei Kugeln geben, wenn die notwendigen
Bedingungen ihrer (logischen) Existenz nicht gegeben sind. Postuliert
man jedoch die (logische) Existenz zweier Kugeln, stellt sich die Frage,
ob und wie sie sich denn unterscheiden. Die Benennung alleine hilft
da nicht weiter, denn die setzt bloß voraus, was zu beweisen wäre.

Eine Bewegung kann es hier allerdings geben. Denkt man nämlich die
eine Kugel als existent unter der Bedingung, dass sie die andere Kugel
nicht ist, dann ist die Existenz der anderen Kugel notwendige Bedingung
für die eine. Fragt man aber nach den Bedingungen der Existenz der
anderen Kugel, wird diese zu der einen, welche nicht die andere ist.

Das Nicht-Identische des einen ist damit Teil oder mindestens Bedingung
des anderen und umgekehrt ist das Nicht-Identische des anderen dessen
Teil oder Bedingung.

Allerdings ist die Benennung in diesem Zusammenhang ein Akt der
Freiheit, denn es gibt keinen zwingenden Grund das eine A zu nennen
und das andere B, man kann auch das andere eine A nennen und das
eine andere B.


s. o.


Mit der bloßen Ansicht, dass Verdauung ein Prozess sei, hat man noch
lange nichts gegessen und verdaut. Auf das Denken bezogen reicht die
Metapher nicht einmal weit genug, weil ein zutreffender Begriff von =
Denken
und Begriff diese immer schon voraussetzt.

Grüße

Valentin