Siehst Du, das ist es, was ich meine. "Was über eine Sache zu denken 
ist...."

Korrekterweise müßtest Du, wenn Du "prozessual" denken würdest, fragen:

In welcher Wechselwirkung steht die Sache/Dinge/Objekt mit anderen 
Dingen, und wie wechselwirken sie?

Was ist eigentlich eine "Sache"? Was ist "Ding"? - Ein Platzhalter ... 
damit beginnt allgemein das Schwafeln.


Schon wieder dieses "statische" Denken:

"Prozessual" gedacht heißt das: Wie und mit welchen angewandten Methoden 
"erkennt" Mensch etwas, und - nach Auswahl einer geeignetn Methode (nach 
welchen Kriterien wählt er diese aus?) - welchen Kriterien unterscheidet 
er die Kugeln voneinander?


Der Erkennende ist immer als 3. Objekt vorhanden. Das Gedankenexperiment 
mit "2 betrachteten Kugeln" setzt immer einen Betrachter voraus. 
Dadurch, daß "idealerweise" im Gedankenexperiment die Eigenschaft 
"betrachtet werden" den Kugeln zugeordnet wird, schleichen sich Denk - 
und Logikfehler ein. Die Kybernetiker haben diese Tatsache besonders 
untersucht.


Ein "prozessual denkender" Mensch würd nun sagen, "Selbst - Identität" 
ist eine vom Betrachter fälschlicherweise in den Gegenstand 
hineininterpretierte Eigenschaft, eine unsinnige Definition, eine 
Trivialität, die höchstens mathematischen Formalismus 
(Zermelo-Fraenkel-Axiome) bedient ...


Die Benennung A und B setzt schon ein erkennendes Wesen mit der 
Fähigkeit zur Unterscheidung dieser beiden Gegenstände voraus ...


Mensch "verdaut". Es ist eine Bezeichnung für ein Prozess. "Die 
Verdauung macht mir Schwierigkeiten", das klingt nach einem 
personifiziertem Prozess, ist also eine nicht wirklichkeitsgerechter 
oder faktizit�tstreuer Begriff, weil der Charakter des Begriffes 
verändert wird, und somit der Mensch einen anderen Zugang zu 
Begrifflichkeiten bekommt, welcher nicht wirklichkeitsgetreu ist, sprich 
  in die Irre führt - siehe Soethje und sein Unsinn.


Gru/3, Jean-Claude Jentzsch