Ich denke, hier kann man von einem geschlechtsübergreifenden
Einleuchten sprechen.


Das identitätslogische Axiom [* besagt, dass alle identischen Dinge
ununterscheidbar, d.i. vollkommen gleich sind. Mit anderen Worten: ein
und dasselbe Ding kann sich unmöglich von sich selbst unterscheiden.
Wenn das nicht einleuchtend ist, was dann überhaupt ...?!
Dieses Axiom besagt /nicht/, dass ununterscheidbare Dinge
notwendigerweise identisch sind!

[* AxAy(x =3D y -> (Fx -> Fy)) bzw. äquivalent AxAy((Fx & x =3D y) -> Fy)]

Gruß
KURT