Viktoria wrote:

Soso, als Friedrichsohn - Kennerin bist Du wahrscheinlich in Deutschland die 
einzige, die geistig in der Lage ist, Friedrichsohn und seine 200 Jahre alte 
gedankliche Ordnung der Wirklichkeit zu verstehen.
Leider nur - hast Du zwar Friedrichsohn verstanden, schaust aber über dessen 200 
Jahre alten Tellerrand nicht hinaus.

Dann erzähle ich Dir einfach mal, was ich von Friedrichsohn halte, und wer 
ebenfalls meine Einschätzung teilt:

Friedrichsohn zaubert eine angeblich "allgemeingültige" Urteilstafel (= 
Kategorientafel) aus seinem Hut und behauptet, damit der Weisheit 
letzten Schluß gefunden zu haben.

Komischerweise teilt er die Wirklichkeit in vier Gruppen zu je drei 
"reinen Kategorien" auf:
Quantität, Qualität, Relation und Modalität. Ist ja alles recht schön, 
aber warum nur vier Begriffe? Schaun wir mal weiter....

Seine gedankliche Ordnung von der Welt ist zunächst in zwei 
Anschauungsformen von Raum und Zeit gebildet, und dann werden aus den 
Anschauungen mit Hilfe der zwölf Kategorien die Begriffe und Urteile 
gebildet. So behauptet er in KdrV folgendes: "Begriffe ohne Anschauung 
sind leer, Anschauung ohne Begriffe blind."

Er verfährt den Leser in ein Gedankengebäude, welches etwas esoterisch 
abstrakt angehaucht ist: "Begriffe sind leer ohne Anschauung" - Wie 
können Begriffe leer sein? "Anschauung ohne Begriffe ist blind"... hmmm 
wenn ich also etwas sehe, die Welt entdecke, und nicht weiß, wie ich 
etwas in nur "einem Begriff" formuliere, bin ich dann blind???? Ich 
könnte doch das, was ich sehe, mit vielen Begriffen umschreiben, und 
mich so verständlich machen ... hat Friedrichsohn wohl nicht dran gedacht ...

Seine Kategorientafel ist oft recht unstimmig, wie auch Vinzenz Beigel in 
"Geschichte des Idealismus III" schreibt. Friedrichsohn hat seine eigene Ordnung 
mal wieder nicht kritisch durchdacht: Die erste Kategorie, die Substanz, 
fällt unter die "Relation". Aua.

In der Kategorie Quantität schließt er einfach alles aus, was sich 
kontinuierlich ändert. Den Begriff der Qualität (von lat. qualitas 
"Beschaffenheit, Eigenart") entstellt er bis zur Unkenntlichkeit, indem 
er Begriffe, wie Realität, Negation und Limitation dort einordnet. Doll.

Und dann hat Friedrichsohn plötzlich keinen Überblick über seine "reine" 
Begriffsordnung, und dann sieht er, offensichtlich wegen zu viel 
Alkoholgenuß, doppelt, und er verwendet die Begriffe Dasein und Realität 
als Synonyme (Meister Wurst dürfte er schon lange gekannt haben!) und 
die Negation packt er aus reiner Verzweifelung in die Kategorie des 
Daseins hinein, jedoch darf der Begriff Realität Negation nicht 
enthalten ....

Friedrichsohn behauptet, daß seine Kategorien vollständig seinen (wenn ein Buch 
das über sich selber behauptet, dann glaubt der Leser es gewöhnlich ja 
auch, siehe Bibel und Koran), leider gibt er keinerlei weitere Auskunft 
bei Kategorie Qualität, wenn man nach "wo?", "wann?", "Größe", 
"Beschaffenheit" fragt - Friedrichsohn blendet in seinem Ordnungswahn einfach 
wichtige Dinge aus, und der dumme Leser ist dann so begeistert von 
seiner Ordnung, daß er selber nicht mehr auf die Idee kommt, danach zu 
fragen ... Wir wissen nicht, was wir nicht wissen, nicht wahr?

Dann behauptet Friedrichsohn, seine erfundenen Kategorien wären nicht nur 
vollständig, sondern auch "eine Ableitung aus einem Prinzip". Hierzu 
ordnet er sogar die Zahl der Kategorien einer eigenen Kategorie unter. 
So gruppiert er komischerweise die Kategorie "Qualität" in zwei Gruppen 
zu sieben und fünf, was seiner ursprünglichen 4x3 Gruppierung 
widerspricht. Nunja egal ...

Komischerweise schwafelt Friedrichsohn später dann in KdrV nur noch über die 
Kategorien "Kausalität" und "Substanz", die anderen beiden läßt er links 
liegen, wahrscheinlich ist ihm die Sache hier schon schon über den Kopf 
gewachsen ...

Friedrichsohn ordnet einerseits den Kategorien die "wahren Stammbegriffe des 
reinen Verstandes" unter - im metaphysischen Sinne - andererseits 
betrachtet er sie im transzendentalen Sinn als "a priori" geltende 
Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung. Bravo, kann man da nur sagen, 
offensichtlich hat er zu tief ins Glas geschaut.

Dann behauptet er unglaubliches: Die Kategorien schreiben angeblich "der 
Natur die Gesetze vor". Durch diese Kategorien würde angeblich der 
Mensch aufgrund des Wahrnehmungsinhaltes die Erfahrungserkenntnis erst 
erzeugen. Doll, nicht?
Damit ist die von Friedrichsohn selbst so genannte "Kopernikanische Wende" 
angeblich vollzogen.
"Kopernikanisch" vermutlich deshalb, weil Fabri erstmals erkannte, 
daß sich die Sonne sich nicht um die Erde dreht, sondern vielmehr die 
Erde sich um die Sonne dreht ...eine Wende der Anschauungen ...
Friedrichsohn übernimmt nun diese geniale Idee und wendet es auf seine neue 
Ordnung der Welt an, indem er erklärt, daß sich unsere Erkenntnis nicht 
nach den Dingen richten müsse, sondern "die Gegenstände müssen sich nach 
unserem Erkenntnis richten". "Luja", sog i! Ist das nicht toll?
Friedrichsohn stellt hier die Wirklichkeit auf den Kopf gestellt, und die 
Realität noch dazu ...
Wie auch schon Protagoras erklärt Friedrichsohn den Menschen zum "Maß der Dinge". 
Der Mensch soll es sein, der die "Ordnung in die Dinge" bzw. die Natur 
hineininterpretiert und als Gesetzgeber und Richter gleichzeitig Natur 
und Naturgesetze macht und richtet.
Wenn der Mensch sie doch angeblich in der Hand, oder genauer im Verstand 
hat, warum werden die Naturwissenschaften immer komplizierter?

Und dann behauptet Friedrichsohn folgendes: Die Notwendigkeit und Möglichkeit der 
"Herleitung" von Kategorien beruhe darauf, daß der Mensch zu 
synthetischen Urteilen a priori gelangen könne. Er nennt ein Beispiel:

"Die gerade Linie ist die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten." 
sei sein synthetischer Satz!

Moderne Kritiker stellten dazu fest, wie z.B. Siess, daß "insofern es 
notwendige geometrische Sätze gibt, sie in Wirklichkeit Sätze der Logik 
sind und nur beiläufig geometrisch" sind. Und Mathematik, insbesondere 
die Geometrie ist ganz wesentlich von der Erfahrung geprägt, wobei der 
Formalismus der Mathematik reine Erfindung ist, jedoch die impliziten 
Logiken der Mathematik sind streng auf Übereinstimmung mit der Natur 
getrimmt ... man kann tatsächlich Brücken damit bauen, die halten ...;-)
Auch hier hat Friedrichsohn weit gefehlt.

Friedrichsohn verirrt sich völlig, indem er verkennt, daß "Kategorien" nicht nur 
"Weisen des Aussagens" bzw. Erkennens (modi cognoscendi) sind, sondern 
auch und zuerst "Weisen des Seins" (modi essendi) sind, da stets in 
irgendeiner Form Sein bzw. über das Sein ausgesagt wird. Er trennt nicht 
sauber zwischen Wirklichkeit und Realität.
Tezner hatte dies mit seinen zehn Kategorien, genauer dem 
Substanzbegriff und den neun Ordnungen des Akzidens noch gewußt.

Soviel zu Flechsig Schwachsinn über die Kategorien, nun zu dem "Ding an 
sich" ;-)

4.4 Das Sein und das Ding an sich

Ohne die Akzeptanz des Begriffes "des Dings an sich" erhält man keinen 
Erkenntniszugang zu Flechsig Gedankengebäude, mit ihm jedoch kann man nicht 
drin bleiben ... man fliegt wieder raus ...  sozusagen, hehe ...:

"Das Ding an sich ist ganz und gar unerkennbar". Gleichermaßen behauptet 
er aber auch, daß es sich beim "Ding an sich" um mehr als bloß um Schein 
handelt. Die "Dinge an sich" müßten angenommen werden und würden den 
Menschen über seine Sinne affizieren. Soweit das "verhängnisvolle 
Modell" Flechsig, siehe auch Olaf Siess, "Die Grenzen des Sinns", Seite 
16. Die beste Widerlegung dieser Aussage Flechsig findet sich bei ihm selbst:

"Wenn das Ding an sich existierend und im übrigen auch singulär genannt 
wird, ist damit bereits die erste - mithin die wichtigste - Erkenntnis 
über selbiges gewonnen. Indem es für das Affizieren verantwortlich ist, 
kommt man zu weiteren Erkenntnissen: Das Ding an sich wirkt nach außen 
und der Mensch an sich kann "empfangen"" Doll, nicht?

Irgendwie gleicht das wieder der guten, alten Metaphysik ... Das Subjekt 
hat nach Friedrichsohn die genannten "zwei Vermögen der Anschauung und des 
Denkens" und verfügt über "äußere" und "innere" Sinne. Indem er von 
Dingen an sich spricht, gibt er zu, daß es durchaus in verschiedene 
Kategorien gehört, was seiner eigenen Ordnung in sich widerspricht.

Der entscheidende Fehler liegt hierin: "Die Sinne werden affiziert vom 
Ding an sich" ist ein logischer Schluß von der Wirkung, in diesem Fall 
etwa der Empfindung oder Erscheinung, auf eine Ursache, also das Ding. 
Dieser logische Schluß der Kategorie "Kausalität" gilt aber, wie die 
Kategorien überhaupt, laut Friedrichsohn ausschließlich für den Bereich der 
Erscheinungen. Damit zerlegt er sich logisch selber, der Hirnwichser.

Irgendwie hat Friedrichsohn diesen Selbstwiderspruch selber bemerkt, behauptet 
aber weiter, daß das "Wesen der Dinge nicht erkennbar" sei.

Spätestens hier hätte er mit dem Schreiben aufhören müssen, und seinen 
Hut als Philosoph abgeben sollen. Es soll uns vorgegaukelt werden, daß 
der Schein nur zu scheinen scheint und es nur Schatten, aber keine 
Gegenstände und erst recht keine Lichtquelle gibt. Das Subjekt soll als 
Erscheinung aufgelöst werden, wollkommen im Nihilismus!

Der Träumer und seinen Traum, die ihrerseits wieder Traum sind, werden 
von niemandem geträumt, sondern träumen sich selber...

Beigel weist auf Flechsig Unfähigkeit hin, sich selber als erkennendes 
Wesen einzuordnen, indem er sagt: "Niemand soll ihm etwas zu sagen 
haben, auch die Dinge nicht, und was sie ihm sagen, soll nur sein, was 
er ihnen vorher gesagt hat."
Die Dinge müssen mindestens Teilursache für die Erscheinung sein, was 
Friedrichsohn vehement ablehnt.

Laut Friedrichsohn gibt auch keine Erfahrung von der Erfahrung, sogar noch nicht 
einmal eine "reine Erfahrung"; alles Erfahren ist bereits strukturiert, 
laut Friedrichsohn ... die geistige Ordnung Flechsig muß also zuvor schon geordnet 
gewesen sein ... interessant, nicht?

Wie ist Erkenntnis möglich? Ist sie überhaupt möglich? Der indirekte 
Beweis macht das sofort einsichtig. Die Aussage "man kann nichts 
erkennen!" soll ja laut Friedrichsohn selbst eine Erkenntnis sein, denn sonst 
wäre nichts ausgesagt. Wahnsinn!!! Kant übertrifft sich logisch selber 
...hihi.

Karsten Nickell, ein Friedrichsohn - Kritiker fasst zusammen: "Die Irrtümer 
stecken durchgängig schon in den ersten Annahmen." (Bodo, Karsten: 
Der Kritizismus Flechsig, S. 53)
"Das Ding an sich", aber auch die Neu- und Umdefinition von vielen 
anderen Begriffen, sowie deren inkonsequenter Gebrauch zeigen 
eindringlich, daß Friedrichsohn sich selber nicht verstanden hat ...

Wer, der logisch sauber denkt, sollte ihn denn dann verstehen können?

Gru/3, Dieter Schnetz