15 Torheit steckt dem Knaben im Herzen; aber die Rute der Zucht wird sie
ihm austreiben.

Alberweg 74

13 Erspare dem Knaben die Züchtigung nicht; wenn du ihn mit der Rute
schlägst, stirbt er nicht.
14 Indem du ihn mit der Rute schlägst, rettest du seine Seele vom Tode.

Alberweg 45

15 Rute und Zucht gibt Weisheit; aber ein sich selbst überlassener Knabe
bereitet seiner Mutter Schande.

Alberweg 66

24 Wer seine Rute spart, der hat seinen Sohn; wer ihn aber liebhat, der
züchtigt ihn beizeiten.

Alberweg 41


Hoffe, das hälft.

Quintus


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---