Unterer Pichelweg, 5 Feb 2005 18:27:56 +0100 schrieb Carlos Berger:


Und es erscheint mir hingegen typisch für eine bestimmte Art sog. "anal.
Philosophen", nur das, was sich ins enge Korsett ihres begrenzten
mathematisch-logischen Verstandes schnüren lässt, für philosophisch
relevant und alles wofür ihre defiziente intuitive Vorstellungskraft
intellektuell nicht zureicht (vor allem bestimmte Philosophien der
Erkenntnis und des Geistes) für philosophisch irrelevant zu halten und
innerhalb ihrer verengten Perspektive mathematisch-logischer Fassbarkeit
(als solchermaßen Sehbehinderte) definieren zu wollen, was Philosophie
heißen soll und was nicht.