Okay, Folgendes ist durchaus nachvollziehbar:

{x} c D & x e {x} & y /=3D {x}

Ich beginne durchzublicken.
Jetzt hast du bestenfalls die Existenz einer Teilmenge des
Grundbereichs demonstriert, die nicht sowohl x als auch y enthält.
Doch inzwischen habe ich den Eindruck gewonnen, dass dein eigentlicher
"Taschenspielertrick" die Identifizierung von Eigenschaften und Mengen
(d.i. von Elementen der Potenzmenge des Grundbereichs) ist; denn du
ordnest Erstere Letzteren nicht nur funktional zu, sondern du setzt sie
/ontologisch/ gleich, sodass Eigenschaften nichts weiter als Mengen,
d=2Eh. partikularische extensionale Entitäten, /sind/.

Diese theoretische Festsetzung erscheint in meinen Augen jedoch nicht
als gerechtfertigt, weil ich Eigenschaften für irreduzible Entitäten
sui generis halte, und es ja offensichtliche Unterschiede zwischen
Eigenschaften und Mengen gibt (z.B. können Eigenschaften dieselben
"instances" haben, ohne identisch zu sein, wohingegen Mengen, die
dieselben "members" haben, stets identisch sind).

Selbst wenn du ohne ontologische Gleichsetzung argumentiertest, dass
{x} die mögliche Extension einer (unbekannten) Eigenschaft ist, die
nur x besitzt, dann heißt das jedoch mitnichten, dass es sich um die
/wirkliche/ Extension einer Eigenschaft handelt, die tatsächlich nur x
besitzt. Daraus, dass die beiden numerisch nichtidentischen Kugeln von
Schwerg qualitativ nichtidentisch sein /könnten/, folgt jedenfalls
nicht, dass sie qualitativ nichtidentisch sein /müssen/.

Gruß
ORLANDO