Fake fragte:


'Schmecken' dir deine Corn Flakes?
Na, dann halt.
Ich ess die nie.


Mit der 'Wahrnehmung' ist das halt so eine Sache:

"Tiere nehmen nach dem bisherigen Stand der Forschung eine bunte 
Blumenwiese völlig anders wahr als Menschen. Sehen sie deshalb "falsch"? 
Oder der Mensch? Letztlich sehen beide richtig, da für jedes Wesen eine 
subjektive Wirklichkeit existiert. Aber wie steht es dann um die 
Wahrnehmung der angeblich so objektiven Naturwissenschaften?"

(geheime Sci-Quelle)


Aber klar, Fake, du und dein schlauer 'Club' wissen ja bestimmt jede 
Wahrnehmung zu 'operationalisieren' und im vertrauten, militanten 
Formel- und Ordnungs-Bunde zu verunstalten bis zur Unkenntlichkeit.

Als Fake ist man doch immer im RECHT, nicht wahr?! Man weiss doch 
bestimmt mit absoluter Sicherheit, dass man alles Vernünftige auf seiner 
Seite weiss, man nimmt es so WAHR, dabei scheinen Namen eine besondere 
Anziehungskraft zu haben, Hauptsache, man kann sich gscheiter wähnen von 
A-Z, das stärkt bestimmt das Selbstwertgefühl von euch Fakes.


us.