Am Tue, 16 Okt 2006 09:16:36 +0100 schrieb Focko Schöttke:
[snip]

Du verstehst *nichts*, Focko. Das könnte daran liegen, dass dir vor
lauter Zugeklopptsein mit den Produktionen solcher bramabarsierender
Konstrukteure begriffsleerer Luftgebilde wie Ullen oder Zäuner die
allereinfachsten Unterscheidungen fehlen.

Zum Beispiel die von Syntax, Semantik und Pragmatik. Solange du nicht die
simple linguistische Binsenweisheit raffst, dass die Verbalform und die
Nominalform eines natursprachlichen Terms häufig schon semantisch, auf
jeden Fall aber pragmatisch völlig kongruent sein können und nicht jede
nominale Redeweise eine ontologische Unterstellung bedeutet, bist du nicht
nur vormittelalterlich, denn im Vergleich dazu sind Nassen oder Isernhagen
ja schon geradezu postmoderne Sprachtheoretiker, sondern sogar vorantik.
So deppert sind meines Wissens noch nicht mal die Vorsokratiker gewesen.

Da hilft dir dann auch alles Neuronengefrickel und alle Lacansche
Metaphorik nicht mehr, und dein Steinbuch oder Minsky oder wo auch immer
du die Kybernetik herholst, sowieso nicht, wenn du schon am Umgang mit der
Sprache scheiterst.

wiltrud