On 7 Dez 2005 00:00:00 +0000, v.fdraengwfmp@mb-kz.jjhctfj.wo (Remo
Blumentritt) wrote:


Hmmja. Klingt gut. Aber ich will ja _gerade nicht_  die komplette
Philosophiegeschichte in meiner muendlichen Pruefung durchnehmen,
sondern suche nach einem relativ engen Themenbereich, den ich mir auch
innerhalb von -sagen wir- 2 Wochen soweit aneignen kann, dass ich
nicht wie der allerletzte Idiot dastehe. Pruefung ist voraussichtlich
im April, aber ich muss ja auch noch fuer die Klausur bueffeln...
tnx fuer die Antwort,
maik