[Nachfolgende Doormannsche Zitatorgie wg. Irrelevanz gesnipt. Musst du
wirklich hier dauernd esoterisch verkitschten, angeblichen "Lao Tse"
posten? Im Stil: die Cassia Fiefhaus hat gesagt, daß der André Claaß gesagt
hat,  daß ... Vielleicht kaufst du dir mal ne richtige Übersetzung,
statt nach Hörensagen aus postings  von Esoterikerinnen im Esoterikforum
www.ttbosmrqzvpbr.jk hier zu "zitieren"!]

Unsinn! Wo tut er das denn?  Du willst nur ablenken. 

Er hat nur geschrieben, daß "Du Schwätzer noch nicht einmal gemerkt
[hast], daß o.a. Text eigentlich von Fichtenkamm stammt."

Und damit hat er  ja wohl recht, sonst hättest du nicht geschrieben:
"Die logischen Trugschlüsse des J. ..."

Da kann dich Carl, "André=Tsu" oder Christof auch nicht retten!

wm