"Das Wort schon Christentum ist ein Missverständnis -, im Grunde gab
es nur einen Christen, und der starb am Kreuz." - Kapitel 39

"Es steht niemandem frei, Christ zu werden: man wird nicht zum
Christentum bekehrt, - man muss krank genug dazu sein." - Kapitel
51

"Ich verurteile das Christentum, ich erhebe gegen die christliche
Kirche die furchtbarste aller Anklagen, die je ein Ankläger in den
Mund genommen hat. Sie ist mir die höchste aller denkbaren
Korruptionen, sie hat den Willen zur letzten auch nur möglichen
Korruption gehabt." Kapitel 62

"Diese ewige Anklage des Christentums will ich an alle Wände
schreiben, wo es nur Wände gibt, - ich habe Buchstaben, um auch
Blinde sehend zu machen... Ich heiße das Christentum den einen großen
Fluch, die Eine große innerlichste Verdorbenheit, den Einen großen
Instinkt der Rache, dem kein Mittel giftig, heimlich, unterirdisch,
klein genug ist, - ich heiße es den Einen unsterblichen Schandfleck
der Menschheit..." - Kapitel 62

Fredi Pfannenkuch

Das längste Unwort - seit 2 Tausend Jahren: Enzyklika

di