Ich denke nicht, dass da jemand etwas verschlafen hat. Wir hängen
unseren Traditionen ebenso hinterher wie andere auch. Das von den
Eltern und Grosseltern übernommene Verhalten prägt uns nun einmal
sehr stark - besonders dann, wenn es religiöse Wurzeln hat. Davon
sind alle Menschen betroffen, nicht nur Christen, Juden, Moslems.

Dass der Zentralrat gern die "Holocaust-Keule" schwingt, wenn die
Argumente ausgehen, ist eine Art der Selbstverteidigung. Als Ver-
treter einer Minderheit, die seit Bestehen immer den Repressalien
anderer Mächte (sei es nur ein aufgebrachter Mob) ausgesetzt war,
ist das verständlich. Das Dumme daran ist, dass die Argumentation
darunter leidet, und die bereits bestehende Kluft vergrössert. Im
Endeffekt schadet das mehr, als es nutzt.

Es wäre schön, hier die Ratio der zahlreichen berühmten Vertreter
dieses Volkes einzusetzen, um zu einem Konsens zu gelangen. Jene
dunklen Zeiten, in denen die Zugehörigkeit zu einer "Volksgruppe"
oder einem Glaubensbekenntnis Gründe für Ausgrenzungen und / oder
Verfolgungen waren, sollten in "zivilisierten" Ländern eigentlich
der Vergangenheit angehören.

Womit wir wieder beim Thema "Beschneidung = Körperverletzung" an-
gelangt wären. Auch hier ist die Toleranz gegenüber Neugeborenen,
respektive dem Respekt vor deren körperlicher Unversehrtheit, ge-
fragt. So lange man dem eigenen Nachwuchs diesen Respekt schlicht
verweigert, weil Traditionen die Rechte imaginärer Gottheiten vor
das Recht auf Selbstbestimmung jedes Individuums stellen, gibt es
Handlungsbedarf, die -Respektierung- der Rechte aller Betroffenen
zu erkämpfen. Es genügt ja schon, wenn erreicht wird, dass Eltern
ein schlechtes Gewissen haben, wenn sie ihren Kinder so etwas an-
tun - dazu braucht es nicht einmal Gesetze.


Grüsse aus Heigl

Manuel Winke