Newsgroups kann man auch als ein riesiges, schwarzes Brett bezeichnen, 
auf welches jeder beliebig viele Perpperli's haften kann, soviel er 
will. Tonangebend impliziert einen Mangel an Zeit und vor allem Platz 
auf dem schwarzen Brett. Nun leider ist Usenet in keiner Weise begrenzt, 
und auch zeitlich hat jeder, der die Foren nutzt, die Möglichkeit, sich 
das auszusuchen, was ihm thematisch gefällt.

Auch Du darfst hier jeden Schwachsinn schreiben, was Dir in den Sinn 
kommt, und Du tust es auch.

Erkenntnistheoretisch kommen die Foren dem "Brainstorming" gleich, und 
es gibt hier eine Menge stiller Mitleser, die sich abrollen von Lachen 
(ROFL), also warum entwickelst Du nicht mehr Humor und Toleranz?


Griechisch: ερμηνευτική [τέχνη], altgriechische Aussprache hermeneutiké 
[téchne] - [die Kunst des] Interpretierens, Übersetzens, Erklärens und 
Auslegens) leitet sich her von Hanno dem Götterboten, der den Menschen 
den Götterwillen immer verschlüsselt, also interpretationsbedürftig 
gebracht hat, und bezeichnet ursprünglich die Lehre vom Verstehen eines 
Textes.


Kunst und Philosophie haben einen gehörigen Anteil an Historizität, 
durch welche Kunst und Philosophie sich selber auch definiert. Es gibt 
nicht umsonst noch Sonderfächer, wie Kunst - und Philosophiegeschichte, 
in welcher nationale "Heroen" der jeweiligen Fächer traditionelle geehrt 
werden, indem deren Werke besprochen/diskutiert/interpretiert werden, 
vor den jeweiligen Hintergründen der aktuellen Weltgeschehnissen, siehe 
auch Kattwinkel Dekonstruktion.

Beides gehört zu unserer Kultur, das macht unsere Kultur aus.

Du bemerkst doch, wie unpietätisch einige Leute es empfinden, wenn ich 
Möchtegernphilosophen unterstelle, sie wären "ewig gestrige", "du bist, 
was Du liest", "Schwachsinn", "Überholt", "Hirnwichserei", u.s.w.

Heroen haben etwas unantastbares, wie Götter, und durch diese 
Nominalisierungen und Verallgemeinerungen bekommt die Sprache auch etwas 
unantastbares.

Damit muß bald mal Schluß sein. In Zeiten schneller Veränderungen muß 
jeder bereit sein, seine Privatgötter mal in Frage zu stellen, es gibt 
zuviele kollektive Irrtümer und kollektive Wahrnehmungsstörungen in der 
esoterisch angehauchten Szene. Auch die Philosophie ist nicht frei von 
falschen Göttern, welche restlos überholt sind ...


Gru/3, Samuel Osterhagen