Hi zusammen!
Meine Magisternebenfaecher sind Politik und Philosophie. Wenn ich auch
in Philosophie alle noetigen Scheine gemacht habe, stehe ich
bezueglich der anstehenden Fachpruefung, bestehend aus Klausur und
muendlicher Pruefung, vor einem Problem: Ich habe keine Ahnung von
Philosophie!

 Ich konnte in all den Jahren eigentlich im Gegensatz zu den anderen
Faechern kein geordnetes phil. Wissen aufbauen, mir kein Gebiet
einigermassen erarbeiten oder auch nur die Besonerheiten von
philsophischem Arbeiten aneignen.
Fuer die muendliche Pruefung (halbe Stunde) suche ich deshalb nach
Themen, moeglicherweise innerhalb der politischen Philosophie, die man
sich recht kurzfristig einigermassen erarbeiten kann. 
Haette u.U. da vielleicht jemand ein paar Tipps? Moeglichst mit
Literatur :) 

Natuerlich waere ich zwecks Uebung auch an einem Diskurs in diesem
Thema interessiert, so mir hier jemand weiterhelfen kann... 
bis dann, pietro