Willy Meulenaars:

Philippe und ich sind ein Ding unter der Vorraussetzung, dass es irgendwo im
Universum so was ähnliches wie uns gibt und die den Planteten Erde so
wahrnehmen können, wie wir andere Planeten in anderen Galaxien. Es
dürfte unmöglich sein für jene Lebewesen Philippe und mich voneinander zu
unterscheiden. Ja es dürfte noch nicht einmal möglich sein mich und die
gesamte Menschheit vom Planeten Erde zu trennen. Ich bin die Menschheit.
Nein ich bin die Erde! Zumindest für jene Ausserirdischen. 


Soweit so gut. Aber der Umkehrschluss, dass alles was ununterscheidbar ist
auch identisch ist, muss ja nicht gleich stimmen. Wenn wir einen Planeten
untersuchen, von dem wir zwar annehmen, dass er intelligente Lebewesen
beherbergt, aber unsere Okulare es nicht zulassen überhaupt den Planeten
zu sehen und es uns gelingt, zumindest indirekt einen Planeten in einem
fernen Sonnensystem zu beweisen. Dann haben wir zwar Kenntnisse von diesem
Planeten, aber ist es anzunehmen, dass er nur aus einem Ding besteht, weil
wir nicht weiter unterscheiden können? Solange noch kein Planet in
entfernten Sternensystemen bewiesen werden konnten oder entdeckt
werden konnten, gab es nur ein ununterscheidbares Ding namens entferntes
Sternensystem, die Annahme, dass es unterscheidbare Dinge in entfernten
Sternensystemen gibt, hätte sich als falsch erweisen können. Hat eine
Ansammlung von Sternen, die wir als eine Lichtquelle wahrnehmen, nur eine
Identität? Wann ist etwas ununterscheidbar? 

Grösse,
Sébastien