Ivo Schöck:


Was für ein begrenzter Sprachgebrauch. Olivier hat also einen Apfel gegessen
und diesen Apfel kann mir also jetzt der Biologe erklären, da bin ich mal
gespannt...

Abgesehen davon, dass ich das nicht will, ist es im obigen Satz wohl kaum
notwendig. Du kannst ja gerne mal die beiden Sätze oben mit x und y
formalisieren.


Und in dem Gedankenexperiment von den Eisenkugeln, haben die Eisenkugeln
nichts mit dem chemischen Element FE und dessen Eigenschaften und einer
Unmöglichkeit, dass sie nicht identisch sein können. Die Verschränkung
von Marc zu erwähnen war unnötig, da es in dem Experiment darum gar
nicht geht. 

Grösse,
Onno