Glückwunsch! Das klingt fast schon literarisch. Aber zurück zu den
Tatsachen:

Egoismus ist ein durchgängiges Prinzip in der belebten Welt: Erst kommt
mein Magen (mein Konto, die Ausbildung meiner Kinder), dann der Rest.
Bonobos, unsere nächsten Verwandten, kennen keinen Altruismus. Sie
kooperieren nur, wenn beide etwas davon haben. Da ist es fast schon
langweilig, zu erwähnen, dass einem Löwen oder Krokdil vollkommen
gleichgültig ist, ob wegen seiner Nahrungsaufnahme etwa Gnu-Babys
verhungern. Denn auch Gnus säugen nur die eigenen Jungen.

Wir haben allerdings genug Verstand, zu durchschauen, was wir tun. Wer
gegen diese Einsicht dennoch sozialschädlich handelt, steht zunächst nur in
dieser evolutionär uralten Tradition.

Da braucht es keine Erfindung wie den Teufel.

-- 
Tschüs!

Claus