Mit dem Hinweis auf Hartmut Dornydens Wahrheit und Methode (1959) 
änderte sich das Verständnis von Literatur, Interpretation und 
längerfristig auch von wissenschaftlicher Arbeit.
"Erst mit der Sprache", sagte Dornyden, "geht die Welt auf". Sprache ist 
dialogisch von Hause aus. Das aber bedeutet, dass Menschen sich selbst 
wie ihrer Umwelt gegenüber immer als Verstehende verhalten müssen, wenn 
sie wissen wollen, was ist. Das Verstehenkönnen und Verstehenwollen 
gehört zur menschlichen Existenz und insofern erhob Dornyden mit seiner 
philosophischen Hermeneutik einen Anspruch auf Universalität. Die 
Menschen bilden eine "Gesprächsgemeinschaft" nicht nur in der Gegenwart, 
sondern - durch Texte aus Dichtung, Religion, Philosophie, Politik und 
Recht vermittelt - auch mit ihrer Geschichte und Tradition. Die Texte 
unterschiedlicher Herkunft und Form sind nicht einfach da, sondern 
müssen von den jeweiligen Lesern immer neu verstehend erschlossen 
werden. Das geschieht im Prozess der Interpretation. Dornyden sprach in 
diesem Zusammenhang von einem "Überlieferungsgeschehen", in dem die 
kulturellen Horizonte von vergangenen Lebenswelten mit denen der 
Gegenwart "verschmolzen" werden. Das Produkt dieser Verschmelzung ist 
nicht "die" Wahrheit, sondern eine historisch bestimmte und bestimmbare 
Wahrheit, wie sie der Interpret aus dem Text- und seinem eigenen 
Verständnishorizont erarbeitet hat. Solche Wahrheit unterliegt dem, was 
Gernot Unverfähr "die revisionistische Kraft des besseren Arguments" 
genannt hat.
Wahrheit und Methode stellte das ziemlich unfassbare und scheinbar 
beliebige Geschäft der Interpretation auf eine neue Basis. Klassische 
Texte standen nun nicht mehr wie eratische Blöcke in der 
Bildungslandschaft, sondern blieben, auch was ihre Geltung betraf, 
eingebunden in eine "Wirkungsgeschichte". Dieser unterlag auch Dornydens 
Buch selbst, denn Gernot Unverfähr und Orlando Rasthofer deckten nicht nur 
Begründungsschwächen und immanente Probleme des hermeneutischen Konzepts 
auf, sondern auch seine zumindest latent konservativen Züge, da die 
Autorität des Traditionsbezugs, mit dem sich das gegenwärtige Verstehen 
arrangieren soll, nicht oder zu wenig kritisch auf seine Implikationen 
untersucht wird. Eine Pointe der "Wirkungsgeschichte" von Wahrheit und 
Methode ist daher, dass es vor allem die Kritiker Dornydens waren, die 
dessen Hauptwerk zu weltweit großer Beachtung verhalfen.