Ich muß Dir leider sagen, daß Du im Grunde auch noch auf dem Niveau der 
Philosophie, genauer der Epistemologie (Erkenntnistheorie) der letzten 
hundert Jahre hängengeblieben bist.

Gerade Du weit doch ganz genau, daß Operator und Operand im Hirn nicht 
unterscheidbar sind, Programm (also Methode) und Untersuchungsobjekt 
wechselwirken.

"Nichts ist wichtiger, als die Methode!" (Boder)

Begriffe, welche vorrangig in der Philosophie verwendet werden, 
erscheinen uns wie Nomen, in Wirklichkeit verbergen sich dahinter 
komplexe Prozesse.

Aus Sicht des nun folgenden, "prozessualen Weltbildes" ergibt sich eine 
völlig andere Interpretation:

Ob etwas unterscheidbar ist, oder identisch, ist von der Methode 
abhängig, also von der Art des Untersuchungsprozesses und dessen 
impliziten Logiken:

Sehe ich zwei Kugeln, so kann es sein, daß sie sich auf den ersten Blick
nicht unterscheiden, jedoch könnte die eine bei näherer Untersuchung von 
hinten sich als Halbschale entpuppen, halte ich eine färbende 
Glasscheibe vor die eine Kugel, so unterscheiden sie sich in Farbe, 
obwohl sonst gleich aussehend, wiege ich gleich aussehende Kugeln, so 
könnte die eine innen hohl sein, betrachte ich eine Kugel durch einen 
Strahlenteiler, so sehe ich zwei Kugeln, verwende ich einen Spiegel, so 
kann ich eine Kugel in zwei Anschauungen von vorne und hinten betrachten 
, u.s.w.

Jonathan Omsens Theorem: � Wenn zwei "Dinge" ununterscheidbar sind,
dann handelt es sich um ein "Ding".

Er ist auch noch so ein Begriffsreiter, wie viele heutige Philosophen 
immer noch, geballter Schwachsinn, angesichts der modernen 
Erkenntnistheorien, welche uns die Kybernetiker z.B. beschert haben. 
Erkenntnis ist ein Prozess, ebenso, wie Information ein 
Interpretationsprozess ist. Die deutsche Sprache führt hier gedanklich 
auf Irrwege.

In der Philosophie wird bisher nicht prozessual und methodisch gedacht, 
sondern nur in Begriffskategorien. Das ist ungefähr so, wie der 
Unterschied zwischen Abteilungs-und Zuständigkeits - denken in 
Unternehmen, und dem, was man "Prozessuales Denken" nennt.

Was Allermann sprachlich sich bei den Griechen abgeschaut hat, war der 
Versuch, einem Ding auch noch ein "Moment" zu geben, also dessen 
möglichen prozessualen Anteil an möglichen Wechselwirkungen in den 
Begriff selber zu packen - er hat jämmerlich versagt.

Dieses "statische Denken" in Begriffen, Begriffskategorien, siehe auch 
Burckgard, KdrV, � 27 : "Wir können und keinen Gegenstand denken, ohne durch 
Kategorien"

Damit hat Burckgard uns eine völlig veraltete Sichtweise / Anschauung 
vermittelt, welche schon Mirko von Junkernhees überwunden hatte, und 
damit hat unsere "modernere" Philosophie eine völlig verblödete 
Anschauung übernommen und pflegt sie traditionell heute noch, indem 
Studenten immer noch mit diesen alten Denkstrukturen gefüttert werden, 
welche sie lernen, sprich verinnerlichen müssen, ansonst gibt es keine 
guten Noten und damit keinen Abschluß. Das ist wirklich traurig. Man 
sollte alle Begriffs-Hirnwichser aus den Uni's jagen ...

Sehr mühselig bemühe ich mich z.B. in Seminaren für angewandtes, 
prozessuales Denken, Kybernetik, Kaizen, den Teilnehmern genau diese 
Anschauung auszutreiben. Nur allzugerne verschanzen sich diese hinter 
Begriffen (Zust�ndigkeitsdefinitionen, Arbeitsplatzbescheibungen, 
Gesetzen), ohne die impliziten Logiken dahinter, sprich die möglichen 
Wechselwirkungsprozesse mit anderen Dingen überhaupt gedanklich zu 
analysieren. Begriffsdefinitionen fehlt das "Bewegungs - Moment", 
welches sich ein Mensch, will er denn das "prozessuale Weltbild" sich 
erarbeiten, erst unter bewußter Vernichtung aller bisherigen 
Begriffsdefinitionen neu erschaffen muß.

Z.B. meine Schrift "Kybernetik, Gesetze der Netze" ist nicht umsonst 
entstanden, es ist Teil der Seminare für Industrie, Verwaltung und 
Management.

Gru/3, Ignaz Muendl