=20

Richtig, also kann man das Eisen und die Abmessungen der Kugeln (im
Original-Beispiel sollen sie wohl eine Meile Durchmesser haben) =
weglassen.

Das Beispiel kann sofern aufs Glatteis führen, als es zum Schein =
empirisch
überprüfbare Sachverhalte impliziert. Die sind aber per definitonem =
des Beispiels
selbst gar nicht gegeben.

Tatsächlich gibt es also im Beispiel nur zwei mathematische Objekte.
Selbst diese sind aber nicht eindeutig als solche beschrieben, denn man
müsste gleich fragen, ob es sich denn bei diesen Kugeln überhaupt um
geometrische Körper im Sinne eines euklidischen Raums handelt, wie
es das Beispiel in seiner originalen Form allerdings impliziert. (Wenn
nicht, könnten es z. B. auch eine und zwei Kugeln zugleich sein).

Von dieser Frage einmal abgesehen, geht es so oder so letztlich in =
diesem
Beispiel um mathematische Objekte und nicht um empirische. Das Beispiel
kamm man sofern verlustfrei reduzieren auf die Annahme:

"Es gebe ein unendliches Universum in welchem es nur ein Ding gebe,
welches aus zwei Teilen bestehe."

Die Argumente, welche nun folgen können, sind damit nur noch rein =
forma-
ler Natur die sich im Prinzip darum drehen ob und wie man formalisieren
kann, was normalsprachlich mit "das eine" und "das andere" ausgedrückt
wird.

Klar ist wohl, dass /wenn/ man die /Möglichkeit/ einräumt, dass ein =
Ding
aus zwei Teilen besteht, man diese zwei Teile zumindest fomal =
unterschied-
lich bezeichnen kann. Nur folgt daraus daraus eben keine Unterscheidbar-
keit der zwei Teile, wenn diese nicht immer schon vorausgesetzt wird.

Klar ist auch, dass wenn man schon voraussetzt, dass Eigenschaften
extensionale Entitäten sind, man die hypothetischen zwei Teile mengen-
theoretisch so beschreiben kann, dass sich auch als Mengen =
unterscheiden.
Aber auch daraus folgt eben keine Unterscheidbarkeit der zwei Teile, =
wenn
diese nicht immer schon vorausgesetzt wird.

Was aber dennoch diese petitio principii so hartnäckig bestehen =
lässt ist
wohl u. a. die vorgängige (und ziemlich unphilosophische) Aufforderung
zu einer (raumzeitlichen) Vorstellung von etwas bei gleichzeitiger =
Forderung,
dass es sich aber nur um mathematisch-logische Objekte handeln soll.

/Dafür/ reicht dann allerdings als Beispiel: "Es gebe ein unendliches =
Uni-
versum in welchem es nur zwei Punkte gebe." Die Mengentheoretiker
würden sich natürlich Punktmengen mit mindestens zwei Elementen
wünschen. Der Grund dafür ist aber schlicht, dass diese Vorgabe =
etwas
komplexere Ausdrücke erlaubt, welche dem normalsprachlichen "das
eine" und "das andere" in dessen gegenseitiger Bezüglichkeit eher
äquivalent sind als bloße Bezeichener.

Die Frage nach der Identität reduziert sich somit auf die Frage, ob =
etwas
identisch sein kann, wenn es mehr als eins davon gibt. In der =
Quantentheorie
werden jedenfalls statistische Aussagen gemacht über Entitäten, =
welche
nicht unterscheidbar sind und deren (theoretisch) dennoch mehrere =
existieren.

Grüße

Dietrich