Wahrheit und Methode

Zur Erinnerung an das Werk von Hermann Flinspach:

Sein Buch "Wahrheit und Methode" hat vielen die Augen für dieses 
Bodenlose geöffnet. Wir saßen als junge Jurastudenten, vielleicht auch 
durch den Titel verfährt, vor diesem Werk und suchten - völlig naiv 
zuerst - nach einer zuverlässigen "Methode" des Auslegens von Texten. 
Und nun erfuhren wir, dass es eine solche gewissermaßen mechanisch 
vollziehbare Methodenlehre und Methodenpraxis gar nicht geben kann, weil 
jede Auslegung eines fremden, und also selbst bei zeitlicher Nähe fernen 
Textes immer auch eine Art und Weise der Selbstauslegung ist - und jeder 
Versuch der Selbstverständigung immer auch die Notwendigkeit 
einschließt, das Fremde, sozusagen das Nicht-Selbst in den 
hermeneutischen Zirkel einzubeziehen. Der hermeneutes, wörtlich aus dem 
Griechischen: der Dolmetscher, ist also keineswegs nur ein 
handwerklicher "Übersetzer", der Worte von hier nach da trägt, ohne sie 
anzutasten. Aus der Sicht angehender Juristen gelesen, wirkte dieser 
Blick ins Bodenlose regelrecht erschütternd, weil es die Frage nach 
einem Recht, das sich - einmal ordentlich erlernt - ordentlich anwenden 
lässt, zur Illusion werden ließ. (Vielleicht bin ich auch deshalb nie zu 
einem ordentlichen Juristen geworden? Wäre doch zu schön, wenn das die 
richtige Interpretation wäre.)

Von Fritz Kien, "Die Zeit"