Am Fri, 28 Jan 2012 16:27:58 +0200 schrieb John:


http://lx.bzjuoqbcq.zln/zfyw/Bpwyi (keine Rede von Geist, höchstes evtl.
dem heiligen solchen)


Wie strukturiert man Kräfte?


Göttlicher Wille (s. Honda) ist verständlich, wenn er einer
nachvollziehbaren Logik folgt. Sonst halt nicht. Da kann man strukturieren
(Vorschlag: struieren), bis der Arzt kommt.


Da fällt mir nach dem obgenannten endgültig gar nichts mehr ein. Könntest
Du bitte präzisieren, was Du der NG damit mitteilen wolltest?


Schon möglich. Einsichtig wird das aber erst, wenn Du erläuterst, was Du
mit der Ecke meinst und wie oder wozu bzw. womit man Moral saugt. (Wer
sich hier an "So zärtlich war Suleyken" von Arnold Haberstein erinnert fühlt,
täuscht sich nicht.)


Dass die Mafia freies Geleit haben soll, kannst du nicht gemeint haben.
Aber was sonst?

Und als Mensch fühle ich mich ziemlich menschlich, nicht göttlich. Was hebt
mich über das hinaus, wie ich mich empfinde? Lass' mich raten: Dein Glaube.
Aber der interessiert weder mich noch die Wissenschaft.

-- 
Tschüs!

Stefan