Hallo Torsten,

   erfreut dich zu lesen.
Torsten Cord:
<wegen Zustimmung gsnippt>

Und von denen manchmal behauptet wird, dass sie identisch seien, weil die
Messungen ja identisch sind. Sprich wenn in der Quantenteleportation
Zustände von A nach B transferiert werden, dann wird nur Information
übertragen. Es müssen sich auf beiden Seiten jeweils ein Objekt
befinden, welches die exakt gleichen Messwerte durch die Verschränkung
liefert. Eine Veränderung an dem einen Objekt führt zu einer
Veränderung an dem anderen Objekt. Weil in den Messungen keine
Unterschiede festgestellt werden können, wird dann von Identität
gesprochen bzw wenn Messungen vorgenommen werden, mit denen Unterschiede
festgestellt werden können, ist das Ding kaputt. 

Grösse,
Wolfgang