Es werden keine Zustände von A nach B transferiert, die sind 
gleichzeitig an beiden Orten vorhanden.


Es muß sich kein Objekt auf der anderen Seite befinden, welches die 
gleichen Messwerte liefert. Ich vermute mal, Du hast dich falsch 
ausgedrückt, was meinst Du damit?

  Eine Veränderung an dem einen Objekt führt zu einer

Nicht zwangsläufig. Als Messung kann auch bezeichnet werden, wenn das 
Lichquant vertikal polarisiert ist, und ohne Wechselwirkung durch ein 
vertikales Gitter durchtunnelt. Ich habe dann dann das Lichtquant nicht 
zerstört, jedoch eine Information gewonnen.


Gru/3, Dietrich Grabner