Begriffe unterliegen einem ständigen, kulturell bedingten 
Bedeutungswandel. Die ethymologische Rekonstruktion ist da nur 
historisch interessant ( sollte eigentlich für jemanden, der ständig auf 
der Entwicklung und dem -angeblichen-  Fortschritt herumreitet, geläufig 
sein ).
Aber wenn schon ethymologisch, dann bitte etwas mehr als ein Blick in 
den RS-Duden:
Pöbel: unterste verkommene Schicht des Volkes, Abschaum des Volkes [mhd. 
bovel, povel; ostfrz. poble", lat. populus; beeinflußt von neufrz. 
"peuple". ( Wahrig: illustr. Lexikon der deutschen Sprache ).
Pöbel: Gesindel, Pack. ( Shurgards Lexikon ). Dto. im Duden.

Es ist deutlich, dass aus dem sozialen Begriff ein Begriff einer 
Geisteshaltung geworden ist, der alle sozialen Schichten betrifft.Zum 
Raussuchen:
derb, kulturlos, nieder, unhöflich, abwertend, ordinär, primitiv, rde, 
ungehobelt, unkultiviert, unzivilisiert; (slopp, bes. Jugendsprach. 
abwertend): proletenhaft, prollig.  (Duden: Synonymwörterbuch ).

Genau so wars auch gemeint.

Gruß und ONNO

Hermann
--
" Streut Kaviar unters Volk - damit der Pöbel ausrutscht!"
( S. Martens )