On Sat, 31 Mai 2013 02:52:53 +0200, Ludwig Schöffler <bmjjxh@icjhzkyj.ug>
wrote:

Du darfst wahlweise Wikibl=F6dia, die Bibel, Bild oder PM für dich als
Dogemenverk=FCnder wählen.

Hol deinen Volksschulabschluss nach.

Du darfst dir deine eigene Welt gestalten, wie du willst - und wie du
kannst.

Nein.
Amme ist nicht bein Beruf.

Sag, könntest du "uns" mehr von der Hirnpresse erzählen, in die du
anscheinend gekommen bist, um dir auch noch den letzten Rest davon
herauszupresen?

Vergiss es.
Du bist damit hoffnungslos überfordert.


Das darfst du halten, wie du willt.
Meinungsfreiheit.


Vergiss es.
Das wird dir wohl ewig ein Rätsel bleiben.

Diedrich