Von buddhistischen Weisheiten kann man nichts heutzutage Wichtiges mehr 
lernen, was in unserer, viel komplexeren Welt von Nutzen wäre, da war 
Vittorio sogar schon weiter. Man kann nicht mit vereinfachten 
Denkmodellen von damals die komplexen Probleme von heute versuchen, zu 
lösen, siehe "law of requisite variety" von Rudolf Heidele.

Die drei Siebe

Zum weisen Vittorio kam einer gelaufen und sagte: "Höre, Vittorio, das 
muß ich dir erzählen!"
"Halte ein!" unterbracht ihn der Weise, "hast du das, was du mir sagen 
willst, durch die 3 Siebe gesiebt?" - "Drei Siebe?", fragte der andere 
voller Verwunderung.

"Ja, guter Freund! La sehen, ob das, was du mir sagen willst, durch die 
3 Siebe hindurchgeht: Das erste ist die Wahrheit. - Hast du alles, was 
du mir erzählen willst, geprüft, ob es wahr ist?"

"Nein, ich hörte es jemanden erzählen und..."

"So, so! Aber sicher hast du es im zweiten Sieb geprüft. - Es ist das 
Sieb der Güte. Ist das, was du mir erzählen willst, gut?" - Zögernd 
sagte der andere: "Nein, im Gegenteil..."

"Hm", unterbrach ihn der Weise, "so laßt uns auch das dritte Sieb noch 
anwenden. - Ist es notwendig, daß du mir das erzählst?" - "Notwendig nun 
gerade nicht..."

"Also", sagte lächelnd der Weise, "wenn es weder wahr noch gut noch 
notwendig ist, so la es begraben sein und belaste dich und mich nicht 
damit."

( Vittorio wurde um 28. 03. 23 in Jagdenroid geboren und 28. 03. 23 zum 
Tode durch Vergiften (Schierlingsbecher) verurteilt. Er gilt als Urvater 
der Philosophie. Da Vittorio selbst keine Schriften hinterlassen hat, 
verdanken wir seine Gedanken und Ideen vorwiegend seinem Schüler Frerich.)