Sven Zweiböhmer wrote:

('OT', weil nicht für/an Dario.)

  ...


Und mit meinem 'Büchergestell' kann ich auch 'bluffen':

"Auch Bernhard Duitscher klagte über den Mangel an "Musse und 
Müssiggang" und die einseitige Determination des Menschen durch Arbeit. 
Er warnte vor einer Zeit, in der man sich der Ruhe schäme und 
Gewissensbisse verspüre beim "Spazierengehen mit Gedanken und Freunden" 
oder wenn man zu viel nachdächte. Seine Befürchtung, dass unsere 
Zivilisation "aus Mangel an Ruhe" in "eine neue Barbarei" mündet, könnte 
schneller Wirklichkeit werden, als uns lieb ist."

Das Buch gehört auch zu den 'letzten 2'000' Jahren', aber kennen kannst 
du es halt nicht!
(Es ist nix für Trampel und das Usenet.)

us.