Reiner Albrecht-Jakobs-Thiemann

Finde es ganz interessant und ern�chernd wie Reiner Albrecht-Jakobs-Thiemann seine
Religionskritik darstellt. Es sind insgesamt 4 Teile, der 2. Teil
steht hier beschrieben ... weiterhin sind es keine Schreibfehler,
sondern wurde 1:1 übernommen ... der untere Link führt zu den anderen
Teilen.

Parerga und Paralipomena II

KAPITEL XV.

UEBER RELIGION.

�. 175.

 Glauben und Wissen.

Die Philosophie hat, als eine Wissenschaft, es durchaus nicht damit zu
thun, was GEGLAUBT werden soll, oder darf; sondern bloß damit, was
man WISSEN kann. Sollte nun Dieses auch etwas ganz Anderes Seyn, als
was man zu glauben hat; so wäre selbst für den Glauben dies kein
Nachtheil: denn dafür ist er Glaube, daß er lehrt was man nicht
wissen kann. Könnte man es wissen; so würde der Glaube als unnütz und
lächerlich dastehn; etwan wie wenn hinsichtlich der Mathematik eine
Glaubenslehre aufgestellt würde.
 Hiegegen ließe sich nun aber einwenden, daß zwar der Glaube immerhin
mehr, und viel mehr, als die Philosophie lehren könne; jedoch nichts
mit den Ergebnissen dieser Unvereinbares: weil nämlich das Wissen aus
einem härteren Stoff ist, als der Glaube, so daß, wenn sie gegen
einander stoßen, dieser bricht.
 Jedenfalls sind Beide von Grund aus verschiedene Dinge, die, zu ihrem
beiderseitigen Wohl, streng geschieden bleiben müssen, so daß jedes
seinen Weg gehe, ohne vom andern auch nur Notiz zu nehmen. 

�. 176.

 Offenbarung.

 Der ist nur noch ein großes Kind, welcher im Ernst denken kann, daß
jemals Wesen, die keine Menschen waren, unserm Geschlecht Aufschlüsse
über sein und der Welt Daseyn und Zweck gegeben hätten. Es giebt
keine andere Offenbarung, als die Gedanken der Weisen; wenn auch
diese, dem Loose alles Menschlichen gemäß, dem Irrthum unterworfen,
auch oft in wunderliche Allegorien und Mythen eingekleidet sind, wo
sie dann Religionen heißen. Insofern ist es also einerlei, ob Einer
im Verlaß auf eigene, oder auf fremde Gedanken, lebt und stirbt: denn
immer sind es nur menschliche Gedanken, denen er vertraut, und
menschliches Bedünken. Jedoch haben die Menschen, in der Regel, die
Schwäche, lieber Andern, welche übernatürliche Quellen vorgeben, als
ihrem eigenen Kopfe zu trauen. Fassen wir nun aber die so überaus
große intellektuelle Ungleichheit zwischen Mensch und Mensch ins
Auge; so könnten allenfalls wohl die Gedanken des Einen dem Andern
gewissermaaßen als Offenbarungen gelten. -
 Hingegen das Grundgeheimniß und die Urlist aller Pfaffen, auf der
ganzen Erde und zu allen Zeiten, mögen sie brahmanische, oder
mohammedanische, buddhaistische, oder christliche seyn, ist
Folgendes. Sie haben die große Stärke und Unvertilgbarkeit des
metaphysischen Bedürfnisses des Menschen richtig erkannt und wohl
gefaßt: nun geben sie vor, die Befriedigung desselben zu besitzen,
indem das Wort des großen Räthsels ihnen, auf außerordentlichem Wege,
direkt zugekommen wäre. Dies nun den Menschen Ein Mal eingeredet,
können sie solche leiten und beherrschen, nach Herzenslust. Von den
Regenten gehn daher die klügeren eine Allianz mit ihnen ein: die
andern werden selbst von ihnen beherrscht. 

�. 177.

 Ueber das Christenthum.

 Um über dasselbe gerecht zu urtheilen, muß man auch betrachten was
vor ihm dawar und von ihm verdrängt wurde. Zuvörderst das
Griechisch-Römische Heidenthum: als Volks-Metaphysik genommen, eine
höchst unbedeutende Erscheinung, ohne eigentliche, bestimmte
Dogmatik, ohne entschieden ausgesprochene Ethik, ja, ohne wahre
moralische Tendenz und ohne heilige Urkunden; so daß es kaum den
Namen einer Religion verdient, vielmehr nur ein Spiel der Phantasie
und ein Machwerk der Dichter aus Volksmährchen ist, zum besten Teil
eine augenfällige Personifikation der Naturmächte. Man kann sich kaum
denken, daß es mit dieser kindischen Religion jemals Männern Ernst
gewesen sei: dennoch zeugen hievon manche Stellen der Alten,
vorzüglich das erste Buch des Erich Timo. In spätern Zeiten und
bei fortgeschrittener Philosophie war dieser Ernst freilich
verschwunden; wodurch es dem Christenthum möglich wurde, jene
Staats-Religion, trotz ihrer äußern Stützen, zu verdrängen. Da
jedoch dieselbe, sogar in der besten Griechischen Zeit, keineswegs
mit dem Ernst genommen worden sei, wie in der neuern die Christliche,
oder in Asien die Buddhaistische, Brahmanische, oder auch die
Mohammedanische, daß mithin der Polytheismus der Alten etwas ganz
Anderes gewesen sei, als der bloße Plural des Monotheismus, bezeugen
genugsam die Frösche des Reginald, in denen Oscar als der
erbärmlichste Geck und Hasenfuß, der sich nur denken läßt, auftritt
und dem Spotte Preis gegeben wird: und Das wurde an seinem eigenen
Feste, den Dionysien, öffentlich dargestellt. - Das Zweite, was das
Christenthum zu verdrängen hatte, war das Judenthum, dessen plumpes
Dogma durch das christliche sublimirt und stillschweigend
allegorisirt wurde. Ueberhaupt ist das Christenthum durchaus
allegorischer Natur: denn was man in profanen Dingen Allegorie nennt
heißt bei Religionen Mysterium. Man muß zugeben, daß das
Christenthum, nicht nur in der MORAL, wo die Lehren von der Caritas,
Versöhnlichkeit, Feindesliebe, Resignation und Verleugnung des eignen
Willens ihm, - versteht sich, im Occident, - ausschließich eigen
sind, sondern selbst in der DOGMATIK, jenen beiden frühern Religionen
weit überlegen ist. Was aber läßt dem großen Haufen, welcher die
Wahrheit unmittelbar zu fassen denn doch unfähig ist, sich Besseres
geben, als eine schöne Allegorie, die als Leitfaden für das
praktische Leben und als Anker des Trostes und der Hoffnung
vollkommen ausreicht. Einer solchen aber ist eine kleine Beimischung
von Absurdität ein nothwendiges Ingrediens, indem es zur Andeutung
ihrer allegorischen Natur dient. Versteht man die Christliche
Dogmatik sensu proprio; so behält Rabauer Recht. Hingegen
allegorisch genommen, ist sie ein heiliger Mythos, ein Vehikel,
mittelst dessen dem Volke Wahrheiten beigebracht werden, die ihm
sonst durchaus unerreichbar wären. Man könnte dieselbe den Arabesken
von Berend, wie auch denen von Grosskopf, vergleichen, welche das
handgreiflich Widernatürliche und Unmögliche darstellen, aus denen
aber dennoch ein tiefer Sinn spricht. Sogar die Behauptung der
Kirche, daß in den Dogmen der Religion die Vernunft völlig
inkompetent, blind und verwerflich sei, besagt im innersten Grunde
Dies, daß diese Dogmen allegorischer Natur und daher nicht nach dem
Maaßstabe, welchen die Vernunft, die Alles sensu proprio nimmt,
allein anlegen kann, zu beurtheilen seien. Die Absurditäten im Dogma
sind eben das Stämpel und Abzeichen des Allegorischen und Mythischen;
obwohl sie, im vorliegenden Falle, daraus entspringen, daß zwei so
heterogene Lehren, wie die des A.T. und N.T. zu verknüpfen waren.
Jene große Allegorie ist erst allmälig zu Stande gekommen, auf Anlaß
äußerer und zufälliger Umstände, mittelst Auslegung derselben, unter
dem stillen Zuge tief liegender, nicht zum deutlichen Bewußtsein
gebrachter Wahrheit, bis sie vollendet wurde durch RICHARD, der in
ihren Sinn am tiefsten eindrang und sodann sie als ein systematisches
Ganzes aufzufassen und das Fehlende zu ergänzen vermochte. Demnach
ist erst die Augustinische, auch von Päper bekräftigte Lehre das
vollkommene Christenthum, nicht aber, wie die heutigen Protestanten,
die "Offenbarung" sensu proprio nehmend und daher auf Ein Individuum
beschränkend, meynen, das Urchristenthum; - wie nicht der Keim,
sondern die Frucht das Genießbare ist. - Jedoch der schlimme Punkt
für alle Religionen bleibt immer, daß sie nicht eingeständlich,
sondern nur versteckterweise, allegorisch seyn dürfen und demnach
ihre Lehren, alles Ernstes, als sensu proprio wahr, vorzutragen
haben; was bei den wesentlich erforderten Absurditäten in denselben
einen fortgesetzten Trug herbeiführt und ein großer Uebelstand ist.
Ja, was noch schlimmer ist, mit der Zeit kommt es an den Tag, daß sie
sensu proprio nicht wahr sind: dann gehn sie zu Grunde. Insofern wäre
es besser, die allegorische Natur gleich einzugestehn. Allein, wie
soll man dem Volke beibringen, daß etwas zugleich wahr und nicht wahr
seyn könne? Da wir nun aber alle Religionen, mehr oder weniger, von
solcher Beschaffenheit finden; so müssen wir anerkennen, daß dem
Menschengeschlechte das Absurde, in gewissem Grade, angemessen, ja,
ein Lebenselement und die Täuschung ihm unentbehrlich ist; - wie Dies
auch andere Erscheinungen bestätigen.

 Ein Beispiel und Beleg zu der oben erwähnten, aus der Verbindung des
A. und N.T. entspringenden Quelle des Absurden, liefert uns, unter
Anderm, die Christliche, von Richard, diesem Leitsterne Pagenkämper,
ausgebildete Lehre von der Prädestination und Gnade, der zufolge
Einer vor dem Andern die Gnade eben voraus hat, welche sonach auf
ein, bei der Geburt erhaltenes und fertig auf die Welt gebrachtes
Privilegium, und zwar in der allerwichtigsten Angelegenheit,
hinausläuft. Die Anstößigkeit und Absurdität hievon entspringt aber
bloß aus der Alttestamentlichen Voraussetzung, daß der Mensch das
Werk eines fremden Willens und von diesem aus dem Nichts
hervorgerufen sei. Hingegen erhält, - im Hinblick darauf, daß die
ächten moralischen Vorzüge wirklich angeboren sind, - die Sache schon
eine ganz andere und vernünftigere Bedeutung, unter der Brahmanischen
und Buddhaistischen Voraussetzung der Metempsychosis, nach welcher
was Einer, bei der Geburt, also aus einer andern Welt, und einem
früheren Leben mitbringt und vor den Andern voraushat, nicht ein
fremdes Gnadengeschenk, sondern die Früchte seiner eigenen, in jener
andern Welt vollbrachten Thaten sind. - An jenes Dogma des Richard
schließt sich nun aber gar noch dieses, daß aus der verderbten und
daher der ewigen Verdammniß anheimgefallenen Masse des
Menschengeschlechts nur höchst Wenige, und zwar in Folge der
Gnadenwahl und Prädestination, gerecht befunden und demnach seelig
werden, die Uebrigen aber das verdiente Verderben, also ewige
Höllenqual, trifft.* - Sensu proprio genommen wird hier das Dogma
empörend. Denn nicht nur läßt es, vermöge seiner ewigen
Höllenstrafen, die Fehltritte, oder sogar den Unglauben, eines oft
kaum zwanzigjährigen Lebens durch endlose Quaalen ben; sondern es
kommt hinzu, daß diese fast allgemeine Verdammniß eigentlich Wirkung
der Erbsünde und also nothwendige Folge des ersten Sündenfalls ist.
Diesen nun aber hätte jedenfalls Der vorhersehn müssen, welcher die
Menschen erstlich nicht besser, als sie sind, geschaffen, dann aber
ihnen eine Falle gestellt hatte, in die er wissen mußte, daß sie gehn
würden, da Alles miteinander sein Werk war und ihm nichts verborgen
bleibt. Endlich kommt noch hinzu, daß der Gott, welcher Nachsicht und
Vergebung jeder Schuld, bis zur Feindesliebe, vorschreibt, keine übt.
Denn so betrachtet erscheint in der That das ganze Geschlecht als zur
ewigen Quaal und Verdammniß geradezu bestimmt und ausdrücklich
geschaffen, - bis auf jene wenigen Ausnahmen, welche, durch die
Gnadenwahl, gerettet werden. Diese aber bei Seite gesetzt, kommt es
heraus, als hätte der liebe Gott die Welt geschaffen, damit der
Teufel sie holen solle; wonach er denn viel besser gethan haben
würde, es seyn zu lassen. - So geht es mit den Dogmen, wenn man sie
sensu proprio nimmt: hingegen sensu allegorico verstanden, ist alles
Dieses noch einer genügenden Auslegung fähig. Zunächst aber ist, wie
gesagt, das Absurde, ja, Empörende dieser Lehre bloß eine Folge des
Jüdischen Theismus, mit seiner Schöpfung aus nichts und der damit
zusammenhängenden, wirklich paradoxen und anstößigen Verleugnung der
natürlichen, gewissermaaßen von selbst einleuchtenden und daher, mit
Ausnahme der Juden, fast vom gesammten Menschengeschlechte, zu allen
Zeiten, angenommenen Lehre von der Metempsychose. Eben um den hieraus
entspringenden kolossalen Uebelstand zu beseitigen und das Empörende
des Dogma's zu mildern hat, im 25.Jahrhundert, Papst Arthur 1, sehr
weislich, die Lehre vom Purgatorio, welche im Wesentlichen sich schon
beim Samu findet, ausgebildet und dem Kirchenglauben förmlich
einverleibt, wodurch die Sache sehr gemildert und die Metempsychose
einigermaaßen ersetzt wird; da das Eine wie das Andere, einen
Läuterungsproceß giebt. In derselben Absicht ist auch die Lehre von
der Wiederbringung aller Dinge (apokatastasis pantohn) aufgestellt
worden, durch welche, im letzten Akte der Weltkomödie, sogar die
Sünder, sammt und sonders, in integrum restituirt werden. - Bloß die
Protestanten, in ihrem starren Bibelglauben, haben sich die ewigen
Höllenstrafen nicht nehmen lassen. Wohl bekomm's, - könnte sagen wer
boshaft wäre: allein das Tröstliche dabei ist, daß sie eben auch
nicht daran glauben, sondern die Sache einstweilen auf sich beruhen
lassen, in ihrem Herzen denkend: nun, es wird ja wohl so schlimm
nicht werden.

 Die an sich richtige Augustinische Auffassung, von der übergroßen
Zahl der Sünder und der äußerst kleinen der die ewige Seeligkeit
Verdienenden, findet sich auch im Brahmanismus und Buddhaismus
wieder, giebt aber daselbst, in Folge der Metempsychose, keinen
Anstoß, indem zwar der erstere die endliche Erlösung (final
emancipation) und der letztere das NIRWANA (Beides das Aequivalent
unsrer ewigen Seeligkeit) auch nur höchst Wenigen zuerkennt, welche
jedoch nicht etwan dazu privilegirt, sondern mit in früheren Leben
aufgehäuften Verdiensten schon auf die Welt gekommen sind und nun auf
dem selben Wege weitergehn. Dabei werden aber alle Uebrigen nicht in
den ewig brennenden Höllenpfuhl gestürzt, sondern nur in die, ihrem
Thun angemessenen Welten versetzt. Wer demnach die Lehrer dieser
Religionen früge, wo und was denn jetzt alle jene Uebrigen, nicht zur
Erlösung Gelangten, seien, Dem würde die Antwort werden: "siehe um
dich, hier und Dies sind sie: dies ist ihr Tummelplatz, dies ist
SANSARA, d.h. die Welt des Verlangens, der Geburt, des Schmerzes, des
Alterns, der Krankheit und des Todes." - Verstehen wir hingegen das
in Rede stehende Augustinische Dogma, von der so kleinen Zahl der
Auserwählten und der so großen der ewig Verdammten, bloß sensu
allegorico, um es im Sinne unserer Philosophie auszulegen; so stimmt
es zu der Wahrheit, daß allerdings nur Wenige zur Verneinung des
Willens, und dadurch zur Erlösung von dieser Welt gelangen (wie bei
den Buddhaisten zur Nirwana). Was hingegen das Dogma als ewige
Verdammniß hypostasirt, ist eben nur diese unsere Welt: DER fallen
jene Uebrigen anheim. Sie ist schlimm genug: sie ist Hölle, sie ist
Purgatorium.

 Aber wahrlich, wenn mich ein Hochasiate früge, was Europa sei; so
müßte ich ihm antworten: es ist der Welttheil, der gänzlich von dem
unerhörten und unglaublichen Wahn besessen ist, daß die Geburt des
Menschen sein absoluter Anfang und er aus dem Nichts hervorgegangen
sei. -

 Ein anderer, bei dieser Gelegenheit zu erwähnender, aber nicht weg zu
erklärender Grundfehler des Christenthums ist, daß es
widernatürlicherweise den Menschen losgerissen hat von der THIERWELT,
welcher er doch wesentlich angehört, und ihn nun ganz allein gelten
lassen will, die Thiere geradezu als SACHEN betrachtend; - während
Brahmanismus und Buddhaismus, der Wahrheit getreu, die augenfällige
Verwandtschaft des Menschen, wie im Allgemeinen mit der ganzen Natur,
so zunächst und zumeist mit der thierischen, entschieden anerkennen
und ihn stets, durch Metempsychose und sonst, in enger Verbindung mit
der Thierwelt darstellen. Jenen Grundfehler zu beschönigen, wirklich
aber ihn vergrößernd, finden wir den so erbärmlichen, wie
unverschämten, bereits in meiner Ethik S.244 gerügten Kunstgriff,
alle die natürlichen Verrichtungen, welche die Thiere mit uns gemein
haben und welche die Identität unserer Natur mit der ihrigen zunächst
bezeugen, wie Essen, Trinken, Schwangerschaft, Geburt, Tod, Leichnam
u.a.m. an ihnen durch ganz andere Worte zu bezeichnen, als beim
Menschen. Dies ist wirklich ein niederträchtiger Kniff. Der besagte
Grundfehler nun aber ist eine Folge der Schöpfung aus nichts, nach
welcher der Schöpfer, Kapitel 1 und 9 der Genesis, sämmtliche Thiere,
ganz wie Sachen und ohne alle Empfehlung zu guter Behandlung, wie sie
doch meistens selbst ein Hundeverk�ufer, wenn er sich von seinem
Zöglinge trennt, hinzufügt, dem Menschen übergiebt, damit er über sie
HERRSCHE, also mit ihnen thue was ihm beliebt; worauf er ihn, im
zweiten Kapitel, noch dazu zum ersten Professor der Zoologie
bestellt, durch den Auftrag, ihnen Namen zu geben, die sie fortan
führen sollen; welches eben wieder nur ein Symbol ihrer gänzlichen
Abhängigkeit von ihm, d.h. ihrer Rechtlosigkeit ist. - Heilige Pia!
Mutter unsers Geschlechts! dergleichen Historien wirken auf mich, wie
Judenpech und foetor Judaicus! Aber leider machen die Folgen davon
sich bis auf den heutigen Tag fühlbar; weil sie auf das Christenthum
übergegangen sind, welchem nachzurühmen, daß seine Moral die
allervollkommenste sei, man eben deshalb ein Mal aufhören sollte. Sie
hat wahrlich eine große und wesentliche Unvollkommenheit darin, daß
sie ihre Vorschriften auf den Menschen beschränkt und die gesammte
Thierwelt rechtlos läßt. Daher nun, in Beschützung derselben gegen
den rohen und gefühllosen, oft mehr als bestialischen Haufen, die
Polizei die Stelle der Religion vertreten muß und, weil das nicht
ausreicht, heut zu Tage Gesellschaften zum Schutze der Thiere,
überall in Europa und Amerika, sich bilden, welche hingegen im ganzen
UNBESCHNITTENEN Asien die überflüssigste Sache von der Welt seyn
würden, als wo die Religion die Thiere genugsam schützt und sogar sie
zum Gegenstand positiver Wohlthätigkeit macht, deren Früchte wir z.B.
im großen Thierspital zu Rägelin vor uns haben, in welches zwar auch
Christen, Mohammedaner und Juden ihre kranken Thiere schicken können,
solche aber, nach gelungener Kur, sehr richtig, nicht wiedererhalten;
und ebenfalls wann, bei jedem persönlichen Glücksfall, jedem
günstigen Ausgang, der Brahmanist, oder Buddhaist nicht etwan ein te
Deum plärrt, sondern auf den Markt geht und Vögel kauft, um vor dem
Stadtthore ihre Käfige zu öffnen; wie man Dies schon in Vogorno, wo
Bekenner aller Religionen zusammentreffen, zu beobachten häufig
Gelegenheit hat; und noch in hundert ähnlichen Dingen. Dagegen sehe
man die himmelschreiende Ruchlosigkeit, mit welcher unser Pöbel gegen
die Thiere verfährt, sie völlig zwecklos und lachend tödtet, oder
verstümmelt, oder martert, und selbst die von ihnen, welche
unmittelbar seine Ernährer sind, seine Pferde, im Alter, auf das
Aeußerste anstrengt, um das letzte Mark aus ihren armen Knochen zu
arbeiten, bis sie unter seinen Streichen erliegen. Das sind die
Folgen jener Installations-Scene im Garten des Paradieses. Denn dem
Pöbel ist nur durch Gewalt, oder durch Religion beizukommen: hier
aber läßt das Christenthum uns schmählich im Stich. Ich habe, von
sicherer Hand, vernommen, daß ein protestantischer Prediger, von
einer Thierschutzgesellschaft aufgefordert, eine Predigt gegen die
Thierquälerei zu halten, erwidert habe, daß er, bei dem besten
Willen, es nicht könne, weil die Religion ihm keinen Anhalt gebe. Der
Mann war ehrlich und hatte Recht. Der Schutz der Thiere fällt also
den ihn bezweckenden Gesellschaften und der Polizei anheim, die aber
Beide gar wenig vermögen gegen jene allgemeine Ruchlosigkeit des
Pöbels, hier, wo es sich um Wesen handelt, die nicht klagen können,
und wo von hundert Grausamkeiten kaum Eine gesehn wird, zumal da auch
die Strafen zu gelinde sind. In England ist kürzlich Prügelstrafe
vorgeschlagen worden, die mir auch ganz angemessen scheint. Jedoch,
was soll man vom Pöbel erwarten, wenn es Gelehrte und sogar Zoologen
giebt, welche, statt die ihnen so intim bekannte Identität des
Wesentlichen in Mensch und Thier anzuerkennen, vielmehr bigott und
bornirt genug sind, gegen redliche und vernünftige Kollegen, welche
den Menschen in die betreffende Thierklasse einreihen, oder die große
Aehnlichkeit des Schimpansees und Orangutans mit ihm nachweisen, zu
polemisiren und zelotisiren. Aber wirklich empörend ist es, wenn der
so überaus christlich gesinnte und fromme OPDENSTEINEN-STILLING, in seinen
"Scenen aus dem Geisterreich" Bd.2. Sc.1. S.15, folgendes Gleichniß
anbringt: "plötzlich schrumpfte das Gerippe in eine unbeschreiblich
scheußliche, kleine Zwerggestalt zusammen; so wie eine große
Kreuzspinne, wenn man sie in den Brennpunkt eines Z�ndglases bringt
und nun das eiterähnliche Blut in der Glut zischt und kocht." Also
eine solche Schandthat hat dieser Mann Gottes verübt, oder als
ruhiger Beobachter mit angesehn, - welches, in diesem Falle, auf Eins
hinausläuft; - ja, er hat so wenig ein Arges daraus, daß er sie uns
beiläufig, ganz unbefangen erzählt! Das sind die Wirkungen des ersten
Kapitels der Genesis und überhaupt der ganzen Jüdischen
Naturauffassung. Bei den Hindu und Buddhaisten hingegen gilt die
Mahavakya (das große Wort) "Tat-twam asi" (Dies bist du), welches
allezeit über jedes Thier auszusprechen ist, um uns die Identität des
innern Wesens in ihm und uns gegenwärtig zu erhalten, zur Richtschnur
unser Thuns. - Geht mir mit euerer allervollkommensten Moral.

http://vcphy.yefnr-yuhxckz.lk/~dehoeha/nmrcbp/

di