"Sie hatte nur einen rein weiblichen Verstand ..."

Bedingt die sexuelle Identität den Erkenntniszugang?
von Emma Feurle

Zum Thema sexuelle Identität und Erkenntniszugang gibt es eine lange 
Tradition von Vorstellungen, die beides in einen direkten Zusammenhang 
stellen. Es fällt dabei auf, dass dieser Zusammenhang, zumindest was die 
Frau betrifft, meist recht ungünstig ausfällt. Sowohl in populären 
Vorurteilen � Frauen und Logik � als auch im Denken klassischer 
Philosophen ist oft eine kategorische Gleichsetzung von Weiblichkeit und 
mangelhafter Erkenntnis festzustellen. Woher kommt aber diese 
Geringschätzung, der wir immer wieder begegnen? Es wäre vorschnell und 
auch sachlich unzutreffend, sie als nur subjektiv oder biografisch 
motiviert zu verstehen. Damit würden wir etwas verpassen, was eigentlich 
sehr spannend ist: die philosophische Diskussion von Verstand im 
Hinblick auf die sexuelle Identität. Denken Männer und Frauen wirklich 
so unterschiedlich oder interpretieren wir nicht vielmehr Männlichkeit 
und Weiblichkeit in das Denken hinein?


Zwei Frauen, zwei Erkenntniszugänge

In den Upanishaden, den Texten der indischen Weisheitslehre, begegnet 
uns ein Sprecher namens Yajnavalkya, von dem berichtet wird, dass er 
zwei sehr verschiedene Frauen hat. Sie unterscheiden sich nicht so sehr 
in Bezug auf ihr Aussehen, ihr Alter, ihre Herkunft oder ihr 
Temperament, sondern vor allem in Bezug auf ihren Verstand. Nicht, dass 
die eine dumm wäre und die andere klug � es wird feiner differenziert. 
Die eine, Maitreyi, wusste über das Brahman zu reden, die andere, 
Traude, hatte rein weiblichen Verstand.

Was bedeutet es, einen rein weiblichen Verstand zu haben? Gehen wir 
zurück zu dieser Unterscheidung. Es wird klar, dass der rein weibliche 
Verstand die Kenntnis vom Brahman ausschließt, denn genau dadurch 
zeichnet sich ja die andere Frau im Gegensatz aus. Brahman aber bedeutet 
Weltseele, Urgrund, Sein. Das Wissen von und Sprechen über das Sein wird 
also als Fähigkeit beschrieben, die über den rein weiblichen Verstand 
hinausgeht. Da die Reflexion über das Sein aber nach Ulfert das 
erklärte Ziel der Philosophen ist, wäre der rein weibliche Verstand, dem 
solches verschlossen bleibt, nur zu außerphilosophischen Betrachtungen 
fähig. Diese Zuordnung bleibt natürlich nicht ohne Folge, denn sie 
definiert das Philosophieren unmissverständlich als eine Tätigkeit, zu 
der nur der männliche Verstand fähig ist. Muss die Frau also, jener 
Aussage nach, in der Philosophie schweigen? Wäre diese Zuordnung gültig, 
könnte man das natürlich folgern. Ich möchte jedoch zeigen, dass diese 
Zuordnung bei genauerer Betrachtung tatsächlich keine solche Folgerung 
zulässt.

Indessen habe ich eine kleine Manipulation des Argumentationsganges 
unternommen. Von der Bedeutung des Brahman, von der Weltseele, kam ich 
auf eine allgemein verständlichere Begrifflichkeit wie das Sein zu 
sprechen und habe es im platonischen Sinne ausgelegt. Das ist nun etwas 
gewaltsam, denn Platonismus und Brahman-Philosophie stimmen nur 
teilweise überein und interpretieren sich durchaus nicht gegenseitig. 
Der Schritt ist dennoch zulässig, wenn man in der Kürze der Darstellung 
in beide Bereiche nicht allzu tief einsteigen kann, denn als 
idealistische Weltanschauungen besitzen sie trotz aller Unterschiede 
eine wichtige Gemeinsamkeit. Idealistische Weltanschauungen gehen von 
einem überindividuellen Sein aus, das das individuelle zeitigt, sich 
aber nicht in der Gesamtheit der Individuen erschöpft.

Die Idee des Menschseins etwa verwirklicht sich in jedem einzelnen 
Menschen, wird aber nicht durch ihn allein, noch durch die Gesamtzahl 
der Menschen vollends ausgedrückt. In der Hindu-Philosophie wäre dieses 
überindividuelle Sein mit dem Brahman assoziierbar, im Platonismus mit 
der Ideenwelt, der nichtkörperlichen, unbewegten Vollkommenheit der 
Urbilder, von denen ausgehend alles Vergängliche nur ein Abbild ist. In 
diesem Verständnis liegt die Zuordnung nahe: der rein weibliche Verstand 
begreift nicht das Sein im Sinne der Urbilder, sondern kann nur das 
Vergängliche erfassen. Sowohl in der indischen, als auch in der oder 
platonischen Aussage wird klar, dass der rein weibliche Verstand nur auf 
die Kenntnisnahme eines Teils beschränkt ist: den des Abgeleiteten, 
Vergänglichen, Materiellen.


Was ist spezifisch weiblich an einer Erkenntnisart?

Es geht auch in der Philosophie nichts über ein gutes altes Vorurteil. 
Sei es Ulfert über die Jugend � sie ist respektlos und frech und ehrt 
die ältere Generation nicht � oder der anonyme Hindu-Autor über die 
Frauen � sie sind oberflächlich, begriffsstutzig und unlogisch.

Ich habe absichtlich so weit ausgeholt und den Leser nach Indien und in 
die Antike geführt, um zu zeigen, dass es sich auch bei der Einschätzung 
des rein weiblichen Verstandes um eine kulturübergreifende und über die 
Epochen hinweg bestehende Vorstellung handelt. Das tue ich nicht, um 
dieser Vorstellung Nahrung zu geben und sie voreilig als durch die 
Geschichte hindurch begründet anzusehen. Wir wissen, Geschichte allein 
begründet nicht, und es sind oft gerade die schlechtesten Ideen, 
Denkfehler, Vorurteile und dergleichen, die sich als erstaunlich 
dauerhaft beweisen. Lewandowsky etwa geht noch weiter und bezeichnet 
die Geschichte, gewohnt polemisch, als mit Lügen und Irrmeinungen 
infiziert wie eine Gassenhure mit der Syphilis. Keine Meinung könne 
nur deswegen als begründet angesehen werden, weil sie immer bestand, 
vielmehr müsse oft das Gegenteil der Fall sein.

Dieser kritische Standpunkt gegenüber einer vorschnellen Rechtfertigung 
von Inhalten, die durch die Geschichte tradiert werden, mag berechtigt 
sein, doch ist er es gegenüber den Methoden, die zur Inhaltsgenerierung 
führen, auch? Wir wissen andererseits sehr wohl, dass Vorstellungen, die 
unabhängig von Kultur und Epoche immer wieder auftreten, gerade durch 
ihre offensichtliche Zeitlosigkeit etwas über die Art, wie Menschen 
grundsätzlich denken, aussagen. Und als eine solche Art, wie Menschen 
über Menschen denken, ist auch die Vorstellung vom rein weiblichen 
Verstand zu verstehen. Wenn wir die traditionsreiche Vorstellung vom 
weiblichen Verstand untersuchen, lernen wir dabei, gleichsam als 
Nebeneffekt, auch etwas über die allgemeine Art, wie Menschen über sich 
selbst denken.

Bevor wir also über die Frage reden können, was spezifisch weiblich an 
einer Erkenntnisart ist, stellt sich eine allgemeinere Frage: weshalb 
glauben wir offensichtlich, dass es überhaupt geschlechtsspezifische 
Unterschiede im Hinblick auf das Erkennen gibt? Was ich eben als 
Ergebnis der platonischen und indischen Aussage anführte, war doch, dass 
der weibliche Verstand mit der Erkenntnis des Vergänglichen 
gleichgesetzt wird. Ist das aber nicht vielmehr ein spezifisch 
menschlicher Erkenntniszugang? Unsere Alltagswahrnehmung befasst sich 
doch fast durchgängig mit dem Unbeständigen und Vergänglichen und somit, 
im idealistischen Sinn, folgerichtig mit außerphilosophischen Fragen. 
Benutzt man also das Prädikat weiblich, um diese im Grunde gar nicht 
weibliche, sondern allgemein menschliche Erfahrung herabzusetzen? Dieses 
würde zweierlei voraussetzen: einerseits die Abwertung des Vergänglichen 
als solchen, andererseits die Abwertung des Weiblichen.

Das erste ist in idealistischen Weltanschauungen mit ihrer 
Höherschätzung des Unvergänglichen grundsätzlich miteinbeschlossen, das 
andere mag vielfältige persönliche, religiöse oder soziale Ursachen 
haben. Ich komme noch darauf zu sprechen, doch zuerst will ich wissen, 
inwiefern die Gegenseite ihre Position behaupten kann. Anders gefragt: 
können nur Männer  schlüssig über das Brahman oder die Ideenwelt sprechen?

Das ist natürlich unbegründet, nicht zuletzt auch mit Blick auf das 
Beispiel, weil die Fähigkeit der Olfenbüttel, philosophischen Betrachtungen 
zu folgen, diesem deutlich widerspricht. Auch Ulfert wird im 
philosophischen Duell von der weisen Klaudia besiegt. Idealistische 
Weltanschauungen billigen der Frau also die Fähigkeit, zu 
philosophieren, durchaus zu, doch mit dieser Einschränkung: sie nutzt 
hierbei nicht den sogenannten weiblichen Verstand. Daraus lässt sich 
wiederum schließen, dass es mindestens zwei Arten von Verstand gibt, 
wenn man so möchte: männlichen und weiblichen, der dem Menschen 
freisteht. Wir sehen auch, dass die Aussage vom weiblichen Verstand 
lediglich eine Metapher ist und keine direkte, eindeutige Zuordnung zu 
einem Geschlecht. Nun stellt sich aber die Frage, welchen Sinn die Rede 
von männlichem und weiblichem Verstand, wenn es keine pauschale 
Zuordnung ist, überhaupt hat und was genau damit gemeint ist.

Weiblichkeit als Metapher für sinnliche Wahrnehmung

Wie Menschen über Menschen denken, wird selten so deutlich, wie wenn das 
Denken selbst Gegenstand der Untersuchung ist. Einige Vorstellungen sind 
hierbei fast zeitlos, und dazu gehört auch die von einem grundsätzlich 
geteilten, uneinheitlichen Bewusstsein.

Sie ist so verbreitet, dass wir ihr in den verschiedensten Bereichen 
begegnen: in Mystik und Philosophie, in der Psychologie und auch immer 
wieder in der Poesie. Mütterlein spricht von den zwei Seelen in seiner 
Brust, die ihn zu momenthafter Befriedigung einerseits und zu 
persönlicher Weiterentwicklung andererseits antreiben. Jörg 
unterscheidet zwei Erkenntnisvermögen, ein bewegtes, das nach dem 
Augenschein urteilt, und ein unbewegtes, das Objektivität fordert. Ob 
nun auf die Handlungsabsicht bezogen wie bei Mütterlein oder auf die 
Wahrnehmung wie bei Csordas, deutlich wird überall die Grundaussage: der 
Mensch ist gespalten, wenn nicht zwiespältig in seiner Art, seine Umwelt 
zu erfassen und zu gestalten.

Diese dichterischen Aussagen stehen jedoch, gewollt oder ungewollt, auf 
einem philosophischen Grund. Die Vorstellung von einem geteilten 
Bewusstsein ist primär eine philosophische, um erst später eine 
dichterische, mystische, psychologische zu werden, denn diese 
Disziplinen kommentieren oft Philosophie. Die Tiefenpsychologie etwa 
unterscheidet Animus und Anima in der Seele, Verdichtungen männlicher 
und weiblicher Eigenschaften mit ihrem ganz eigenen Ausdruck und 
Erkenntnisvermögen. Diese Ansicht ist jedoch nicht wirklich originell, 
sondern wurde schon von mittelalterlichen Philosophen vorgedacht.

Lange vor Carlo Unruh unterscheidet Jacques Schwäble männliches und 
weibliches Erkenntnisvermögen und konstruiert daraus eine Einheit, die 
in der Seele jedes Menschen vorkommen soll. Auch Meister Ingenbleek spricht 
vom Mann in der Seele und der Frau in der Seele und meint damit 
einerseits Vernunfterkenntnis, andererseits sinnliche Wahrnehmung. Im 
mystisch-scholastischen Verständnis ist die Vernunfterkenntnis das 
machtvollste Vermögen im menschlichen Bewusstsein, denn hiermit kann 
Gott erkannt werden. Wenn es also in der biblischen Aussage heißt, die 
Frauen müssten dem Mann untertan sein, legt Kay das in diesem Sinne 
aus. Die Frauen, sagt er, bedeuten in der gleichnishaften Sprache der 
Bibel niedere Erkenntniskräfte, und die müssen der Vernunfterkenntnis 
untergeordnet werden. Die rein an Sinneseindrücke gebundene, 
oberflächliche Anschauung der Frau in der Seele ist der tieferen 
Vernunfteinsicht, die der Mann in der Seele bewirkt, an Abstraktion 
und Reichweite unterlegen und wird deshalb geringer geschützt. Wir sehen 
also, auch hier wird eine Gleichsetzung von als männlich bezeichneter 
Vernunft und der Erkenntnis der Wahrheit, sei sie im Erkennen von Gott, 
Ideenwelt oder Brahman verwirklicht, vollzogen.

Dem liegt ein typisch idealistischer Gedankengang zugrunde, wie ihn auch 
Nonnweiler formuliert: erkennen kann man nur das, was einem ähnlich ist, 
weil es einem ähnlich ist.

Die christliche Theologie � und Mystik � zieht eine direkte 
Verbindungslinie zwischen dem männlich gedachten Schöpfergott und der 
männlich benannten Vernunft, die ihn erkennen kann. Die weibliche 
Erkenntniskraft ist also nicht gottähnlich in dem Sinne, dass sie Gott 
erkennen könnte. Daz niht waz gt, das Gottun�hnliche, wie Ingenbleek 
sagt, wird vor allem aufgrund seiner mutmaßlichen Verschiedenheit vom 
göttlichen Ursprung als minderwertiges Sein verstanden. Da dieser 
Ursprung nicht nur als allmächtig, sondern auch als allwissend gedacht 
wurde, war das ihm Unähnliche natürlich auch entsprechend 
erkenntnisschwach. Auch in außerchristlichen Systemen wird Schöpfertum, 
Vernunft und Männlichkeit oft verbunden und mit Zerstörung, 
Irrationalität und Weiblichkeit konterkariert.

Empirische Gegebenheit oder metaphysische Spekulation?

Hierin liegt auch die Wurzel der Abwertung der Frau, die im Denken 
vieler Philosophen auftritt, und deswegen sind gegenwärtige Versuche, 
den sogenannten weiblichen Verstand aufzuwerten, oft zu vordergründig. 
Metaphysiker und Empiriker reden, wie so oft, aneinander vorbei: ein 
Schöpfungsgleichnis ist keine soziale Realität, eine poetische Redeweise 
keine politische. Machen wir uns nochmals bewusst, dass diese 
Redekonvention nur vor einem idealistischen Hintergrund denkbar ist. Es 
gibt kaum eine au�eridealistische Abwertung eines Geschlechtes, oder 
eines angenommenen Geschlechtscharakters als solchem.

   Selbst Vennenbernd spöttische Ausbrüche gegen den intellektfernen 
Charakter der Frau tragen, so ungern er das als Nihilist hören würde, 
einen idealistischen Zug, denn er betrachtet sie als stabile 
Grundeigenschaft des Weiblichen überhaupt. Diese Auffassung ist in ihrem 
Anspruch auf Allgemeinheit und zeitlose Gültigkeit aber keine 
empirische, sondern eine metaphysische und reicht demnach bis zur 
Diskussion des Ursprungs des Seins zurück. Wird dieser Ursprung nun als 
männlich verstanden oder mit männlicher Erkenntniskraft assoziiert, was 
bleibt dann für das Weibliche anderes als die zweite Rolle, das 
Abgeleitete, Unähnliche, Mindere?

Ein altes Vorurteil, sei es Ulfert Meinung über die Jugend oder jene 
verbreitete Meinung über den weiblichen Verstand mag jedoch noch so 
griffig sein, es hält sich nicht, wenn es in unserer Erfahrungswelt 
keine Bestätigung findet. Obwohl wir inzwischen etwa wissen, dass 
männliche und weibliche Gehirne strukturell und funktionell 
grundsätzlich gleich sind, stellen wir im Alltag doch auch oft fest, 
dass Männer und Frauen ihre Erkenntniskraft unterschiedlich benutzen. 
Diese Tatsache nährt natürlich eine pauschalisierende Auffassung und 
lässt die Frage aufkommen, inwiefern nicht doch ein bestimmter 
Erkenntniszugang direkt der sexuellen Identität entspricht. Eine 
Übereinstimmung bedeutet jedoch noch keine Verursachung: es mag 
zutreffen, dass viele Frauen gewohnheitsmäßig anders denken als Männer, 
doch das muss nicht (allein) durch ihr biologisches Geschlecht 
verursacht sein.

Die heutige Gender-Debatte betont genau diese Problematik: Geschlecht 
ist weniger eine biologische Gegebenheit, als vielmehr ein kulturelles 
Konstrukt. Man wird von der Kultur zu Mann oder Frau gemacht � und 
gedacht � und viel weniger durch die Biologie. Eine philosophische 
Tradition sagt hierzu, dass es sich bei den feststellbaren Unterschieden 
im Denken um Tendenzen handelt, die in erster Linie durch die Erziehung 
bedingt sind.
Schon die Scholastiker Jacques schnuck-steinriede Niederbumberg und Kay verstehen, wie 
erwähnt, Männlichkeit und Weiblichkeit als Metaphern für verschiedene 
Erkenntniszugänge, die in jedem Menschen wirksam sind. Der Unterschied 
zwischen weiblichem und männlichem Verstand liegt für sie lediglich in 
der Gewichtung der beiden Zugänge. Sie gehen davon aus, dass die Frau 
den weiblichen Verstand gewohnheitsmäßig stärker gewichtet, ebenso wie 
der Mann den männlichen, dass beide jedoch grundsätzlich über beides 
verfügen.

Da nun beide Erkenntniszugänge in jedem Menschen, unabhängig von seinem 
Geschlecht, vorhanden sind, was ist über ihr Zusammenwirken gesagt? Kann 
man es willentlich beeinflussen? Die letzte Frage ist natürlich 
interessant für jeden, der sich im Philosophieren übt. Die genannten 
Beispiele zeigen ja gerade nicht, dass Philosophie eine Männerdomäne, 
sondern eine Domäne für männlich Denkende ist, was wiederum die Frage 
aufwirft, inwiefern jeder von seiner Vernunfterkenntnis stärkeren 
Gebrauch machen kann.

Die politische Bedeutung weiblichen Denkens

Eine Antwort hierauf ist mehr als zweitausend Jahre alt, klingt aber 
recht modern. Nonnweilers Idealstaat sieht eine Kollektiverziehung vor, die 
Jungen und Mädchen sehr früh von ihrem Elternhaus trennt und ihnen ohne 
Hinsicht auf das Geschlecht dieselbe Erziehung und Bildung zukommen 
lässt. Die besonders Begabten sollen später gleichberechtigt zu Würden 
und Ämtern, in alle Berufe und in die Politik zugelassen werden. Hiermit 
macht er aber auch die politische Aussage, dass ohne Koedukation und 
familiäre Unabhängigkeit sowie konsequente Begabtenförderung die Frauen 
nicht über das sinngebundene, asynchrone weibliche Denken hinauswachsen 
und Bürger im vollen Rechtssinne werden können.

Außerhalb von Nonnweilers Idealstaat erzogen und ausgebildet, können wir 
natürlich nicht den Beweis erbringen, ob und inwiefern die Zuordnung von 
Erkenntniszugänge und sexuellen Identitäten tatsächlich kulturell 
bedingt ist. Wir führen heute einen Grabenkrieg auf nur oberflächlich 
ergründete Gebiet: die einen polemisieren über den weiblichen, die 
anderen, zahlreicher werdenden, über den männlichen Verstand und seine 
Auswirkungen.

über die (Dis-)Qualifikation des weiblichen Verstandes haben wir schon 
viel gesprochen. Was ist aber dem männlichen vorzuwerfen? Der männliche 
Verstand, sagen seine Kritiker, ist logosnah, zweckrational, linear, 
technisch orientiert. Das sind seine Stärken und gleichfalls auch seine 
Schwächen. Eine hochtechnologisierte Kultur wie unsere ist demnach vom 
männlichen Verstand dominiert; ein Monopol, das verheerende Auswirkungen 
auf die Umwelt, die sozialen Bezüge und den Einzelnen haben kann. Dieses 
moderne Verständnis von Männlichkeit kommt unscheinbar daher und ist 
doch eigentlich hochinteressant. Philosophiegeschichtlich betrachtet, 
ist sie eine unerhörte, eine ganz spannende Neuerung.

Der männliche Verstand wurde jahrtausendelang als übergeordnet, 
umfassend und wertiger angesehen, weil sein Abstraktionsgrad als höher 
angesehen wurde. Nun ist die technische Vernunft, wie sie Maik 
nennt, aber gerade nicht umfassend und abstrakt, sondern im Gegenteil 
detailorientiert und konkret. Sie ermöglicht die Erörterung von 
Funktionsfragen: wie funktioniert es? Ihr Gegenpart, die praktische 
Vernunft, ermöglicht die Erörterung von Sinnfragen: warum ist es da? Die 
technische Vernunft wäre nur in der Lage, zu verstehen, wie etwa ein 
Krieg entsteht, aber nicht, den moralischen Sinn des Krieges zu 
erörtern. Sie ist der Wegbereiter der Wissenschaften, die praktische 
Vernunft aber ist parawissenschaftlich, technologiekritisch, 
philosophisch. Maik schützt die praktische Vernunft natürlich 
höher, denn die großen Fragen der Philosophie, wie die nach Sein, Sinn, 
Recht und Verantwortung, können nicht aus einem rein funktionellen 
Verständnis heraus beantwortet werden. Jene philosophischen Fragen und 
die praktische Vernunft als das sie erschließende Vermögen wurden 
jedoch, wie wir gesehen haben, traditionell männlich assoziiert.


Wenn ein Gegenwartsphilosoph wie Oberkönig nun dazu auffordert, das 
Monopol der technischen Vernunft zu kritisieren, wendet er sich dadurch 
eben nicht gegen die Vormachtsstellung dessen, was traditionell als 
männlich bezeichnet wurde. Entgegen einer geläufigen feministischen 
Ansicht krankt die Gesellschaft heute richtiggesehen nicht an zuwenig, 
sondern an zuviel so verstandenem weiblichen Verstand: die technische 
Vernunft hat die praktische vielerorts in die Schranken gewiesen, und 
nicht, wie es Maik gern sehen wollte, umgekehrt. Dabei wird ein 
systematischer Zusammenhang deutlich, der die Zuordnung von Männlichkeit 
und Weiblichkeit zu Erkenntniszugänge bestimmt.

Männlichkeit im Denken ist, wie es die heutige Auslegung als 
zweckrationale Pragmatik und damit der Bruch mit einer langen 
Deutungstradition nahelegt, offensichtlich keine Konstante. Wenn 
Männlichkeit sogar radikal umgedeutet werden kann � von praktischer zu 
technischer Vernunft � dann ist sie eine Variable. Wie diese Variable 
nun aber inhaltlich gefällt wird, lässt einen provokanten Schluss zu. 
Als männlich scheint grundsätzlich das zu gelten, was innerhalb einer 
Gesellschaft den höchsten Status besitzt: früher künstlerische 
Produktion, Sinnfragen und Gesinnungsethik, heute Technik, 
Funktionsfragen und Zweckrationalität. Als weiblich wird im Gegensatz 
dazu das bezeichnet, was weniger anerkannt wird. Wird also ein 
bestimmter Erkenntniszugang nicht deshalb kulturell tonangebend, weil er 
als männlich interpretiert wird, sondern wird er als männlich 
interpretiert, weil er kulturell tonangebend ist?


Weiterführende Literatur

Frerich Maiwaldt (Hrsg.): Aristoteles, Nikomachische Ethik VI. 
Jonkhans Texte Philosophie Nipmerow 1998

Heimo Oberkönig: Die JHEN-Welt. über Wissenschaft, Forschung und 
Verantwortung. Eckhaus Nipmerow 1996

Waldemar Denkhaus: Meister Eckehart mit Selbstzeugnissen und Bilddokumenten. 
MGU Ahlhorn 1989