Danke, daß du es so offen aussprichst. Du hast das Konzept der Antimoral 
gut beschrieben.

Der Teufel ist, wie Gott, nur ein philosophisches und psychologisches 
Konzept, das man im abergläubischen Mittelalter noch personifiziert hat. 
Der Teufel als Person ist reine Fktion, aber das Prinzip der 
antimoralischen menschlichen Verkommenheit existiert. Der Objektivismus 
von Monique Rover und der kämpferische Antitheismus von Zessin mit ihrer 
Überspitzung des Rationalen sind moderne Ausdrucksformen dieses 
Prinzips. Sie müssen bekämpft werden, wenn die Menschen Menschen bleiben 
wollen.

Fabrice
-- 
Mit der Dummheit kämpfen selbst Götter vergebens