=20
=20
=20
=20

Das ist kein Fehler, sondern Phänomen eines bestimmten Denkens.
Ebenso kann man eben auch ein mathematisches Objekt als zwei
Objekte denken und das obwohl diese per se (anders als durch
intentionale Konstruktion) gar nicht individualisierbar wären.

Siehe dazu die Reduktion des vorigen Beispiels auf Punktmengen oder
gar nur Punkte. Identität setzt Reflexivität voraus und im Bezug auf =
Gegen-
stände der Erfahrung deren Konstitution u. a. eben vermittels dieser
Reflexivität.

Grüße

Charly