Leuchtet vielleicht jedermann aber nicht jederfrau ein! ;-)

Warum sollen nicht 2, 3 (und beliebig viele) unterschiedliche Entitäten
denkbar sein, die in _allen_ Merkmalen,  welche die (intrinsischen und
extrinsischen) Eigenschaften der Entität A definieren _identisch_ sind? Dh
man nimmt an,  daß all diese Merkmale welche diese Entität A definieren in
vollständiger Weise auch anderen (beliebig vielen) Entitäten (B, C usw)
zukommen. 
Die Unterscheidbarkeit  der unterschiedlichen Entitäten wäre durch die
unterschiedlichen Bennenung bzw. Bezeichnung (Differenz der Namen bei
vollständiger Identität der Merkmale) für diese ansonsten vollkommen
identischen Entitäten gewährleistet: durch die Namen allein (nicht durch
die Merkmale) lassen sich dann die unterschiedlichen Entitäten in
ausreichender Weise identifizieren und voneinander unterscheiden.
Das ist gängige Praxis beim Klonen von Entitäten in 2D- und
3D-Graphik-Programmen! 
(Siehe Beispiel in meinem letzten Beitrag, auf den du leider nicht mehr
eingegangen bist.) 
Ist die Logik einfacher Graphikprogramme weiter als die klassische
Identitätslogik ?