Die Rede von "der einen" und "der anderen" ergibt natürlich nur dann
Sinn , wenn wir es mit genau zwei Dingen zu tun haben, was in der
Black-Welt ja der Fall ist. Und auf diese bzeieht sich meine obige
Aussage.


Also ganz so, wie es modelltheoretischer Standard ist:

i(F) =3D {x e D | Fx}


Die Menge der D-Teilmengen ist die Potenzmenge von D.
Wenn d ein Element aus D ist, und E(d) dessen Eigenschaftsmenge, dann
setzt du diese mit der Potenzmenge von D gleich: E(d) =3D P(D)
Tut mir leid, aber das verstehe ich nicht.


Mir ist das nicht direkt klar.
Wenn d e D, dann enthält E(d) in deinem (mutmaßlichen) Sinn nicht
alle D-Teilmengen, d.i. die gesamte Potenzmenge von D, sondern nur
diejenigen Teilmengen von D, deren Elemente jeweils dieselbe
Eigenschaft besitzen wie d.

Beispiel:
Wenn d rot ist und es in D insgesamt 10 rote Dinge gibt, dann enthält
E(d) diejenige D-Teilmenge, die die 10 roten Dinge, einschließlich d
selbst, enthält:

{x e D | rot(x)} c E(d)
bzw.
{d,d2,d3,d4,d5,d6,d7,d8,d9,d10} c E(d)

So weit, so gut.
Wie man damit das von dir oben Angeführte beweisen kann, ist mir
jedoch (noch) völlig unklar.

Gruß
OTHMAR