Das ist ein Glaube, du kannst Objekte nur, allein, über ein
Subjekt definieren (und wissen), must aber nicht, man kann
die Welt auch ohne jedes Objekt konstruieren.


..


<erleichtert seufz>


Ja, Nein, für mich war "es" schon seit "ewigen Zeiten" ein
Termitenhaufen, weiss gar nicht, woher ich den hab, woher
stammt dein Fliegenglas nochmal?


Ja, besser...


Schlimmer ist, dass er meist keine Wahl hat.

Die entsprechende Übung alter Meister zu dieser Thematik
ist dann auch etwa dass man es sich zur Gewohnheit machen
sollte, regelmässig (oft) bei jeder (!) beliebigen Verrichtung,
alltäglich oder nicht, vorsätzlich innezuhalten und sich zu
bemühen sich (durch Aussenblick) seiner Situation bewusst
zu werden.

Alternativ und ähnlich kann man z.B. versuchen, regelmäßig
den Gedanken <memento mori> zu erfassen.


Freundlichen Gruß
--