Naja, "natürlich", was heißt das schon. Das lassen wir mal lieber
weg.
Er hat m.E. einen Anspruch, und zwar nicht wegen "gesellschaftlicher
Gepflogenheiten". Sondern deshalb, weil Eigentum halt die Verfügung
über bestimmte Güter bedeutet. Und die Verfügung des Vaters ist es,
daß der Sohn ab sofort Eigentümer sein soll.
Die einzige wirklich seltsame "gesellschaftliche Gepflogenheit", die
wir z.B. im deutschen Recht haben ist die des "Plichtteils", d.h. man
/muß/ seinen Kindern einen gewissen Teil vererben und darf nicht alles
z=2EB. seiner Konkubine schenken.


Ich sehe nicht, daß es die Unterschiede vergrößert. Alle Menschen
außer A und A' haben dieses Haus vorher nicht besessen, und besitzen
es jetzt eben auch nicht. Es kann ihnen daher in Bezug auf das Haus
völlig wurscht sein, ob A noch lebt oder nicht mehr. Ich sehe nicht,
wodurch irgendwer, der bisher keinen Anspruch auf As Haus hatte,
plötzlich mit seinem Tod einen haben soll.


Abgesehen davon, daß ich dieses Wettrennen zwischen armen und reichen
Familien seltsam finde (als ob das Wohlergehen von Familie
Möchtegern-Neureich darin läge, daß keiner mehr hat als sie): dies
ist praktisch und faktisch einfach falsch.
Große Vermögen werden erworben und vererbt und oft ist der Erbe in
der 3. Generation schon verarmt ("Buddenbrooks"), während der Junge
aus der Vorstadt reichster Mann der Welt geworden ist ("Christoph Diderrich").
Genau wie bei Ländern. Spanien war reich, Portugal war Großmacht
(heute "Armenhaus Europas"), England war Beherrscher der Meere.
Deutschland war nach dem Krieg der Wunderknabe, England der kranke Mann
Europas. Heute ist es praktisch umgekehrt. In China verhungerten in den
60ern Dutzende von Millionen, heute erwartet jedermann in ihnen die
künftige Wirtschaftssupermacht. Muß ich es weiter ausführen?


Und, was fast wichtiger ist, das gleiche Elternhaus. Es sei denn durch
Gleichmacherei nach unten, sprich, Staat nimmt Eltern Kinder weg, usw.


Da hast Du sicher recht. Paradoxerweise sind diese Unterschiede sowohl
kleiner als auch größer als die Unterschiede hier. Kleiner, wenn man
die abstrakten Geldsummen betrachtet. Größer, weil es oft um
Überleben oder Verhungern geht.


Ich dächte, dazu seien Diskussionsgruppen da. Also, gern geschehen!