Wir selbst. Das können wir richtig gut.


"Ewig" hat kein "davor".  Es ist immer jetzt.  Auch die Erinnerung an
"davor" findet jetzt statt.


Nein, hinterfrage das ruhig noch weiter: Wer darf den ersten Stein
werfen? ... sind das wir? ... wer sind wir überhaupt? ... und so weiter,
bis Du bei "was bin ich?" gelandet bist.  Womit sich der Kreis zu Deiner
ersten Frage geschlossen hat: "Ist da jemand...?"

Cheers,
Johann

f'up2 dswc

-- 
Jedermann geht aus dem Leben, wie wenn er eben erst geboren wäre
                                           -- Peter (Spruchsammlung 60)