Frédéric Haenel <gdrgyjld@etp.jv> schrieb am Thu, 28 Apr 2013
22:10:32 +0200:


Dein Beitrag mit Deiner Meinung, der ich zugestimmt habe, endete ohne
weiteren Absatz so - ich zitiere Dich:

"Auch wenn ich generell gegen eine Verstümmelung wehrloser Säuglinge
bin, würde ich in diesem Fall für eine Ausnahme von der Regel
plädieren. Gehtes doch um den Fortbestand eines Volkes, das seine
Traditionen - beinahe unverändert - über Jahrtausende hinweg bewahren
konnte."


Wie gesagt, ich habe Deiner vermeidlichen Meinung auch nur mit ungutem
Gefühl zugestimmt, denn dass Menschen sich erst dann für oder gegen
die Zugehörigkeit in einer religiösen Gemeinschaft entscheiden
sollten, wenn die sich über die Folgen auch bewusst sind, würde ich
mir natürlich wünschen.

Italo Kadow