[...]

Ja. Wobei zusätzlich die Standardsemantik der 2-stufigen Logik zur
Anwendung kommt, für die der Bereich, über den die Relationsvariablen
laufen, U_{n e N+} Pot(D^n) ist, die Menge aller Relationen im
extensionalen Sinn.


Nein. Die Menge der Eigenschaften E(D), die sinnvoll Individuen,
(Elementen von D), zu- oder abgesprochen werden können, definiere ich
als Potenzmenge von D, als Pot(D). Die Menge Eigenschaften, die auf
ein d aus D zutreffen, ist dann natürlich

{ E \in E(D) | d \in E}.


Ja.


Es läßt sich sogar eine stärkere Aussage zeigen, nämlich

Ax Ay (x != y  ->  EP( Px & ~Py),

die mengentheoretisch ausgedrückt folgendermaßen lautet:

AD Ax Ay ((x e D & y e D & x!=y) ->  EP (P  \subset D & x e P & ~(y e P)).

Klar ist die Aussage deshalb, weil der "semi-formale" Beweis trivial
ist, für eine Menge D und Elemente x,y e D mit x!=y wähle einfach
P:={x}. Sie läßt sich aber auch formal in ZF ableiten. Wenn du darauf
bestehst, werde ich es vorführen ;-)


Nils