Gemeint war eigentlich eher der erste der drei Absätze, aus dem das
oben zitierte Fazit abgeleitet wurde. Das Ganze stellt meinen (wohl
missglückten) Versuch einer "Reductio ad absurdum" dar, die auf die
Widersinnigkeit des Fazits hindeutet. Man kann nicht "ein bisschen"
für etwas sein - entweder ist man dafür, oder man ist dagegen. Ins-
besondere dann, wenn es um sehr endgültige Dinge wie die Amputation
ganzer Körperteile geht.

An dieser Diskussion sieht man aber sehr schön, wie wohl sehr viele
der (z.B. im NT) überlieferten "historischen Wahrheiten" entstanden
sein mögen... ;)


Das war auch nicht böse gemeint, sonder eher eine Klarstellung, was
ich eigentlich beim Schreiben des Original-Postings im Sinn hatte -
hie und da gewinnt der kleine Schalk in meinem Nacken die Oberhand,
und es kommen Resultate wie jenes Posting dabei heraus... ;)


Grösse aus Hammerstetten

Ingo Ruwisch