Ja, ist einfach einbisschen übertrieben.
Wir sind eine mehrheitlich freie Welt in ihrer eigenen Vorstellung,
trotzdem soll jeder für sich Selbst einen Sinn finden.
Und finde es ziemlich anstossend, wenn man andere Menschen
als "Hirnwichser" beschimpft.

Einbisschen gezwängte Höflichkeit erwarte ich,
denn es gibt keine "sichere" Seite. Man ist wohl Selbst ein
"Hirnwichser", wenn man dies anderen Menschen vorwerfen
möchte, denn damit möchte man sich nur auf die "sichere"
Seite katapultieren, die eigentlich gar nicht existiert.

Sicherheit ist die letzte Illusion im Glashaus.

Tschüssi,
Grösse aus Muntelier

Ulrich