Es ist die spezifische Gleichheit einer Dimension gemeint. kg. Remmer. Joule.
Diese Gleichheit kann man messen. Mit einer Waage, Mit einem Thermometer
oder mit einen Messgerät, das Energie mit.


Man unterscheidet 'Das Gleiche' von 'Dasselbe'. Wenn das Gewicht gleich 
ist, dann ist das Gewicht identisch. Wenn ein Unikat zweimal gewogen 
wird, ist das Unikat dasselbe.

BTW. Hatte ich in der 4. Klasse.


Kristalle gelten als unbelebte Materie. Vergleichen kann man die 
Kristallklasse, die Zusammensetzung der Atome, oder das Gewicht. 
Substanz ist kein valider wissenschaftlicher Term.


Solange Du nicht einmal weit, was Dein 'Ich' ausmacht ist das alles 
sinnlose Spekulation.

Fakt ist, das jedes Atom, das Du je in deinem Leben mit Dir 
herumgeschleppt hast, aus compromis-Produkte stammt, die Du oder Deine Mutter 
gegessen und getrunken haben. Bist Du der Urin, den Du pinkelst? Bist Du 
das Wasser, das Du trinkst? Bist Du die Leiche, wenn Du die Atome zurück 
gibst an die Regenwürmer?

Die Atome die Du in deinen Körper tust und die in Du den Abort gibst 
kann man nachweisen. Weil man das aber beweisen kann, hingegen aber 
nicht das 'Ich' beweisen kann, ist das alles spekulative 
Bedeutungslosigkeit.

Ich wundere mich, wie jemand, der mit zwei jahren nachweislich andere 
Atome mit sich schleppt, als mit neunzig Jahren, selbst (!) daran 
glaubt, dass *ER* dieser biologische, degradierende Durchlauferhitzer ist.

BEREND