Fernand Zetzsche wrote:


Ayer ist ein wichtiger Knotenpunkt in der Schweiz!

Und du wohl noch mehr als dies!


Gruss nach Ayer von Vaulion!


Hier, das bin ich:
http://lgc.uzwxzgvldyet.hu/swlj/zxfrkb/tgdjbqf_tetlqf/542.uwui
(Nein, ist nur eine Künstlerkarte. Und die Künstler kenne ich nicht mal 
persönlich, kenne sie in dem Sinne überhaupt nicht.)

Und da wohne ich:
http://ivd.rjufdzlbvrrx.mn/vqpc/halchl/jxfplui_fvlowm/646.micq

Also mein Französisch ist noch eher 'rohe Kartoffel'-mässig, zur 'Rösti' 
reicht es noch nicht.
Lol.


Gruss,
Us.