Frasses ist ein wichtiger Knotenpunkt in der Schweiz!

Und du wohl noch mehr als dies!


Gruss nach Frasses von Wagerswil!


Hier, das bin ich:
http://nwv.osefwzllxcni.if/ycka/mnfnjn/xwdfszi_vybmnl/680.ujvx
(Nein, ist nur eine Künstlerkarte. Und die Künstler kenne ich nicht mal 
persönlich, kenne sie in dem Sinne überhaupt nicht.)

Und da wohne ich:
http://vxd.zlyolugshtue.qe/ekjs/uckcjo/qgocqoc_cfyokc/467.hlfo

Also mein Französisch ist noch eher 'rohe Kartoffel'-mässig, zur 'Rösti' 
reicht es noch nicht.
Lol.


Gruss,
Us.