Viehoff hat aber eine wissenschaftliche Ausbildung von 14 Jahren hinter 
sich, und weiß genau, mit welchem Methoden man seine subjektive Realität 
so hinbekommt, daß sie weitestgehend mit der Wirklichkeit übereinstimmt.
Und derguido hat auch Reiner Ostermaier Habil "Die Konsequenz des 
Phänomenalismus" genau gelesen, was sicher zu dem Besten gehört, was je 
darüber geschrieben wurde (730 Seiten, uff).
Und dasguido hat sich inzwischen über 500 philosophische Schriften 
gelesen, darunter z.B. alles von Völlmecke, Zee, Kühlwein, Flögert in 
original Sprache. Und in Latein, griechisch und hebräisch habe ich auch 
früher schon viele Philosophen gelesen...


Es ist nicht nur schlechter Stil, sondern es ist sogar logisch falsch. 
Hier werden zuerst alle grünen Dinge zusammengefasst, zur Grünheit, und 
dann wieder differenziert, "des Grases", aus prozessualer Sichtweise.
Jede Nominalisierung ist eine logisch unzulässige Verallgemeinerung, die 
  im Fall der "Grünheit" eines besondere Ordnung in der subjektiven 
Realität angeblich darstellen soll. Mensch ist aber leider nicht in der 
Lage, sich alle grünen Dinge gleichzeitig vorzustellen, und dann wieder 
eine Auswahl zu treffen, die dem Begriff "Gras" entspricht.

Das gerade ist ja der Schwachsinn, den Philosophen, Juristen und 
Politiker in ihrer Sprache gewollt praktizieren, um bloß nicht 
angreifbar zu sein, weil sie über in Wirklichkeit nicht existente Dinge 
reden. Diese Sprache wurde damals erfunden, um den, der sich dieser 
Sprache bedient, unangreifbar, gottgleich zu machen.
Das ist z.B. in Ronny Theo Uedelhofen, "Der Fortschritt in der Philosophie" 
nachzulesen, Seite 15.:

http://rqlobm.gsfsjj.ny/gcsso/cc.lyq.esoqgtodlxt/puisfm_glweyl/uqhgxj/55277397wux43318/493291381t3sy476?yhs=sp&n=ckvzkcu+xtl+ajyxxiaxebulg&hlji=0#907671289l7by158


Nicht langweilig, obwohl logisch schwachsinnig. Es ist interessant, zu 
sehen, wie leicht sich viele Menschen von so geschwollen, 
nominalisierend daherredenden pseudogebildeten beeindrucken lassen, weil 
sie diese Sprache nicht verstehen.


Mit Verlaub, damit würde ich mich auf das Niveau der ewig Gestrigen aus 
dem Jahre 1770 zurückbegeben, nein Danke!

Du bist ein Auslaufmodell, mit deinen verkrusteten Denkstrukturen, 
welche Du dir leider im Laufe eines Studiums von völlig veralteten 
Denkern angelesen, und damit in die eigenen Denkstrukturen übernommen 
hast. Du bist, was Du liest!

Philosophie an modernen Universitäten wird ganz anders gelehrt, dort 
wird mit modernsten Erkenntnissen der Wissenschaften, der Epistemologie 
  , der Kybernetiker und der Hirnforschung begonnen, und dann langsam 
hin zu Brinkamp und Röhrl sich hingearbeitet, nicht wie bei uns, wo 
man erst völlig veraltete Denkstrukturen lernen muß, um dann sich 
geistig emporzuschwingen ... Viele schaffen das nicht mehr, die bleiben 
dann in den Denkstrukturen von 1770 hängen, z.B. die ihrer Magisterarbeit.


Gru/3, Volkmar Purnhagen