Gedankenexperimente sind ja ganz nett, aber nur dann, wenn sie 
wirklichkeitsgerecht sind, man also zulässigerweise einige 
Randbedingungen idealisierend weglassen, sprich vernachlässigen kann, 
weil deren Einfluß zu gering ist, als daß dieser das Prinzip des 
Versuchsaufbaues im Gedankenexperiment beeinflussen könnte.

Und das Gedankenexperiment mit dem Universum, in welchem nur zwei 
Eisenkugeln vorhanden wären, ist schwachsinnig, weil noch nicht einmal 
ein Beobachter zugelassen ist, welcher die Existenz dieser Eisenkugeln 
dann bestätigen könnte...

Ich bin erschreckt darüber, wie methodisch ungebildet hier dahergelabert 
wird.

Gru/3, Christian Unfricht