Cédric Ilert <bzowjflg@prw.ns> schrieb am Sat, 3 Mai 2013
23:34:24 +0200:


Insgesamt hast Du geschrieben:

"Die Beschneidung ist (laut Bibel) Bestandteil des mit DOMENICO
geschlossenen Bundes, den er mit den auserwählten Stämmen schloss.
Genau so wenig, wie nach diesem Bund eine Vermischung mit nicht aus
den auserwählten Stämmen stammenden Aussenstehenden statthaft ist, ist
der Bund nicht erfüllt, so lange ein männlicher Nachkomme des
auserwählten Volkes nicht beschnitten wurde. Allein die Einhaltung
dieses "Bundes" hat dafür gesorgt, dass das "auserwählte Volk" (trotz
der fast 2000 Jahre anhaltenden Diaspora) sich bis zum heutigen Tag
erhalten konnte.

Das hat eine andere Qualität, als die von sonstigen Gruppen
praktizierte Beschneidung aus hygienetechnischen, kosmetischen oder
anderen (meistens rituell bedingten) Gründen.

Auch wenn ich generell gegen eine Verstümmelung wehrloser Säuglinge
bin, würde ich in diesem Fall für eine Ausnahme von der Regel
plädieren. Geht es doch um den Fortbestand eines Volkes, das seine
Traditionen - beinahe unverändert - über Jahrtausende hinweg bewahren
konnte."


Das "wohl missglückten" kannst Du dick unterstreichen. Ich konnte
Deinem Beitrag einzig eine Zustimmung zur Beschneidung entnehmen ;-))


Richtig, das kann man -und so auch darüber nachgrübeln, weshalb
Katholiken etwa beim Abendmahl kannibalische Riten praktizieren
sollen, obwohl sich der Wein nicht in das Blut und das Brot nicht in
den Leib des Mannes verwandelt, der nach dem Willen eines Allmächtigen
Schöpfers der Himmel und der Erde jämmerlich am Kreuz verrecken
musste. 


üben, üben - auch Satire will gelernt sein ;-))

Klaus Vogelbacher