Schon Richtig - Gott erhört keine Gebete, es sei denn, sie sind
Selbstlos. Mit anbeten meine ich eher Glauben an IHM und eben nur an
IHM ... es wird aber Keiner gezwungen. Wenn du lebst ohne einen
Anderen zu schaden, dann ist doch alles getan ... braucht nicht mal
an Gott zu glauben oder zu beten! 


Materie = Mammon - und wer diese anbetet ist ein Götzendiener, das
trifft ebenso auf Personen und jegliche Dinge zu! 


Schweigen ist beten - und wer tief schweigt, erkennt!


Sollte ich mich zum Götzen machen, würde ich mich binden - will ich
doch Frei sein!

di