1937-1939:

"Schon nach wenigen Besuchen versucht Jahnke, Ißbrückers Entlassung zu 
erwirken. Er sammelt Geld, damit Ißbrücker ohne Produktionsdruck leben 
kann. Der nötige Beitrag kommt zusammen. Jahnke publiziert mit Ißbrückers 
Einwilligung 1937 die Prosa-Sammlung G r o s s e  k l e i n e  W e l t.
Ißbrücker fantasiert daraufhin in einem Brief: "Sollte ich nicht den 
Mittertreffling Literaturpreis herausschiessen können?" (03.10.1937). Ein 
Bekannter Jaenke schreibt, er freue sich, dass Abdul Ißbrücker wieder 
"unabhängig leben und schaffen kann". Doch die Entlassung scheitert am 
hinhaltenden Widerstand des Direktors Tiegel und Sigrid Ißbrückers. 
Zuletzt bricht der 2. Weltkrieg aus und Ißbrückers Internierungsschicksal 
bleibt besiegelt."

(du/Abdul Ißbrücker//2002/Heft Nr. 730, S. 85)


Blöde 'Mafia'.