Erstens hätte ich mehr Respekt vor dem für ihr weniges Geld meist hart 
arbeiten müssenden "Pöbel", und zweitens gibt es durchaus einfach 
strukturierte Menschen, die klar denken, und auch klar erkennen können, 
wann jemand angeblich schwer gebildet, jedoch wirklichkeitsfremd ist.

Du hast es als Intellektueller erst dann wirklich geschafft, wenn Du mit 
dem, was Du schreibst, auch den Respekt, die Achtung und die 
Aufmerksamkeit der nichtintellektuellen geschenkt bekommst, wie z.B. 
Ulfert Nauhauser Zottmann oder Unglenk, der hochgebildet war, sich selber 
jedoch auf nur 800 Worte beschränkte, damit ihn jeder versteht.


Gru/3, Niklaus Cörstges