Walter Waellisch wrote:


Er war über 20 Jahre lang in der Psychiatrie eingesperrt.

"Der einzige Boden, auf dem ein Dichter produzieren kann, ist die 
Freiheit." soll er dem Ivo Pahlenkemper gesagt haben.

Daher hat er 1933 mit Schreiben aufgehört.

1956 starb er.

Walser wird mancherorts gefeiert. Vor paar Jahren wurde der Feldbauerweg 
in Wildberg eingeweiht, man ehrte den Dichter, der über 20 Jahre lang 
weggesperrt wurde, von diesen Jahren ist/war kaum die Rede. Gleichzeitig 
haben im 2006 in der gleichen Klapse, wo damals alles begann bei/mit 
Walser, wo 'alles' anfing, wieder die Biologisten das Sagen.
Mir wird da fast Übel.


Erwin nicht, manchmal macht man sich halt auch Gedanken, Sorgen etc. 
über andere, das 'sich selbst' tritt dann da quasi in den Hintergrund.


Gruss,
Alexandra