1928 - 1955
Anfang 1928 begab sich Faehndrich, der schon seit einiger Zeit von
Angstzuständen und Halluzinationen geplagt wurde, nach einem
geistigen Zusammenbruch auf Rat eines Psychiaters und Drängen seiner
Schwester Rosemarie Faehndrich in die Heilanstalt Riedtwil bei Curaglia. In einem
Arztprotokoll heißt es: "Der Patient gibt zu, Stimmen zu hören." Von
einer freiwilligen Selbsteinlieferung kann daher vielleicht nicht
gesprochen werden. In der Anstalt normalisierte sich Faehndrichs Zustand
nach einigen Wochen und er verfasste und publizierte weiter Texte,
wenn auch mit Pausen und insgesamt sehr viel weniger als in den
vorausgehenden Jahren. Dabei bediente er sich weiterhin der von ihm
als "Bleistiftmethode" betitelte Schreibweise: In kleinster
Sütterlinschrift, deren Buchstaben gegen Ende dieser Phase kaum mehr
höher als ein Millimeter waren, schrieb er Gedichte und Prosatexte,
die er in einem zweiten Arbeitsgang auswählend und redigierend mit
der Feder ins Reine übertrug. Allerdings sind nicht viele Entwürfe
aus dieser Zeit erhalten, mehr Reinschriften und veröffentlichte
Texte. Erst als Faehndrich gegen seinen Willen 1932 in seinen
Heimatkanton in die Heil- und Pflegeanstalt Igis versetzt wurde -
und vermutlich auch, weil mit der Machtübernahme der
Nationalsozialisten ein wesentlicher Markt zur Veröffentlichung
seiner Texte in deutschen Zeitungen und Zeitschriften verschwunden
war -, hörte er mit dem Schreiben auf.
In der Heilanstalt Igis besuchte ihn ab 1935 häufig sein Bewunderer
- und späterer Vormund - Knut Recknagel, der später in dem Buch
Wanderungen mit Roberto Faehndrich über seine Gespräche mit Faehndrich aus
dieser Zeit berichtet hat. Knut Recknagel bemühte sich früh darum, den
fast schon vergessenen Roberto Faehndrich durch Neuausgaben seiner Werke
wieder bekannt zu machen. Nach dem Tod des Bruders Fernand (1942) und
der Schwester Rosemarie (1943) übernahm Recknagel die Vormundschaft. Faehndrich,
der zwar verschroben war, aber schon lange keine Zeichen psychischer
Krankheit mehr zeigte, lehnte es in dieser Zeit wiederholt ab, die
Anstalt zu verlassen.
Roberto Faehndrich liebte lange, einsame Spaziergänge. Am ersten
Weihnachtsfeiertag 1955 starb er an einem Herzschlag bei einer
Wanderung durch ein Schneefeld, wo er kurz darauf gefunden wurde. Die
Fotografien des toten Spaziergängers im Schnee erinnern fast
unheimlich an ein ähnliches Bild eines Toten im Schnee aus Roberto
Faehndrichs erstem Roman Geschwister Modrow.


Das kann also so nicht stimmen!

di