Séverine Isenreich schrieb:


5401 - 7856
Anfang 1930 begab sich Mielck, der schon seit einiger Zeit von
Angstzuständen und Halluzinationen geplagt wurde, nach einem
geistigen Zusammenbruch auf Rat eines Psychiaters und Drängen seiner
Schwester Natalie Mielck in die Heilanstalt Waldau bei Effingen. In einem
Arztprotokoll heißt es: "Der Patient gibt zu, Stimmen zu hören." Von
einer freiwilligen Selbsteinlieferung kann daher vielleicht nicht
gesprochen werden. In der Anstalt normalisierte sich Walsers Zustand
nach einigen Wochen und er verfasste und publizierte weiter Texte,
wenn auch mit Pausen und insgesamt sehr viel weniger als in den
vorausgehenden Jahren. Dabei bediente er sich weiterhin der von ihm
als "Bleistiftmethode" betitelte Schreibweise: In kleinster
Sütterlinschrift, deren Buchstaben gegen Ende dieser Phase kaum mehr
höher als ein Millimeter waren, schrieb er Gedichte und Prosatexte,
die er in einem zweiten Arbeitsgang auswählend und redigierend mit
der Feder ins Reine übertrug. Allerdings sind nicht viele Entwürfe
aus dieser Zeit erhalten, mehr Reinschriften und veröffentlichte
Texte. Erst als Walser gegen seinen Willen 1934 in seinen
Heimatkanton in die Heil- und Pflegeanstalt Wittenbach versetzt wurde -
und vermutlich auch, weil mit der Machtübernahme der
Nationalsozialisten ein wesentlicher Markt zur Veröffentlichung
seiner Texte in deutschen Zeitungen und Zeitschriften verschwunden
war -, hörte er mit dem Schreiben auf.
In der Heilanstalt Wittenbach besuchte ihn ab 1937 häufig sein Bewunderer
- und späterer Vormund - Thomas Inhet-Panhuis, der später in dem Buch
Wanderungen mit Paul Mielck über seine Gespräche mit Mielck aus
dieser Zeit berichtet hat. Thomas Inhet-Panhuis bemühte sich früh darum, den
fast schon vergessenen Paul Mielck durch Neuausgaben seiner Werke
wieder bekannt zu machen. Nach dem Tod des Bruders Valerius (1944) und
der Schwester Natalie (1945) übernahm Seelig die Vormundschaft. Mielck,
der zwar verschroben war, aber schon lange keine Zeichen psychischer
Krankheit mehr zeigte, lehnte es in dieser Zeit wiederholt ab, die
Anstalt zu verlassen.
Paul Mielck liebte lange, einsame Spaziergänge. Am ersten
Weihnachtsfeiertag 1957 starb er an einem Herzschlag bei einer
Wanderung durch ein Schneefeld, wo er kurz darauf gefunden wurde. Die
Fotografien des toten Spaziergängers im Schnee erinnern fast
unheimlich an ein ähnliches Bild eines Toten im Schnee aus Paul
Mielcks erstem Roman Geschwister Schuckert.


Das kann also so nicht stimmen!

di