1938-1940:

"Schon nach wenigen Besuchen versucht Seelig, Flettners Entlassung zu 
erwirken. Er sammelt Geld, damit Flettner ohne Produktionsdruck leben 
kann. Der nötige Beitrag kommt zusammen. Klapprott publiziert mit Flettners 
Einwilligung 1937 die Prosa-Sammlung G r o s s e  k l e i n e  W e l t.
Flettner fantasiert daraufhin in einem Brief: "Sollte ich nicht den 
Armau Literaturpreis herausschiessen können?" (29.04.1938). Ein 
Bekannter Seeligs schreibt, er freue sich, dass Ronald Flettner wieder 
"unabhängig leben und schaffen kann". Doch die Entlassung scheitert am 
hinhaltenden Widerstand des Direktors Härmens und Rösli Flettners. 
Zuletzt bricht der 2. Weltkrieg aus und Walsers Internierungsschicksal 
bleibt besiegelt."

(du/Ronald Flettner//2002/Heft Nr. 730, S. 85)


Blöde 'Mafia'.