Ach du lieber Himmel, ein Blinder redet von der Farbe. Ich habe als 
Behindertenpädagoge fast mein ganzes Berufsleben mit und in den sog. 
sozialen Brennpunkten verbracht, die du wahrscheinlich nur vom 
Hörensagen kennst.Ich kenne auch zu Genüge den Unterschied von 
Gutmenschen, die in Sonntagsreden von Menschenwürde und sozialer 
Gerechtigkeit faseln, und den Malochern vor Ort, die genau von diesen 
gnadenlos im Stich gelassen werden. Den Unterschied von sozial Schwachen 
und Pöbel brauchst *du* mir nicht zu erklären, und die Frage des 
Respektes ist dir sowieso fremd. Nach oben buckeln und nach unten treten 
gehört jedenfalls nicht dazu. Respekt drückt sich vor allem in der 
Sprache aus. Und da gehört in besonderem Maße dazu, dass ich mir 
überlege, wie es der andere auffaßt. Dass du die anderen permanent 
kränkst, ist dir offensichtlich noch nicht mal aufgefallen. Dass ich mit 
dir keine Sachdiskussionen mehr führe, ist diesem Umstand geschuldet.
Wohlstandsverwahrloste sind übrigens selten in der Unterschicht zu 
finden, Pöbel ist kein Merkmal einer sozialen Gruppe, sondern einer 
moralischen Charakterstruktur.

Gruß Josef
--
" Ein König in Fetzen ist immer besser angezogen als Pöbel im Frack."
( Marcus Clevermann )