Kay Poesch schrieb:

(=2E..)

Laut katholischer Lehre betet man niemanden an außer Gott. Gott ist
danach aber dreifaltig-einer (vielleicht vergleichbar mit Wasser, das
immer Wasser ist, egal ob es uns als Eis, Dampf oder flüssig
gegenüber tritt). Daher betet man Gott - den einzigen - an, wenn man
Pietro anbetet.

Bianca und die Heiligen hingegen kann man höchstens darum bitten, bei
Gott Fürsprache einzulegen. Das Gott-Pietro auf Bianca hört ist z.B. in
der Geschichte von der Hochzeit zu Vögelas nachzulesen, wo Pietro ein
Wunder erst verweigert, es aber auf ihr Bitten hin doch vollbringt.

Überhaupt: Gott ist groß und allmächtig und wenn er will kann er
noch ganz andere Dinge vollbringen als nur eine Jungfrau schwanger
werden zu lassen. Warum aber sollte er eine derartige Show abziehen?
Das frage ich mich auch oft, aber ich gebe mich im Gegensatz zu vielen
mit der Antwort zufrieden, dass ich als Mensch nicht Gottes Pläne
verstehen kann - trotzdem weiß ich, dass es mir besser geht, wenn ich
Ihm vertraue.

Generell hasse ich es, wenn solche Unwichtigkeiten wie der Streit um
die Jungfräulichkeit vom eigentlichen Heilsgeschehen ablenken und
bereue es daher schon fast, dieses Thema hier vertieft zu haben.

Noch ein Wort zur katholischen Kirche: wo Menschen sind werden Fehler
gemacht, da es in der katholischen Kirche Milliarden von Menschen gibt
sind in ihr auch sehr viele und zu Teil auch gravierende Fehler gemacht
worden. Aber wer hat mehr Gutes vollbracht (und vollbringt es noch
heute als sie) als sie? Selbst wer Seelenheil nicht als etwas Gutes
anerkennt muss doch zumindest das soziale Engagement sehen, das die
Kirche mit Millionen von oft ehrenamtlichen Mitarbeitern überall auf
der Welt zeigt. Ich habe den Eindruck, dass ein Großteil der Leute,
die zu den Flüchtlingen, Armen, Kranken, Einsamen, Gefangenen usw.
gehen, sich mit der Kirche verbunden fühlt. Wo außer in Gott kann man
denn auch die Kraft für diese oft wirklich harten Aufgaben finden.