Geld erleichtert den Tauschhandel ungemein und fördert dadurch die
Arbeitsteilung. Da dadurch Begabungen nutzbar werden, steigert die
Existenz des Geldes den Wohlstand der Menschheit. Daher halte ich Geld
für eine sehr gute Erfindung. Dass viele Menschen Geld als schlecht
empfinden liegt wohl eher daran, dass die Güterverteilung als
ungerecht empfunden wird.

Wie kommt es zu dieser ungerechten Güterverteilung? Dadurch das jemand
Güter bekommen hat, für die er nicht gearbeitet hat. In den meisten
Fällen von seinen Eltern/Großeltern (von wem sonst bekommt man schon
etwas geschenkt). Da aber Geld die Möglichkeiten Geld zu verdienen
vervielfältigt, da es Zugang zu Ressourcen und Vorleistungen (wie z.B.
Bildung) verschafft, werden so die reichen Familien (die meistens in
reichen Ländern wohnen) immer reicher, während Kinder aus armen
Familien nur ihre eigene Arbeitskraft zur Verfügung haben und - ohne
Bildung, Maschinen usw. - daher weit weniger Möglichkeiten, größere
Mengen Geld anzuhäufen, was aber nötig wäre, um ihren Kindern (und
Ländern) eine bessere Zukunft zu ermöglichen.

Die einzige Möglichkeit diesen Teufelskreis zu durchbrechen läge wohl
darin, die eigenen Kinder nicht mehr bevorzugt zu behandeln, ihnen kein
Geld mehr zuzustecken, nichts in ihre Ausbildung, Kleidung etc. zu
investieren geschweige denn ihnen zu vererben, sondern alles Geld, was
man selbst nicht (ver)braucht der Staatengemeinschaft zu übereignen,
die dann dafür sorgt, das alle Neuanfänger in der Gesellschaft
(Kinder) die gleichen Startbedingungen erhalten.

Gerechtigkeit ist zwar ein hehres Ziel, aber unsere Instinkte hindern
uns daran, ihr zuliebe unsere eigenen Kinder zu vernachlässigen. Daher
glaube ich nicht, dass wir Reichen (schließlich liest dies nur, wer
einen Computer besitzt) jemals ernsthaft die Ungerechtigkeit beseitigen
werden wollen. Auch wenn sie immer wieder zu Kriegen führt, geht es
uns und unseren Kindern - die wir mehr lieben als die Kinder in Afrika
- insgesamt besser, wenn die Welt ungerecht ist.