Ferner würde 'beobachten' ev. ja nicht viel 'einbringen'.
Falls der Beobachtete weiss, dass er beobachtet wird, aber nicht aus dem 
Sandkasten raus kann, kann er den Beobachter mit gutem Recht auch 
täuschen. Er könnte z.B. sichtbar 'friedlich' spielen im Sandkasten und 
dem Gaffer heimlich die Hölle wünschen.

Und sonst:
Weiss auch nicht, ob es auf die Dauer interessant wäre, jahrelang 
jemandem beim Spiel im Sandkasten zuzusehen, quasi versteckt hinter 
einer Scheibe, ohne nicht selbst bei Sandburgen und Co. mitbauen zu 
dürfen. Möglicherweise verpasst der Beobachter dann quasi das Leben, 
gemeinschaftliches Tun oder sonst was.


Gruss,
Liliane