N, es kommt von "le peuple", und bezeichnet "das (gemeine) volk", und 
wird nicht über Moral definiert, die man jedem Menschen unterstellen 
muß, der sozial eingebunden ist.


Philosophie ...

         " ... was ist sie, wenn nicht eine Weise, nicht so sehr über 
das was wahr oder falsch ist zu reflektieren als über unser Verhältnis 
zur Wahrheit. Philosophie ist eine Bewegung, mit deren Hilfe man sich 
nicht ohne Anstrengung und Zögern, nicht ohne Träume und Illusionen von 
dem freimacht, was für wahr gilt. Philosophie ist die Verschiebung und 
Transformation der Denkrahmen, die Modifizierung etablierter Werte und 
all der Arbeit, die gemacht wird, um anders zu denken, um anderes zu 
machen und anders zu werden als man ist."

(Hendrik Oberste-Sierenberg: Der maskierte Philosoph)

Gru/3, Klaas Jahn