Das sind im Uhrenatelier ja jene, die den 'Sandkasten' nicht mit anderen 
teilen wollen -- aber trotzdem benutzen 'müssen' -- und die die Burgen 
anderer zertrampeln 'müssen', ständig mit etwas Sand oder auch 'Dreck' 
in der Gegend rumschmeissen, was anderes können die ja nicht.
Aber man hat schon eine grosse Bedeutung und Abgrenzungsfunktion für 
Fakes -- irgendwer in der Welt muss diese 'Aufgabe' ja übernehmen, so 
dass sie sich 'sagen' können:

<<Ich bin nicht wie die da, von A-Z nicht!>>

Das bringt denen psychische ENTLASTUNG und weisse Wäsche!


Voilä!
Die Fake-'Philosophie'!


us.