Gut beobachtet. Auf die Verfügung über Güter kommt es letztlich an.

jemand

Dies ist m.E. nicht haltbar.
Versetzen wir uns in die Lage kurz vor dem Tod von R. R liegt auf dem
Totenbett in seinem Haus, das er sich im Laufe seines Lebens ehrlich
erarbeitet hat. D.h. er hat Leistungen an B, C, usw. gemacht, diese
wiederum an andere, die wiederum haben Baumaterial hergestellt usw.
Alles ist gerecht, alle sind zufrieden, und in dem Moment stirbt A und
sein Sohn A' besitzt nun das Haus.
Haben B,C, usw. jetzt wirklich irgendeinen Grund, sich ungerecht
behandelt zu fühlen? Nehmen wir an, A war Automechaniker: gehen mit
seinem Tod plötzlich alle Autos wieder kaputt, die er repariert hat?
Noch genauer: gehen all die Vorteile, die jemand hatte, weil er mit
einem von A reparierten Auto unterwegs sein konnte, jetzt plötzlich
nachträglich wieder verloren?
Ich finde, es wäre höchst ungerecht, B, C, usw. im Genuß der von A
erbrachten Leistung zu belassen, und andererseits As Haus irgendwie zu
"verteilen".


Du vergißt hier, daß alle "reichen Länder" irgendwann arm angefangen
haben. So wie Du es darstellst, ist es praktisch unmöglich, "reich" zu
werden, es sei denn durch Verteilung der Güter derjenigen, die schon
reich sind. Das kann so nicht stimmen. Denn wäre es so, gäbe es gar
keine Reichen.


Siehe oben. Genau das wäre ungerecht. Abgesehen davon, daß dies
/auch/ konträr zu unserem biologischen Wesen wäre. Jeder Scheiß
Einzeller in diesem Universum möchte seinen, und nur seinen Genen das
Überleben ermöglichen. Und das hat seinen Sinn, evolutionär
betrachtet.


Das kann kein Staat, und auch keine Staatengemeinschaft, wenn
"Startbedingungen" anders gemeint ist als daß jeder das Recht haben
muß, soviel zu lernen, wie er mag.


Vor allem dann, wenn die vermeintliche Gerechtigkeit sich nur als
(materielle) Gleichmacherei und damit schreiende Ungerechtigkeit
entpuppt.


s/ungerecht/gerecht/, siehe oben.
Ich glaube übrigens nicht, daß die abartigen Kriege und
Menschenschlächtereien in Afrika durch unser Erbrecht verursacht
werden.
Glaubst Du, es wäre friedlich in Afrika, wenn Europa und Nordamerika
genauso arm wäre?