Ist es richtig einen Anfang als ein Ende zu bezeichnen? Wäre damit
dann nicht auch die Richtung abgeschafft? Z.B. die Richtung in der
Zeit, die eine Unterscheidung zwischen Zukunft und Vergangenheit
ermöglicht. Du hast angfangen, diesen Text zu lesen, aber noch nicht
aufgehört. Hat der Prozess des Lesens jetzt, in diesem Moment einen
Anfang und (noch) kein Ende, oder hat er nur ein Ende (in der
Vergangenheit), oder hat er zwei Enden (von denen eines noch in der
Zukunft liegt), oder wird er sie erst haben wenn Du aufhörst ihn zu
lesen?

Vor langer Zeit hörte ich im Geometrieuntericht, ein Strahl habe einen
Anfang und kein Ende und sei folglich unendlich lang, obwohl er einen
Anfang hat, den Du als Ende bezeichnest. Genauso unendlich lang (und
nicht etwa länger) ist eine Gerade (ich glaube so hieß die Form, die
im Gegensatz zum Strahl keinen Ausgangspunkt (Anfang) hat). Wie schön
sind da doch die Strecken mit (zwei Enden). Naja, hiermit ist jetzt
wenigstens der Vorgang des Lesens meines Postes beendet.