HUG schrieb:


Und? Das ist so aufregend wie die "Erkenntnis" dass Wasser nass 
ist. 
Das ist Trivia, dass man früher immer weniger verstand als nach 
dem Start entsprechender empirischer Forschung, z.B. vom Genom 
und nach der MRT. 


Höhere Geistestätigkeit ist eben (noch ausschliesslich) eine private 
Erfahrung, aber die lässt sich und die lassen sich eben auch über 
Verhalten verstehen und zwar ganz faktisch, z.B. ob und wie jemand 
Schach spielt http://qld.im-efuuri.nm/?ro6313 

Und es gab und gibt auch Leute, die das "von innen" her verstehen, aber 
nicht durch "Erkenntnistheorie", sondern durch aufwendige Selbstanalyse. 

Es gibt eben "Dinge", die glaubt man nicht, z.B. 1000 Frames pro Sek 
Hochgeschwindigkeitsaufnahme wie eine Conradts eine Nähnadel durch eine 
Glasscheibe wirft http://ujs.keatwck.dkr/rimvi?b=zI_50E3jHAo und wie 
solch ein "Verhalten" möglich ist versteht auch nur der Mann selbst, 
aber der versteht es eben.


Es gibt auch keinen Grund, deinem Gequatsche zuzuhören ;)