Konrad Güntherodt schrieb:
(=2E..)

Nein, denn sie haben keinen Anspruch auf das Haus. Aber hat den der
Sohn einen natürlichen Anspruch oder nur einen aus den
gesellschaftlichen Gepflogenheiten resultierenden?
Und selbst wenn es nicht Unrecht wäre, dass er das Haus bekommt, das
durch den Tod herrenlos geworden ist, so vergrößert es die
Unterschiede, was allgemein zu Unbehagen führt.


Nun ja, ich habe es zwar nicht betont, aber auch wer nur mit seinen
Händen arbeitet und keinerlei Bildung genossen hat kann gewisse Werte
schaffen, die sich von Generation zu Generation anhäufen. Aber unter
den beschriebenen Bedingungen wird es kaum möglich, das eine arme
Familie eine reiche einholt - auch wenn die arme Familie reicher wird,
wächst die Kluft.

Die gleichen materiellen Bedingung sind theoretisch auch herstellbar,
die gleichen Begabungen aber natürlich nicht.


Ich glaube, es gibt auch innerhalb Afrikas und innerhalb jedes
einzelenen Staates Unterschiede die als Ungerechtigkeit empfunden
werden.

Danke übrigens für die differenzierte Kritik!