Nee, in der Hölle sieht es ganz anders aus. Gravenstein wird dort 
beispielsweise furchtbar gequält. In einer etwas ruhigeren Minute sieht 
er aber in der Ferne ein Licht. Er geht darauf zu und gelangt in ein 
riesiges, hell erleuchtetes Büro. Darin steht ein riesiger Schreibtisch, 
und an diesem sitzt Albrecht Wimann und schreibt und schreibt...

Gravenstein ist verärgert und beschwert sich beim Teufel: "Was soll das: Ich 
werde hier furchtbar gequält, und der Wimann, der ein mindestens 
ebensogroßer Verbrecher war, sitzt da in so einem schicken Büro..." Der 
Teufel unterbricht ihn: "Du weit nicht, was er da tun muß: Er muß das 
Kommunistische Manifest ins Hebräische übersetzen."

SCNR,
Valerian