Oh, was ist denn ein "Einzelding"?


Welches Problem verbindest du mit <Eigenschaften>, die
du offenbar als mickrig und unwirklich empfindest und
axiomatisierst.


Nein, du kannst eben nun mal Unterschiede finden.


Ein Ding, einzel oder nicht, ist eine solche riesige Ansammlung
von Eigenschaften, dass du eben z.B. zwei (gleiche) Tische nicht
zeigen kannst. Aber, dein Dos und meins sind völlig gleich, und
wenn wirs auf dem Rechner haben, dann können wir die
Disketten wegwerfen und niemand kann prinzipiell mehr sagen,
es überhaupt mal 2 Disketten gab.

Ich konnte das früher auch nicht empfinden wollen, aber die
Programme, die Daten, sind gleich, auch wenn dann auf dem
Rechner ein noch so rasantes Baller- oder Schachspiel läuft.

Unendlich mannigfaltige Sammlungen von Eigenschaften wie
Dinge können auch der Zeitentwicklung nicht gleichartig
folgen, 2 Tische werden unterschiedlich "altern", egal wie
sehr man sich um gleiche Bedingungen bemühen mag: das
scheitert einfach an der riesigen Zahl der Eigenschaften.

Dagegen wird ein Photon nicht altern, denn es gibt keine
Eigenschaften, die "man" so ändern könnte, dass man
eine Altersinformation überhaupt in der Eigenschaftenliste
unterbringen könnte...

Gruß
--