Dann sterben die anderen 90% über kurz oder lang.


Du meinst, das würden sie nicht mehr tun, wenn wir das Geld
abschafften? Da kannst Du recht haben.


Nein. Entweder gerecht oder Umverteilung oder weder/noch.


Nicht jeder möchte einen Afrikaner als Hund. Ich übrigens auch nicht.


Skandalös! Man stelle sich vor, da geben Menschen ihr Geld für die
Dinge aus, an denen sie Freude haben. Sowas muß natürlich sofort
unterbunden werden.


Ich sehe immer noch nicht, wem hier Unrecht geschieht?


Bitte was? Staatsphilosophie?! Ist das die, die erklärt, warum
Umverteilung gerecht ist?


Am Zierfisch?