Kann der Mensch Beobachter sein?
Sitzen wir nicht alle in einem Sandkasten und spielen mit den Dingen, die 
wir in Sandkasten gefunden haben?
Haben wir etwas aus diesen Sandkasten selbst geschöpft oder nur aus den 
Zutaten zusammen gesteckt?
Haben wir unsere Förmchen für die Sandkuchen selbst geformt oder haben wir 
sie spielend entdeckt?
Wenn wir beobachten, wie der Sand sich selbst zu Burgen formt, sind wir dann 
nicht eigentlich Teilnehmer?
Denn wir sitzen ja mittendrin im Sandkasten.
Ob dort, außerhalb unseres Sandkastens jemand ist, der beobachtet?
Ob er uns vielleicht ab und zu ein neues Spielzeug zuwirft?
Bis an den Rand können wir schon gucken.
Aber was ist dahinter?
Gruß
Ivo