Doch nicht nach dem Motto:
Alle sieben Jahre Neubau, alte Zelle raus, neue rein.
Durch ständigen Stoffwechsel erfolgt ein +/- kontinuierlicher
Erneuerungsprozess innerhalb der Zellen bei Erhalt
intrazellulärer Strukturen, damit der Funktionalität.

Stell dir ein Dach vor, das durch kontinuierlichen Austausch
einzelner Ziegeln dicht gehalten wird, dabei immer Dach bleibt.

Daneben gibt es auch kompletten Austausch von Zellen
während eines Lebensalters. So sind Erythrocyten z.B. nur
~ 10 Wochen lebensfähig, dann geht's ab in die Leber.
Das rote Knochenmark bastelt derweil neue.
Auch Epidermiszellen der Haut werden im Stratum germinativum
(Hautschicht) laufend neu gebildet, während alte verhornen und
absterben.

Nun laufen zwar genügend Typen rum, von denen man meinen
könnte, auch das Gehirn sei verhornt.
Alas, es mangelt ein Stratum germinativum. :-)

Freundlichen Gruß

Samuel