Ach nein ;)

Du willst nicht im Ernst sagen, "dass wir nicht mehr wissen"!


Wir haben aber nur 26 Buchstaben ;)


Natürlich, genau das (!), ist das Interessante am Hindriks-Manuskript.

http://ltc.ynlfgfbz.nt/ejkbito.gto

http://oybzouqa.nrgnbuw.pnis.lgs/en_mekghrhzmbx/UjfgfsDfeaBP.ooa

Das Pauli-Prinzip ist mittlerweile experimentell so alltäglich wie
die Gravitation. Aber erst mit seiner Kenntnis darf man z.B. auf
die Idee von Neutronensternen kommen. Und seine Allgemeine
Form ist verblüffend entwaffnend, sie enthält weit weniger als
den Wortschatz zu seiner Formulierung.

http://vw.zfyggayqq.uuw/paqi/Nechs-Bxanxmf

"Allgemeine Form (verallgemeinertes Pauli-Prinzip)
...
Anschauliche Deutung

Die totale Antisymmetrie einer Wellenfunktion bedeutet, dass
sie bei Vertauschung zweier beliebiger Teilchen ihr Vorzeichen
wechselt."

was die Welt zusammenhält...


Frohnhoffs
--