Ist mE auch nicht erforderlich - es geht ja auch nur darum, wann
Ähnlichkeit (egal wie geringfügig oder weitgehend) festgestellt werden
kann, wann man überhaupt von Ähnlichkeit zwischen Dingen sprechen kann.


"...alle äußerlichen Eigenschaften" - Bei physikalischen Dingen auch??
(Gegenargument: Wo ein Körper ist, kann kein andrer sein.)


Also Zustimmung.
Ich halte allerdings im Zeitalter virtueller Räume nicht nur die "logische
Möglichkeit .. für gegeben". 
Wenn man zB in einem 3D-Programm von Kugel A eine Kugel B geclont wird,
dann ist sie mit all ihren Eigenschaften (auch den örtlichen Parametern)
vollständig identisch mit der urspr. Kugel A.  Aber das Programm kann sehr
wohl die Kugeln A und B als unterschiedliche Entitäten identifizieren. (A
und B werden als vorhanden angezeigt und können unabhängig voneinander
manipuliert werden.)