"Alberto Rußkamp" schrieb:


Aber auch die Eigenschaft, einen Mittelpunkt zu haben, der nicht mit
demjenigen der anderen Kugel identisch ist, ist symmetrisch, d.h. sie
wird gleichermaßen von Kugel 1 und von Kugel 2 besessen, sodass keine
Unterscheidungsmöglichkeit anhand deren besteht.

Für 'mathematische' Kugeln mag dies gelten.
Für die von dir angeführten 'Eisenkugeln' auch, so weit
es um den Mittelpunkt geht.
Eine völlige Identität der energetischen Zustände aller Fe-Atome,
wie der +/- freien Elektronen im Gitter bei beiden Kugeln
gleichzeitig ist praktisch ausgeschlossen.

Freundlichen Gruß

Claudio