Eben nicht! Eine Kugel kann man nicht anmalen, denn dann wäre
es nur noch eine realisierte Teilmenge aller Kugeln (eines bestimmten
Radius). Das ist doch gerade der Witz, die Abstraktion, dass die
Kugel nur eine Eigenschaft hat, ihren Radius (neben der "Bauweise",
dass alle Punkte der Kugelfläche gleich weit vom Mittelpunkt, der
durch den Begriff Radius mit vorausgesetzt ist, entfernt sind, die
ein Kontinuum bilden).

Das ist wieder das gleiche Argument, weshalb Mikroteilchen
nicht altern können. Ihr Alter müsste ihnen als Information
eingeprägt werden, aber jedes zusätzliche Bit Information
"zerstört" jedes Elementarteilchen (als solches, bzw. wandelt
es um)... Um in einem Atom die Information "1,2,3 oder 4
Takte alt" einzuprägen brauchte man eben nun mal 2 Bits,
die das Atom zu etwas völlig anderem machen würden. Bei
einem gigantischen Haufen Atome ist das natürlich was anderes,
da können wir das Alter indirekt rückschliessen, z.B. aus dem
Prozentsatz verwandelter Isotope...
--