Die Eigenschaftsmengen ähnlicher Dinge überschneiden sich, wobei die
Frage nach dem für Ähnlichkeit erforderlichen Umfang der Schnittmenge
nicht klar beantwortet ist.


Ja, Dinge sind (100%ig) gleich, wenn ihre Eigenschaftsmengen identisch
sind.
Diese können sich nur auf alle innerlichen Eigenschaften, aber genauso
gut sowohl auf alle innerlichen als auch alle äußerlichen
Eigenschaften erstrecken.


Wenn die logische Möglichkeit von qualitativ identischen, aber
numerisch nichtidentischen Dingen ausgeschlossen ist, dann kommt
Verstappens Prinzip als Identitätsdefinition infrage.
Ich halte diese logische Möglichkeit jedoch für gegeben, sodass das
Prinzip der "identitas indiscernibilium", d.i. der Selbigkeit des
Gleichen, nicht wirklich dafür taugt.


Alles ist /zu jedem Zeitpunkt/ seines Daseins /absolut/
selbstidentisch.
Zeitlicher Wandel relativiert die Selbstidentität eines Gegenstandes
in keiner Weise.
Wenn ein Gegenstand zum Zeitpunkt t_1 die Eigenschaft E besitzt, und
zum Zeitpunkt t_2 > t_1 die Eigenschaft nicht-E, dann entsteht daraus
keinerlei selbstidentitätsgef=E4hrdender Widerspruch.

Gruß
HEIKO