Wolfgang Faltermeier schrieb:

./.

Die primitivsten Ausdrücke, aber kein einziges Argument?!


Auch wenn dir kein besserer Begriff einfällt, 'Verbildet' passt in dem
Kontext überhaupt nicht. Dass dir hier die meisten User überqualifiziert
erscheinen, liegt offensichtlich daran, dass du in einer Gruppe den Klug-
scheisser markierst, in der dir selbst Anfänger die Show klauen würden. :-)

Schön langsam wird es Zeit, dass du Pfeife dich von hier verabschiedest.
Du solltest deine bescheuerten Beiträge besser an jene Leute posten, die
dir den üblen Schwachsinn beigebracht haben. Und frag bei der Gelegenheit
deine Lehrer, warum sie dir dein Selbstbewusstsein kaputt gemacht haben!
Du kannst aber auch dem Fisser mailen, der hat vielleicht ein Idee, wie
du deine Minderwertigkeitskomplexe los werden kannst. :-/