Sie werden nicht individuell benannt. Etwas klarer wird das, wenn ich
folgendermaßen vorgehe: Sei K die Menge der Kugeln des
Black-Universums, a ein (beliebiges/beliebig gewähltes) Element aus K,
b ein Element aus K\{a} und M der Mittelpunkt von a. Dann erfüllt a
die Aussageform

"M ist der Mittelpunkt von x.",

b aber nicht. 


Das ist etwas ganz anderes. Die Benennung gehört zur *Theorieebene*,
mit der *wir* die Situation im Black-Universum beschreiben, das
Aufsprühen von Benennungen gehört dagegen zur *Sachebene*, zu der
beschriebenen Situation.


Eine Formulierung wie "sei x ein (beliebig gewähltes) Element der
Menge M."  ist keine *identifikatorische* Bezugnahme. Bezugnahmen
selbst sind natürlich schon deshalb notwendig, um die Situation im
Black-Univsersum zu beschreiben. Wenn man seine Aussagen formalisiert,
hat man gleichzeitig auch die Möglichkeit einer *unbestimmten*
Bezugnahme, wie es die Formulierung "sei x .." ausdrückt.


Das muss ich gerade *nicht*, das ist der Witz der unbestimmten
Bezugnahme, der durch die Formulierung "sei x .." eingeleitet wird. In
einem geeigneten formallogischen Rahmen lassen sich derartige
Bezugnahmen auch vollkommen eliminieren.


Sven