Dann nehmen wir halt meinetwegen zusätzlich an, dass die beiden Kugeln
auf mehr oder weniger ...

Mehr.


Dagegen steht allerdings bei deinen handlichen Eisenkugeln
die vermaledeite Dekohärenz


Was du hier mit "praktische physikalische Bedingtheiten"
umschreibst, ist aber nichts anderes als /Eigenschaften/,
wenn auch nicht /direkt/ sinnlich wahrnehmbar.

Ist es nicht so, das jenes, was wir Eigenschaften nennen können,
über apparativ indirekt mögliche Erfahrung so inflationär
vielgestaltig wird, dass es Identität zweier /realer Objekte/
praktisch ausschließt?

Bliebe nur Selbst-Identität.
Diese - wegen ununterbrochenen Werdens - auch nur als
diachrone Identität in der vierdimensionalen Raumzeit.

Selbst dann bliebe die Frage nach Beginn und Ende dieser
Identität.
Einstmals warst du Zygote, befruchtete Eizelle.
War die identisch mit dem "realen Gegenstand", der in
dieser NG unter dem Pseudonym Fabrice Abendhöfer postet?
Falls nicht, wann begann dessen Identität mit sich selbst? :-)

Freundlichen Gruß

Vincenzo