Das ist ein ernstzunehmendes Gegenargument; doch ich spüre auch
diesbezüglich ernsthafte Schwierigkeiten. Denn die Voraussetzung der
völligen Gleichheit bringt mit sich, dass die beiden Kugeln nicht
individuell benannt werden können, weil bereits dadurch deren völlige
Gleichheit aufgehoben würde.
Wenn wir z.B. auf die ein Kugel "1" und auf die andere "2" sprühen
würden, dann würden sich die beiden schon allein durch ihre
unterschiedliche Benennung unterscheiden; und damit wäre die
wesentliche Voraussetzung des Lahrsen Modells erst gar nicht
gegeben.
("x ist Kugel 1" würde natürlich nur von Kugel 1 und nicht von Kugel
2 erfüllt.
Kugel 2 hätte freilich nicht die Eigenschaft von Kugel 1, Kugel 1 zu
sein.)

Auch die individuelle Benennung der Kugelmittelpunkte ist somit
ausgeschlossen, da wir sonst wieder gegen ebendiese Voraussetzung
verstoßen würden. Denn dann bekämen auch die Kugeln Namen:
(1) "diejenige Kugel, deren Mittelpunkt 'M1' heißt"
(2) "diejenige Kugel, deren Mittelpunkt 'M2' heißt"

100%ige Gleichheit erfordert jedoch entweder identische Benennung oder
überhaupt keine Benennung, was zur Folge hat, dass gar keine
identifikatorische Bezugnahme auf eine der Kugeln möglich ist.
Man kann sehr wohl von der einen oder der anderen Kugel sprechen; doch
dabei weiß man nie, /welche genau/ die eine und /welche genau/ die
andere ist.

Da nun keine individuellen Namen der beiden Kugeln zur Verfügung
stehen, kann man bestenfalls sagen, dass die eine Kugel (man beachte:
"die eine Kugel" ist kein individuell identifizierender Name, da die
eine ja genauso gut die eine andere sein könnte -- wir haben es hier
sozusagen mit unbestimmter Bezugnahme zu tun) die Eigenschaft hat,
einen Mittelpunkt zu haben, der mit demjenigen der anderen Kugel nicht
identisch ist. Doch dieselbe Eigenschaft besitzt die andere Kugel eben
auch, sodass hier erneut Symmetrie herrscht, die eine Unterscheidung
nicht erlaubt.

Der Witz ist, dass du die Frage beantworten können müsstest, welche
der beiden Kugeln K1 sei und welche K2. Doch genau dies kannst du
nicht, weil jede Antwort der Art "K1/K2 ist diejenige Kugel mit den
(individuellen) Eigenschaften E1, E2, E3, ..."
die andere, vollkommen gleiche Kugel gleichermaßen mit einbezöge, da
die beiden Kugeln ja keinerlei individuelle Eigenschaften besitzen.

Ohne individuell identifizierende Namen der beiden Kugeln sowie deren
Mittelpunkte, kannst du in

"x besitzt den Mittelpunkt y"

die Variablen schlicht und ergreifend durch keine echten Namen
ersetzen, weil dir keine zur Verfügung stehen.

Somit ist die Aussage, K1 habe die Eigenschaft, den Mittelpunkt M1 zu
haben, worin sie sich von K2 unterscheide, die diese Eigenschaft
/nicht/ habe, nichtig und stellt keine erfolgreiche Widerlegung des
Lahrsen Modells dar.

Gruß
VOLKER