Was ich will, erahnst Du nicht mal im entferntesten.

Aber sonst: Gut gebrüllt, Löwe! Könntest Du aber bitte statt dessen mal
Dein allererstes nachvollziehbares Argument in diese NG posten, wenn's
nicht zuviel verlangt ist, evtl. sogar mit Deiner allerersten Begründung?
Denn "doof" an die Wand kritzeln kann jeder Depp.

Bisher lautet nämlich Deine einzige Aussage: "Wer nicht meiner Meinung ist,
sollte seinen Hauptschulabschluss nachholen." (Ungefähr wörtlich aus
vielen Deiner Postings gefiltert. Zugegeben, ich verfolge sie überwiegend
nur, wenn es Antworten an mich sind.)

Wer übrigens Fremdwörer (hier: Präpotenz) ohne Not verwendet, obwohl
deutsche Wörter dafür existieren (sogar kürzere), möchte damit protzen
(ich hätte auch "brillieren" oder "renommieren" sagen können). Pardon,
aber das ist erbärmlich.

(Sagt einer, der mit Fremdwörtern kein Problem hat und aus Jux und Dollerei
auch gerne mal selbst welche erfindet. Was fällt Dir z.B. zu einem Xenöken
ein? (Publikumsjoker: die alten Griechen)

So sehe ich mich z.B. an Deine "Konstanz der Arten" erinnert, zu der hier
noch keine einzige Begründung zu lesen war, kein Hinweis, der diesen
religiösen Glauben überhaupt nur interessant, geschweige denn glaubhaft
hätte machen können. Es waren einfach nur viele Wörter. Mit derselben
unwiderleglichen Überzeugungskraft hättest Du auch das Telefonbuch von
Vettelhoven posten können.

Zum wiederholten Mal und in aller Deutlichkeit: Ich werfe Dir keine
Bildungslücken, keinen Glauben, auch nicht Deine natürlichen geistigen
Grenzen vor, denn dafür kannst Du nichts. Sondern nur Dein großes Maul und
Deine Beleidigungen, wenn Dir jemand nicht schmeckt.

Deine Antwort ist vorhersehbar, deshalb bitte hinter den Spiegel stecken:
Man erwartet jetzt hierzugrupp Substanz von Dir, nicht bloß "doof".

-- 
Tschüs!

Valerius