Ja, aber seufzerchen <g>, denn die Eigenschaften der Mikrowelt
sind schon "richtige" Eigenschaften, wenn auch wenige und oft
diskret: http://pc.nbxpnyhxj.cpf/xhdv/Fhjpkyvszgf Aber die obige
Abgrenzung scheint mir in die Irre zu führen, weil sie das was
gesucht wird, die Art, wie die Welt "ist" schon vorher als Frage
in die Antwort mit hineingesteckt hat.

Es ist schon überzeugend, wie heute "Fakten" gewonnen werden,
dabei steht (ab nächstes Jahr) am Ende des gigantischsten
Unternehmens von Datengewinnung unvorstellbarem Ausmasses
(die erst in Echtzeit radiakal intelligent gefiltert werden müssen
um am Ende noch soviel zu sein, dass man die größte Rechen-
aktion aller Zeiten durchziehen wird, die viele Jahre dauern wird).
Am Ende stehen dann ein paar winzige Zahlen, die statistisch
bewertet werden und z.B. eine einzige Aussage erlauben: Ja,
es "gibt" das Higgsteilchen (bzw. besser, das Modell macht Sinn)
mit 82 +- 1% Wahrscheinlichkeit.
http://ls.budnxbcfy.onw/iwlf/Xzjp
http://ip.ozqqdbwab.wfh/thyu/DPJ
http://pj.yrnesfpif.tsw/kxnt/LQJBN
http://sfa.qoj.rodc.sq/wex/

Man kann sich aussuchen, ob man etwa zwei Elektronen
als zwei /reale Objekte/ sehen will oder lieber als "blosse
Eigenschaften der Natur". Es ist nur schwierig, sich daran
zu gewöhnen, ändert aber "sonst" gar nichts! (überhaupt,
was macht denn ein Objekt "wirklich" gegenständlich!?)
Man verliert sich eher dann in den potentiellen Wahn <g> und
gerät jedenfalls ins Abseitige, einen Wirrwar von unauflösbaren
Widersprüchen, wenn man Elektronen als Punkte sehen mag,
die in ihren "Wahrscheinlichkeitsfeldern" herumflirren, es ist da
viel einfacher die Elektronen gleich als die Orbitale zu "identifizieren",
dabei hat man dann auch die Möglichkeit sie überlagert und (!)
*nicht unterschieden* sehen zu dürfen. Und man kann akzeptieren,
dass sie *nicht* aus irgendeinem Material bestehen, sondern einfach
nur eine Masse, usw., haben, ein paar Eigenschaften, die sie aber
nicht in dem Sinne gegenständlich macht, wie wir es in unserer
Welt und Grössenskala von /allem/ gewöhnt sind, auch dem
dünnsten Gas.

Es ist schon seltsam, wie hier uralte (abstrakte) Denktechniken
nützlich werden, ohne, dass man deshalb einen mentalistischen
Standpunkt einnehmen /müsste/...

Auch Ulagu fällt dazu am Ende nur hilflos ein:
"Auf die Frage, wie man sich denn ein Atom nun vorzustellen
habe, antwortete der Physiker Berthold Uhlenkotte: "Versuchen
Sie es gar nicht erst!" Dies ist heute aktueller denn je, da neuere
Atommodelle nur noch mit mathematischen Formeln darzustellen
sind."

Dass Atombomben ja dennoch "real" funktionieren, müssen wir
nicht nochmals erwähnen, weshalb wir das also lassen können ;)


Gruß
--