Okay, es geht hier offenkundig um den Unterschied zwischen echten
Eigennamen ("proper names"), mithilfe deren ein Gegenstand eindeutig
identifiziert wird, und Quasinamen ("arbitrary names"), bei denen dies
nicht der Fall ist.
Im Fall der Black-Welt stehen uns keine echten Eigennamen zur
Verfügung!

Wenn du nun sagst, a sei ein beliebiges/beliebig gewähltes Element,
d=2Eh. "a" sei ein Quasiname, dann bedeutet dies, übertragen auf die
Black-Welt mit den zwei Kugeln, doch nichts anderes als "a sei die eine
Kugel".
Dann bedeutet

"M ist der Mittelpunkt von a"

"M ist der Mittelpunkt der einen Kugel"

Schließlich enden wir wegen kraft Substitutionsprinzip bei

"Der Mittelpunkt der einen Kugel ist der Mittelpunkt der einen Kugel"

Dass der Mittelpunkt der einen Kugel der Mittelpunkt der einen Kugel
ist, und nicht der anderen Kugel, ist in der Tat wahr.

Dementsprechend ist

"Der Mittelpunkt der einen Kugel ist der Mittelpunkt der anderen Kugel"

falsch, und entsprechend

"Der Mittelpunkt der einen Kugel ist nicht der Mittelpunkt der anderen
Kugel"

wiederum wahr.

Jetzt muss es aber erst noch gelingen, daraus ausdrücklich eine
bestimmte Eigenschaft zu entnehmen, die die eine Kugel hat, die andere
aber nicht.
Die Eigenschaft, einen Mittelpunkt zu haben, der nicht der Mittelpunkt
der anderen Kugel ist, kann es nicht sein, weil /beide/ Kugeln
gleichermaßen die Eigenschaft besitzen, einen Mittelpunkt zu haben,
der nicht der Mittelpunkt der anderen Kugel ist. -- Erneut Symmetrie,
d=2Eh. kein Unterschied.

Was du vorstellen musst, um einen echten Unterschied zwischen den
beiden Kugeln herauszustellen, ist eine ausdrückliche Eigenschaft, die
die eine Kugel hat, und die andere nicht.
Doch eine solche Eigenschaft ist, wenn ich es richtig sehe, bislang
noch nicht präsentiert worden.


In der Black-Welt stehen uns aber auch theoretisch keine echten
singulären Termini (Eigennamen) zur Verfügung.

Gruß
ERNST