Ich fürchte, auch hier tritt obiges in Kraft.

Schau, hier ist keine Säuglingsausspeisung.
Auch Trechtingshausen Trichter
http://wm.khbqzmndy.fcd/dqav/L%N9%YTlqvyjrck_Gbxtfigb
gehören nicht zur Grundasusstattung einer Ekefut.

Leider ist auch deine Fähigkeit, sinnerfassend lesen zu können, mehr
als dürftig.
Die Sache ist so (als guter Onkel bin ich gerne bereit,
Begriffstützigenauf die Beine zu helfen):
Darstellungen, Erklärungen werden (von mir) in den Raum gestellt.
Manche (viele) Menschen nehmen das als Grundlage, ihre
eigenenAnsichten daran zu messen bzw sich selber dabei erkannte
Unklarheiten zu beantworten.
Du allerdings verlagst, in überheblicher Manier, vorgekaute
Erklärungen auf Volksschulniveau.
Ein guter Rat von mir, ein bisserl was dürftest du schon selber
mitbringen, wenn du hier eine grosse Lippe führen willst.
Was natürlich von der Meinungsfreiheit her völlig in Ordnung ist.

Zu dieser Plattheit äussere ich mich nicht.

Nichts.
Allerdings nehm ich all das, was ich nicht weiss, als Herausforderung
und nicht als Strafe.

Nocheinmal, in der Volksschule (versuch doch noch, diesen Abschluss
hinzukriegen) werden einfache Dinge des Lebens geduldig, auch für
Dummies, erklärt.
In Erwachsenengesprächen sollte es reichen, durch Hinweise solche
Grundlagen wachzurütteln.
Oder, wenn nicht vorhanden, was ja keine Schande ist, jeder kann in
der Volksschule einemal krank gewesen sein, sich diese selber
nachzuholen.

Mir ist diese Spiel nicht unbekant;)
(und vom Anfang an klar)
Nur, ich will keine Amme sein, aus dem wohlmeinenden Grund, dass sich
jeder selber ein bisserl am Riemen reissen sollte, um nicht im Sumpf
des Achtelwissens stecken zu bleiben.


Du solltest in deinen Spiegel schauen, deine prä=F6potente Einfalt
wahrnehmen, und DEINE Schlüsse daraus ziehen.
Anscheinend bist du in einer Warmduschergesellschaft sozialisiert
werden und knickst (noch immer) bei jeder Herausforderung jämmerlich
ein.
Ich bin überzugt, du hättest mehr drauf,
Es muß halt geweckt und (von DIR) kultiviert werden.

Elias