[]


Hm, ja. Danke wenigstens dafür. Eine Suche im deutschen und Österr.
Bibliotheksverbund brachte für diese Autorin kein Ergebnis.

(Suche über den Deißlinger virtuellen Katalog, eine Metasuchmaschine).

Wenn man nach Trude Schopf und Lao Tse googelt, dann findet man
allerdings zwei Einträge, die auf ein österreichisches Esoterikforum
verweisen. Dort postet eine Frau Trude Schopf. Neben allem anderen
auch gern mal esoterische Weisheiten, die sie mit "Lao Tse sagt:"
einleitet.

Und daraus zitierst du hier also, wenn du Lao Tse zitierst. Interessant,
worauf man alles kommt, wenn man ein bißerl nachfragt und nachschaut.
:-)
(Gönn dir doch mal ein Buch. So teuer sind die nicht!)

Ich bin sicher, daß Informationen über die Quelle deines
Lexikon/Konkordanzeintrages für "rea` {ray'-ah} or reya` {ray'-ah}"
ähnlich hochqualitativen Ansprüchen genügt. 
Aber da spare ich mir die Nachfrage. Von Bibelkonkordanzen, die keine
Worthäufigkeiten enthalten und von Wörterbüchern, die die seltenste
Nebenbedeutung zu allererst anführen auch nichts. 
(Um nur mal die für dich noch freundlichste Möglichkeit anzusprechen).
Und bevor ich noch erfahren muß, daß deine Bibelübersetzung von deinem
Friseur stammt  ....

Gruß

fabrice