Na klar hast du völlig recht, nur der "Umkehrschluss" muss nicht gelten,
wir können auch mit viel apparativem Aufwand z.B. Ja/Nein-Aussagen
erzeugen, die Messergebnisse (speziell auch Astronomie) sind meist
derart verrauscht, dass man ohne aufwendige Statistik gar nichts
damit anfangen könnte. Weiterhin wollte ich erwähnen, dass
dein Terminus "/realer Objekte/" für mich ein wenig
anstössig <g> klingt...


Und Gewohnheit?

Gerade läuft in Physik ein Thread, da hat ein Lehrer mal was
zum Feldbegriff geschrieben. Will sagen, wenn man allen Kids
irgendwann mal sagt, es gibt keine Materie, sondern nur Felder,
oder gar Geometrie, dann werden die das wahrscheinlich auch
alle so empfinden. Denk mal an die Wolfskinder und so...
Man gewöhnt sich an alles, und man kann auch *mit Recht*
unsere so gewohnte Sichtweise mal anzweifeln (erst recht in
einem Kloster, wenn man dazu ein Leben lang Zeit hat ;)


Na sicher hat die Wolke dessen Aufenthaltswahrscheinlichkeit
dann eben einen anderen Namen.


Aber sicher!, ich hatte diesmal tatsächlich die Anführungszeichen
vergessen. So und nun stell dir trotzdem jetzt bitte mal ein Elektron
vor, das nicht aus einem Material (=Materie übrigens) besteht ;)


Darf es bitte auch ein Termitenhaufen sein ;)

Gruß
--