Im vorliegenden Fall reicht doch schon der Fakt, dass die Gittermuster
der Fe-Atome in den beiden Kugeln mit einer Wahrscheinlichkeit,
die gegen Null geht, in beiden Kugeln identisch ist.


42!


Dekohärenz?


Nun sind e nicht notwendig Teil eines Mehrteilchensystems.
Nimm freie e, und schon ist Schluss mit lustig, ...H, Orbitalen.


Materialeigenschaften setzen Mehrteilchensysteme, sprich
Atome, Moleküle, Ionen... voraus.
"Emergenz"! :-))


Sicher.

Letzte Klarheit in unserem Fliegenglas bringt nur das
allwissende Eichhörnchen. :-)

Freundlichen Gruß

Clemens