Die einzige Eigenschaft, die mir noch in den Sinn kommt, ist die
Eigenschaft, mit der einen Kugel identisch zu sein, bzw. die
Eigenschaft, mit der anderen Kugel identisch zu sein:

Die eine Kugel hat die Eigenschaft, mit der einen Kugel identisch zu
sein, wohingegen die andere Kugel diese Eigenschaft nicht hat. Die
andere Kugel hat wiederum die Eigenschaft, mit der anderen Kugel
identisch zu sein, wohingegen die eine Kugel diese Eigenschaft nicht
hat.

Solche Eigenschaften werden "Diesheiten" (lat. "haecceitas", pl.
"haecceitates") genannt; doch es wird darüber gestritten, ob
unterschiedliche Diesheiten allein ausreichen, um eine wirkliche
Ungleichheit von Dingen zu begründen.

Gruß
SIEBELT