Das ist ein ziemlicher Blödsinn. Das die Bodenschätze existieren stellt 
zuerst mal keinen Wert dar. Jemand muss sie abbauen und für den Menschen 
nutzbar machen. Daraus ergibt sich dann der Wert.

Was bekommt derjenige der sich die Mühe macht das zu verteilen?? Nix?? 
Da muss man erst mal jemand finden, der das Umsonst machen will! Und das 
sollte schon massiv arbeit sein.

Zudem was hat der Mensch noch für ein Ziel, wenn er nichts mehr 
erreichen kann?? Wenn er etwas tut und etwas erreicht, wird es im 
abgenommen und auf alle verteilt.


Es wäre definitiv nicht gerecht!

Gruss
Vreni