Ronny Volkhard wrote:

...


Das halte ich für d/einen Irrtum oder zumindest ein Gerücht!
Dass 'Gott' z.B. woll(t)e, dass man ihn anbete.
Manche beten Diplome und Titel an.
Auf der anderen Seite verachten sie jene, die ihrem hierarchischen 
Denken nicht viel abgewinnen können. (Weil es dann rasch 'Unterhunde' 
gibt in jeder Gesellschaft, deswegen jede Gesellschaft früher oder 
später zerbrechen wird.)

Ich behaupte:
Du 'triffst' nie auf 'Gott', wenn du 'ihn' anbetest, höchstens auf 
Gefängnisse etc.

Ferner kannst du dir ja überlegen, ob du selbst gerne 'angebetet' werden 
wolltest, da würdest du mit Erwartungen erdrückt, behaupte ich.


Gruss,
Magdalena