Das ist gar nicht so einfach, finde ich, da wir ja alle mehr oder 
weniger stark in die Gesellschaft eingebunden sind.

Aber ein paar Sandkörner ins Räderwerk streuen, das kann man doch schon 
'wollen' als Erwachsener.


Die biologische Verwandtschaft wurde von der Kirche so oft mystifiziert 
'wiedergegeben', dass man das so nicht mehr wirklich ernst nehmen kann.
Und bei der Christianisierung wurden Geschichten gewaltig umgebogen für 
einfältige Kontrollzwecke (z.B. mein Vorname durchlief auch so eine 
gezinkte Gschicht; ich hiesse eigentlich 'Diedrich', (: , hihi, jage im 
Walde, Tochter des Jägers). Nun, das alles gehört eigentlich der 
Vergangenheit an, weiss nicht, wie lange wir Menschen noch Zeit haben 
werden, die Vergangenheit immer wieder gleich dumm aufzurollen, bin 
schliesslich keine Hellseherin.
Und:
Was draus wurde, kann man im Vatikan sehen: Der Papst und sein ganzer 
Tross, quasi eingesperrt in einem megagrossen Museum (inkl. dem ewigen 
Wiederkäuen der sattsamm bekannten Gschichtli.), ich glaub, sie sind 
eingschlafen irgendwie. Würde dieses sog. Samuel-Kindli eines Tages dort 
anklopfen, würden sie es doch nicht mal bemerken und erkennen können.

Und 'Stamm' gehört für mich zu 'Baum', einem Wesen quasi ausserhalb der 
Menschheit. Oder ein Symbol für die ganze Menschheit, mit/ohne Flecken, 
spielt keine Rolle.


Gruss,
Ortrud