OK. Was hat der Mensch noch für ein Ziel, wenn in 35 Jahren Uran alle ist, 
in 100 Jahren Gas alle ist, in 60 Jahren l alle ist?
Dann haben die, die auf ihren Brocken sitzen wenigsten diese noch zu 
verfeuern, damit sie einen warmen Hintern haben.
Der Mensch wird sich beeilen müssen, wenn er binnen 100 Jahren eine gerechte 
Ressourcenverteilung machen muß, bevor er gezwungen wird.
Ich finde, dies ist ganz schön knapp.
Sonst geht alles Schlag auf Schlag und das gibt blaue Flecken.
Die Städter sind dann die ärmsten, weil sie nur Beton um sich haben.
Dort gibt es Mord und Totschlag.
Gruß
Ivano