Na ja :)

Also erst mal muss man sagen, dass man hier immer von der 
Evolutionstheorie sprechen muss. Es ist eine Theorie nicht mehr aber 
auch nicht weniger. Das tolle an dieser Theorie ist allerdings, dass man 
sie nachvollziehen kann. Wenn man logisch denken kann, dann ergibt das 
Sinn!! Es könnte durchaus sein, dass sie nicht stimmt, aber es ist sehr 
wahrscheinlich, dass die Evolutionstheorie in ihrer Form gültig ist. 
Hier und da wird man sie vielleicht noch Erweitern müssen.

Aber das ist das enorm gute ein einer Wissenschaftlichen Theorie - die 
sie dynamisch.

Bei dem was die Kreationisten sagen kann man leider, dass was sie sagen, 
nicht nachvollziehen. Man muss es einfach glauben oder auch nicht. Das 
ist der Unterschied. Es sind Behauptungen die einfach in der Luft 
hängen. Es wird von der absoluten Wahrheit gesprochen. Da ist nichts 
mehr mit diskutieren. Ganz nach dem Motto "Vogel friss oder Stirb" - Tja 
mehr kann man dazu eingentlich nicht mehr sagen.

Nun bleibt jedem selbst überlassen was er damit anfangen soll.


Gruss
Tara