"Olivier Ibe" <x.uloivdztjtr@bn-ax.ekztqql.xp


Sag ich damit auch indirekt.
Freiheit, als Gefühlsqualität , ist empirisch der Ausdruck von
Eindrücken, Expression von Impressionen  und  Notwendigkeiten
frei zu sein.
Ist das nicht Scheinfreiheit aus Erkenntnismangel?


wichtigsten
Gesetzmäßigkeit,
..., aber was nur als relative Freiheit imponieren kann
und somit die Freiheit aller Lebewesen, auch des Menschen,
existentiell zwingend begrenzt.


Sind von der Menschheit veränderte Gegebenheiten der Natur?

deren

Ist das nicht eine grobe Unterschätzung der Naturkräfte
durch menschlichen Größenwahn?


Die Fähigkeit ist dem Menschen wesenhaft und seine Produkte
folglich doch nicht unnatürlich, oder?


Ob Chitin- oder "Leopard"-Panzer, beide sind Evolutionsprodukt,-)
-oder?


Natürliche Freiheit ist relativ und ihre Grenzen sind, für alles -
was ist - spezifisch, existenzbedrohlich.

Die ethische Evolution, der lebensförderliche Wertewandel,
ist fulgurativ notwendig, wenn man den menschengemachten Ko-soz- und
existenzgefährdenden Zustand der Natur betrachtet.

Die Grenzen der menschlichen Freiheit sind besonders durch
seine ethische Evolution zum - homo ethicus - erweiterbar.

mfg
Niko