Es gibt ein viel einfaches Beispiel: Betrachte dich von vorne im 
Spiegel, und dann halte doch einen Spiegel hinter dich, damit Du auch 
deinen Hinterkopf sehen kannst. Du siehst also zwei verschiedene 
Perspektiven einer Person, die scheinbar völlig unterschiedlich sind ...


Doch, zwei verschiedene Orte sind ein Unterscheidungsmerkmal, und auch 
eine Eigenschaft. Es ist eine Eigenschaft von mir, daß ich mich am 
liebsten in der Sonne aufhalte ...;-)

"Draw a distinction!" - "now i drew one, and you tell me, the way was 
not allowed, why?"


Du läufst in Gefahr, daß deine Vorstellung der Wirklichkeit, deine 
Realität immer weiter von der Wirklichkeit sich entfernt.


Gru/3, Olivier Oest