"(...) Ich wusste nun, dass alles um mich herum Gott ist. Er aber nicht 
mal "A" sagen würde wenn man ihn auch noch so darum bittet. Aber es 
beruhigt mich irgendwie ein Teil Gottes zu sein - jeder Mensch ist ein 
Teil Gottes - aber mit der Bürde seinen Weg selbst zu gehen. .....

(Fortsetzung folgt)"

Vieles kann 'Gott' sein, die Gesellschaft oder du oder eine Situation 
zwischen uns Menschen ohnehin.
Ob Gott dazu ein 'B' hinkriegen würde?
Nach dem Motto:
<<Wer A nicht sagen, muss doch immerhin B...>>

:)


Und Valentino Zaisser fragte mal danach, ob es Anzeichen dafür gebe, dass Gott 
Humor kennen würde.

Das Leben ist für mich ein Rätsel, Theorien ändern daran nichts. Und im 
Nachhinein wirklich alles rekonstruieren zu können, das halte ich für 
eine Anmassung. Besser wir verpassen uns selbst und unser jetziges Leben 
nicht komplett.


Liebe Grösse,
Regina