"laurent krols" <kxrrvw@invalid> wrote in message 
news:bx2j3g$d8t$05$5@togn.f-ldijrs.ekr...
Was ist, wenn die Energie dieses Planeten nur noch für 10 % der Menschen 
reicht?
Das sind dann die, die das Geld und die Waffen haben.
Sieh Dir doch das Elend in Nordafrika an.
Dort klettern Menschen mit Hemd, Hose und Lederlatschen über einen vier 
Meter hohen Zaun, der mit S-Draht gesichert ist.
Die, die innerhalb des Zaunes sind, schießen mit Gewehren auf Menschen und 
töten sie.
Es warten ca. 18 Millionen Menschen in Afrika, um sich eine Busfahrt dort 
hin zu ergattern.
Ist das die gerechte Umverteilung?
Ist das die Gerechtigkeit, die die Menschheit sich selbst angedeihen läßt?
Die Menschen von dort sagen, sie hätten gehört, dass die Menschen in Europa 
200 Euro pro Jahr für ihren Hund ausgeben. Sie möchten gerne unsere Hunde 
sein, dann gehe es ihnen besser als in Afrika.
In der Tat, der Deutsche Bürger gibt insgesamt 2 Milliarden Euro für Hund, 
Katze und Zierfische aus.
Ist das die Gerechtigkeit, die der Mensch verdient?
Ist das die Staatsphilosophie, die den Menschen achtet?
Wohl kaum.
Das ist schlicht Götzendienst am Mamon.
Gruß
Edouard