Die Evolutionstheorie hat sicher ihre Berechtigung und man durchaus
verständlich sein - ihre Dynamik bezweifele ich aber. Zudem gibt es
nach meiner Kenntnis nur Eine. Für einen Kreationisten ist das auch
kein Widerspruch zu seiner Schöpfungstheorie, denn ein jeder
Kreationisten hat seine Eigene und das ist gut und richtig. 

Evolutionstheorie und Schöpfungstheorie können durchaus ineinander
gehen, denn das Eine ist Hart-Wissenschaft und Andere ist
Weich-Wissenschaft - also Materie und Geist oder Hard- und Software.


Es kommt nicht darauf an was *die* Kreationisten sagen, es kommt
darauf an, was Derjenige erkennt und wahrnimmt - Glaube ist kein
Gemeinschaftswerk, sondern es ist Erkennen und Wahrnehmen und dies
geschied Subjektiv und ist nicht übertragbar. Die Kreationisten kann
es also gar nicht geben. Es gibt so viele Schöpfungstheorien wie es
(sogenannte) Kreationisten gibt - "Die Schöpfungstheorie" gibt es
nicht! 


Genau - kein Mensch ist verpflichtet an Gott zu Glauben und es ist
auch kein Mensch verpflichtet an die Wissenschaft zu glauben.

Die Umstand besteht aber darin, dass der Mensch immer einen Halt sucht
und schon Unbewusst nach einen Strohalm greift und wird sich in einem
uferlosen Glaubenskonzept wieder finden ... so genannte "sanfte
Religion" bis er die nötige Erkenntnis und Erfahrung macht und sich
andere Mittel und Wege suchen wird. Der Eine gerät auf die Materielle
Schiene der Andere auf Geistige Schiene ... so ist das Leben ... ! 

Es gibt auch Mensch, die man Atheisten nennt oder sich Selbst - und
solche Menschen sind nicht weniger Gut oder Schlecht!

Wer so Lebt ohne irgendjemand zu schaden - ist der Schöpfung eine
Wohltat und dazu braucht's kein Glaube oder Gebete an Gott. Siehe
Buddhismus!

"Glaubet der Lehrern nicht, glaubet den Büchern nicht,
glaubet auch mir nicht. Glaubet nur das, was Ihr
selbst sorgfältig geprüft und als Euch und Anderen
zum Wohle erkannt habt."
                                                        /Valerian/

Gebete hat Gott noch nie erhört, denn der wer Betet hat nichts Getan!

Jegliche Übernahme, des von mir Gesagten, geschied auf eigene
Verantwortung!

Einen erfreulichen Tach noch ...

di