Ich habe hier zwei Mengen:

{1,2,3} und {1,2,3}

Sind diese identisch? Nein, sie stehen an zwei verschiedenen Plätzen! 
Hierin unterscheiden sie sich.

Mengenlehre ist eine bewußte Ausblendung von bestimmten, impliziten 
Logiken, bei welchen zur Vereinfachung und Verdeutlichung bestimmter 
Sachverhalte einige Eigenschaften "ausgeblendet werden", so z.B. die 
unterschiedliche Farbe.

So haben wir die Null als Abtraktum ja eingeführt, um uns einige Dinge 
zu erleichtern:

IV <> VI bei der Mathemtik der Römer schon. 1001 <> 1100 Binär. Der 
Platz der 1 verschiebt sich, damit bekommt das Ganze eine andere 
Bedeutung. Die Nullen sind quasi nur Platzhalter.

Und wenn Du nächstes Mal wieder mit dem Versuch kommst, irgendeine Logik 
auf Sachverhalte des täglichen Lebens anwenden zu wollen, dann werde dir 
doch einfach bewußt, welche dieser impliziten Logiken zur Vereinfachung 
der Sachverhalte gezielt ausgeblendet wurden.


Gru/3, Lukas Ippach