Wenn Einzeldinge nichts weiter als Mengen ("Bündel") von Eigenschaften
sind, dann entpuppen sich alle (scheinbar) konkreten Einzeldinge als
abstrakte Einzeldinge, nämlich Mengen, die ebenfalls Einzeldinge sind.
Du und ich wären damit abstrakte Wesen, mit demselben ontologischen
Status wie z.B. Zahlen. -- Doch eine solche Auffassung von konkreten
Einzeldingen als Abstrakta erscheint in höchstem Maße unplausibel.

Darüber hinaus scheitert die Bündel-Theorie an Lauen (von mir in
einem vorherigen Beitrag beschriebenen) Gedankenwelt, worin nur zwei
völlig gleiche Eisenkugeln existieren.
Wenn jene beiden Eisenkugeln nichts weiter als die Mengen ihrer
Eigenschaften wären, dann wären diese bei absoluter Gleichheit der
Kugeln kraft des mengentheoretischen Extensionalitätsaxioms identisch,
sodass in Lauen Welt nicht zwei, sondern nur ein einzige Kugel (als
abstraktes Bündel der Kugeleigenschaften) existierte. Doch Lauen
Gegenbeispiel demonstriert ja gerade erfolgreich die logische
Möglichkeit zweier Einzeldinge, die qualitativ, aber nicht numerisch
identisch sind. Ein weiterer Grund, die Bündel-Theorie zu verwerfen.

Gruß
KAI