Das weiss ich eben auch nicht.
Nur:
Ohne weltweite Abrüstung bzgl. sämtlicher (sprachl.) Symbolkriege, denen 
oft echte folg(t)en, kriegen wir das 'Boot' Erde nicht mehr in die 
Richtung, dass es in Ruhe im All 'weitersegeln' kann bis zu seinem 
'normalen' Ableben.

Und so könnte man (fast paradoxerweise) behaupten:
<<Am Anfang wäre das Wort. Jetzt gehen wir dem entgegen, von dem wir 
dachten, dass es die Vergangenheit gewesen sei. Sie ist vor uns, die 
Vergangenheit, die Zukunft haben wir im Rücken. Over.>>


Gruss,
Gabrielle