mmm also ich weiss ja nicht wie du die Geschichte verstanden hast - und 
das ist keine Theorie sondern sagt nur, dass man nichts sagen kann. Mir 
wurde z.B. gesagt, dass das was ich da erzählt habe, so im Daoismus zu 
finden ist.

Dort gibt es so keinen Gott sondern ....

Dao (ursprünglich "der Weg") die Bedeutung eines der ganzen Welt 
zugrundeliegenden, alldurchdringenden Prinzipes an. Es ist die höchste 
Wirklichkeit und das höchste Mysterium, die uranfängliche Einheit, das 
kosmische Gesetz und Absolute. Aus dem Dao entstehen die zehntausend 
Dinge, also der Kosmos, und auch die Ordnung der Dinge entsteht aus 
ihm, ähnlich einem Naturgesetz, doch ist das Dao selbst kein 
omnipotentes Wesen, sondern der Ursprung und die Vereinigung der 
Gegensätze und somit undefinierbar. Philosophisch könnte man das Dao als 
jenseits aller Begrifflichkeit fassen, weil es der Grund des Seins, die 
transzendente Ursache ist und somit alles, auch den Gegensatz von Sein 
und Nichts, enthält. In diesem Sinne kann nichts über das Dao ausgesagt 
werden, weil jede Definition eine Begrenzung enthält.

Für wen bitte ist das Leben kein Rätsel?? Das wäre dann aber wirklich 
langweilig :)

lg
Jana