Warum? In Thorstens Gedankenwelt existieren doch diese identischen Kugeln! 
(Aus der Defizienz  _deiner_ Vorstellungskraft kannst die die Unmöglichkeit
einer solchen Gedankenwelt jedenfalls nicht ableiten ;-))
Wenn du mit der realen Welt Probleme hast, wie wäre es denn, wenn du's mal
mit dem mathematisch-geometrischen Raum versuchen würdest?

Ich denke, DU solltest Dich mal langsam fragen, ob Du nicht mal aufhören 
willst, hier mit diesem Gossen-Begriff zu hantieren!

[...Anweiler Müll entsorgt; Rechnung folgt... -  Ihre
de.sci.phil-Müllabfuhr]