gefunden

"Die Wahrheit" gibt es , weil sie nicht alle wahren Aussagen aller
 möglichen Sachverhalte zusammenfassen müßte,
was nur abstrakten Begriffen notwendig erlaubt sein muß.

 Wann endlich begreifst Du, daß es Sinn macht, alle möglichen
 "wahren" Aussagen zu "die Wahrheit" logisch zusammenzufassen?

Die Wahrheit als natürliche Gegebenheit mag oft nur eine
Momentaufnahme im Naturprozess sein, als Naturgesetze und -kostantenn
erkannt halten sich diese Wahrheiten schon ganz schön lange,)))


Am mangelnder Wahrhaftigkeit krankt die Philosophie - und der Mensch.
Wahrheitsliebe gibt es weitestgehend nur egomanisch-kurzsichtig mißbraucht.

Wahrhaftigkeit ist und bleibt die erste Tugend,
die lebensförderliche Klug-und Weisheit sind ihre Kinder.
Die evolutionär noch dominante egomanisch-kurzsichtige
und leidbringende Klevernes macht den homo ethicus notwendig.


Ja, hier bin ich und kann nicht anders,-)>

Theo