Vorschlag:

1) Ähnlichkeit (Affinität, unvollständige Identität der Eigenschaften): 
Zwei Dinge (A, B) sind ähnlich, wenn eine Eigenschaft (E) oder eine
Teilmenge ihrer Eigenschaften identisch ist, dh wenn sie in etwas
übereinstimmen. (E von A = E von B)

2) Qualität (qualitative Identität, Gleichheit, vollständige Identität der
intrinsischen Eigenschaften):
Zwei Dinge (A, B) sind gleich, wenn die Gesamtmenge (G) ihrer intrinsischen
(i) Eigenschaften (GiE) identisch ist, sie sich jedoch hinsichtlich ihrer
extrinsischen Eigenschaften (zB Raum/Zeit) unterscheiden lassen. (GiE von A
= GiE von B)

3) Identität (vollständige Identität der intrinsischen und extrinsischen
Eigenschaften): 
Zwei Dinge sind identisch, wenn die Gesamtmenge ihrer intrinsischen und
extrinsischen (e) Eigenschaften identisch ist, jedoch eine Differenz der
vollständig identischen_Dinge_ angenommen wird. (GieE von A = GieE von B)

4) Numerische Identität, Selbstidentität:
A = A 
2 Fälle von Numerische Identität (Selbstidentität) eines Dinges:
a) Vollständige Selbstidentität
GieE von A = GieE von A 
b) Unvollständige Selbstidentität:
akzidenteller Unterschied der Substanz , dh Veränderung  extrinsischer (zB
Lage im Raum) oder/und intrinsischer Eigenschaften (prozessuale Veränderung
Desselben in der Zeit)
GieE von A # GieE von A 
(dieser Fall lässt sich natürlich noch hinsichtlich GiE und GeE
differenzieren, s.o.)


Gruß, Ottilia