Man beachte stets den Unterschied zwischen Bezeichnendem und
Bezeichneten.
Was da oben steht, sind zwei Zeichengebilde, die zwei verschiedene
(konkrete) Exemplare desselben (abstrakten) Zeichentyps <{1,2,3}> sind
(der hier natürlich nur durch ein weiteres konkretes Exemplar
repräsentiert werden kann).

Was du da oben hast, sind nicht zwei Mengen, sondern nur zwei
Mengenzeichen, die nicht identisch sind. Sie gleichen sich hinsichtlich
ihrer innerlichen Eigenschaften, unterscheiden sich aber in der Tat
hinsichtlich ihrer äußerlichen bzw. relationalen Eigenschaften: Das
linke Mengenzeichen befindet sich z.B. näher am linken Rand als das
rechte.

Aber wie schon gesagt, derartige Unterscheidungen anhand äußerlicher
Eigenschaften sind in einem symmetrischen, unendlichen Universum nicht
möglich.

#PH