Du denkst mal wieder nicht zuende: Wenn die Prämissen der Argumente für 
eine Theorie schon nicht stimmen, ist die Theorie selber auch falsch, 
bzw. die Schlußfolgerungen sind falsch.

Da es keine Welt - noch nicht einmal eine Gedankenwelt - mit nur zwei 
Eisenkugeln existiert, ist Deine Schlußfolgerung falsch, daß man die 
Bündel - Theorie verwerfen muß.

Sie könnte aus anderen Gründen falsch sein, jedenfalls nicht wegen zwei 
nichtexistenten, gedachten Eisenkugeln ...;-)

Ich denke, Du solltest Dich mal langsam fragen, ob Du nicht mal aufhören 
willst, mit der Hirnwichserei ...

Jedem Kloster - Lehrling des Zen Buddhismus wird gesagt, er möge sich 
einfach mal viele Monate nur hinsetzen, meditieren ... das täte dir auch 
gut, dann würdest Du erkennen, welche deiner Hirngespinnste und die 
anerlesenen anderer in deiner Gedankenwelt pure Phantasie sind, und rein 
garnichts mehr mit der Wirklichkeit gemeinsam haben ...

Kurz: Du driftest in Scheinwelten ab. Die einen es Hirnwichserei, die 
anderen bezeichnen es auch als "Verbildet".


Gru/3, Meinhard Bunschuh