Etc., also der übliche beleidigende Umweg um jeglichen argumentativen Sinn.
Und dann wieder ich:


(Du hast Dich nicht entblödet, genau das an anderer Stelle Deiner Antwort
noch einmal zu wiederholen.)

Nicht ein einziger Buchstabe Deiner vielen Wörter begründet irgendetwas. Du
kotzt und beleidigst nur vor Dich hin. Was Du mir in der NG antwortest,
ist natürlich für die NG gedacht, sonst könntest Du mir ja auch per Mail
antworten. Du hältst also die komplette LUISA für so bescheuert, Polemik mit
Schaum vor dem Mund (und Dreck darin) hinzunehmen und zu glauben? Damit
beleidigst Du die ganze NG. Aber so kennen wir Dich nun mal, denn jeder
tut halt, was er am besten oder überhaupt kann.

Ein Tipp unter uns Pfarrerstöchtern: Wie aus gut unterrichteten Kreisen
verlautet, soll es Hirn geben. Könnte einen Testlauf wert sein.

-- 
Tschüs!

Philippe