Die Feststellung einer möglichen Ähnlichkeit ist ein 
Wahrnehmungsprozess. "Zwei Dinge" A,B, das hört sich so an, als wären es 
Platzhalter für beliebige Begriffe. Ich z.B. verhalte mich anders, wenn 
ich mich anschaue, als wenn mich jemand fremdes anschaut. Mensch verhält 
mich völlig anders, wenn er beobachtet wird. So kommen auch die höchst 
unterschiedlichen Einschätzungen von Mensch zustande - je nachdem, in 
welcher Situation man Mensch kennenlernt, so unterschiedlich nimmt man 
ihn war. Daher ist obige Vereinfachung längst nicht allgemeingültig.

Sie gilt nicht auf "Dinge", die sich in sich durch Beobachtung 
verändern, wie z.B. auch quantenmechanische Objekte, welche mit dem 
Beobachter wechselwirken...


Auch das ist nicht allgemeingültig für Dinge die sich verändern, wenn 
man sie an andere Orte bringt, oder die altern ... Ente unter Wasser ist 
keine wirkliche Ente mehr, wenn sie ersäuft.


Die beiden A's sind nicht gleich, sie stehen an verschieden Plätzen ...


Du bist eine typische Vertreterin des "statischen Weltbildes", Begriffe 
erkennst Du nicht als "Prozesse", wie in dem neuen, prozessualen 
Weltbild üblich.

Deine Begriffswelt gehört zur Begriffswelt der ewig gestrigen 
Denkstrukturen. Ich denke nicht, daß Du die neuen, prozessualen 
Denkweisen noch in die Birne kriegst...


Gru/3, Gerold Haack