Durch die Konstruktion der Referenzbeziehung als zweistellige Relation
vermeidest du, dass das Identitätszeichen auch auf der rechten Seite
des Bikonditionals erscheint. In der Modelltheorie verwendet man
dagegen für die Referenzbeziehung häufig das Symbol "[|..|]". Es
bezeichnet bei einer 1-stufigen Sprache L eine Abbildung der Menge der
Variablen Var(L) in die den Individuenbereich einer L-Struktur M, die
sich auf L-Terme und L-Formeln fortsetzt und für die

M |= "s=t"  <->   [|s|] = [|t|]

für (konstante) L-Terme s und t gilt. Bei dieser Vorgehensweise ist
direkt klar, dass zur Erklärung von "=" in der Objektsprache L (linke
Seite) die metasprachliche Identität (rechte Seite) vorausgesetzt
wird.


Ulrich