Er benutzt ja schon hier viele als Briefkasten für seine 'Propaganda', 
als ob wir keine Menschen mit Empfindungen wären, als ob wir eine tote 
Sache seien etc., nimmt er uns nicht wirklich ernst, beharrt stur auf 
seiner Sprache.
Zumindest ich hab mitunter den Eindruck, dass ich statt mit Willibald zu 
'reden', besser gleich mit einer Wand kommunizieren täte, die würde mir 
zudem auch nicht noch gleich ihre Ideologie verkaufen 'wollen'.


Bei manchen, ja, stimmt.
In diesen Fällen sind sie oft ein Papiertiger (als Diplome an der Wand) 
noch dazu.


Dir auch, Guido!


Gruss,
Kristin