Schau, für dich extra, von einem guten Onkel ein Tipp, auf
Kindergartenniveau:
Du solltest versuchen, SELBER aktiv zu werden, deine eigenen
Gehirnwindungen ins Spiel zu bringen.
Überwinde deine Schnullersucht, beginn feste Speisen (versuchsweise)
zu kauen.

Natürlich, erwachsen werden, Eigeninitiative zu ergreifen, ist die
einzige Möglichkeit, Gott und der Welt auf die Schliche zukommen.


Mit deiner Windelhosensackgasse wirst du nicht weiterkommen.
Das versuche ich dir mitzuteilen.
Vergebens?


Mach dir keine Sorgen um die "DANIELA", da sind Erwachsene, die das selber,
wenn auch schon vor langer Zeit, erlernt haben, also Verständnis für
dich aufbringen;)


Niohteinmal in deine Richtung hege ich solche Vermutungen.
Das ist wie bei Fahrschüler auf der Strasse, man bemüht sich, diese =
in
ihrem Lernen nicht zu stören.

Soo wichtig mußt du dich auch wieder nicht nehmen.
Mach deine Hausaufgaben, werde erwachsen, und alles wird gut;)


Ja, du beschreibst dein Dilemma schon sehr prägnant.
Versuche, die Konsequenzen daraus zu ziehen.

Emmerich