Ja, ich weiss, das kenne ich.
Und frage noch dazu die Runde hier:

Hatte das nicht auch neg. Auswirkungen auf sein Verständnis des Weltalls?

Ich behaupte: ja.

Er 'traf' es nicht, weil er sich selbst nicht 'traf', weil er sich 
selbst verloren hatte im Sci-Irrsinn seiner Zeit!

Das Weltenall kann man nicht berechnen, man muss es quasi 'leben', 
'kosten', 'sehen', schützen etc.

Mehr liegt da m.E. einfach nicht drin für uns Menschen.


Klar, bei mir 'leuchtet' es ja auch regelmässig ausserhalb von mir, was 
manche 'Psychose' nennen, ich aber nenn es einfach mein 'Sternenlicht'.

Und 'wild' sind wir hier schreibend wohl alle mal etwas, schadet 
bestimmt nicht, haben wir doch bestimmt alle eine Bildung 'genossen', 
die das Wilde statt etwas zu zähmen -- töten wollte!


Gruss,
Walburga