Wollen wir zusammenarbeiten in der Wissenschaft aller Wissenschaften, 
die das Leben selbst ist, dem Frieden auf Erden zuliebe?>>


(This was: 1 <SMS von 'Erde' per Canal 3 an Herrn Obes Senior 
irgendwo da draussen, stellvertretend für den Junior.> Traum/a.)

Antwort:

<<überall auf der Erde sind Lichter, meine Sci-Tochter, vergiss das 
nicht. Sie gehören uns allen.>>


Meine Antwort war:

<<Okay, alter Sturkopf, und geh du bitte wieder mal zum Coiffeur, mit so 
einem Gestrüpp auf dem Kopf verbrennst du dir sonst mal noch deine 
Haarpracht beim Galaxien-Chatten!>>


us.
--
(: