Ich kanns mir nicht verkneifen:-
Ehevertrag eines Mannes, dessen Stern zu leuchten begann

Die Lindenmayer übersiedeln 1912 nach Gries, er ist der gefeierte
Professor, sie ist total unglücklich. Noch bevor die Familie 1913
wieder umzieht, beginnt die Liason von Otto mit seiner Cousine
[extern] Gerti Nothbohm. Beatrice weiß davon und versucht den Umzug
1915 nach Jarlingen zu verhindern, wohin Otto von der MSNE
Devrients berufen wird, aber auch Gerti lebt. Otto
stellt seiner Frau schriftlich klare Bedingungen für eine Fortsetzung
der Ehe:


A=2E Du sorgst dafür
1=2E dass meine Kleider und Wäsche ordentlich imstand gehalten werden.
2=2E dass ich die drei Mahlzeiten im Zimmer ordnungsgemäß vorgesetzt
bekomme.
3=2E dass mein Schlaf- und Arbeitszimmer stets in guter Ordnung gehalten
sind, insbesondere dass der Schreibtisch mir allein zur Verfügung
steht.

B=2E Du verzichtest auf alle persönlichen Beziehungen zu mir, so weit
deren Aufrechterhaltung aus gesellschaftlichen Gründen nicht unbedingt
geboten ist.
Insbesondere verzichtest Du darauf
1=2E dass ich zu Hause bei Dir sitze.
2=2E dass ich zusammen mit Dir ausgehe oder verreise.

C=2E Du verpflichtest Dich ausdrücklich, im Verkehr mit mir folgende
Punkte zu beachten:
1=2E Du hast weder Zärtlichkeiten von mir zu erwarten noch mir
irgendwelche Vorwürfe zu machen.
2=2E Du hast eine an mich gerichtete Rede sofort zu sistieren, wenn ich
darum ersuche.
3=2E Du hast mein Schlaf- bzw. Arbeitszimmer sofort ohne Widerrede zu
verlassen, wenn ich darum ersuche.

D=2E Du verpflichtest Dich, weder durch Worte noch durch Handlungen mich
in den Augen meiner Kinder herabzusetzen.

[extern] Heureka: Herz und Hirn, Himmel und Hölle
http://dlb.gbfoq.la/cl/a8/gcuptdd/91/54468/8.pota

Oh heilige Wut
weshalb in Unglück sich suhlen
Wilde Frau kann doch auch leuchten
Grüsse
Tara