Auch wieder falsch. Frau Fässer verhält sich völlig anders, wenn sie mit 
Rosa angeredet wird, als wenn man sie mit "Frau Bundeskanzlerin" 
anredet, was bedeutet, daß sie sich in ihren Eigenschaften allein schon 
durch die Anrede anders verhält, sich anders benimmt, sich anders gibt, 
also eine andere Person ist.

Mensch ist ein in sich selber veränderndes Wesen, welches sich ständig 
wandelt und verändert.

Obige Erklärungen sind daher auf "Mensch" nicht anwendbar.

Man muß schon wissen, wann man mathematische Logik (konservative Logik) 
als Unterform der sprachlichen Logik, welche ja bekannterweise viele 
Logik - Arten noch umfasst, auf ein Wesen anwedet, welches sich ständig 
in sich selber wandelt.

Mathematische Logik ist auf "Mensch" nicht anwendbar.


Gru/3, Raphael Beker