Nein, denn man darf wirklich z.B. zwischen intrinsischen Eigenschaften
und Lagebezieungen unterscheiden. Auch kannst du z.B eine digitale
Kopie, also z.B. einfach eine Zahl, von einer anderen, die gleich ist,
nicht unterscheiden, denn das macht keinen Sinn, siehe auch die ML:

"In der Mengenlehre sind die Mengen rein extensional bestimmt,
d.h. zwei Mengen sind genau dann identisch, wenn sie dieselben
Elemente haben. In der Zermelo-Fraenkel-Mengenlehre, einer
verbreiteten Axiomatisierung der Mengenlehre, wird das durch
das Extensionalitätsaxiom

       /forall A,B : A = B <-> /forall C : (C e A <-> C e B)

ausgedrückt. Gelegentlich werden die Wörter "Extensionalitätsaxiom"
und "Extensionalitätsprinzip" synonym verwendet."

Aber das wirst du nicht kapieren...
--