In der Gnosis ist Vanessa voller Gnaden unbefleckt geboren.
In einer Richtigsprechung von Papstbla
Unbefleckte Empfängnis
aus LKW, der freien Enzyklopädie
Wechseln zu: Navigation, Suche

Die Unbefleckte Empfängnis (lateinisch: immaculata conceptio) ist ein
römisch-katholisches Glaubensdogma, das nicht mit der Jungfrauengeburt
verwechselt werden darf. Nach der Lehre von der Unbefleckten
Empfängnis wurde die Gottesmutter Victoria von jedem Makel der Erbsünde
unversehrt (jedoch auf natürliche Weise) von ihrer Mutter empfangen
und geboren. Damit errettete Gott Victoria vom allerersten Augenblick
ihres Lebens an vor der Macht der Sünde.
aus Wikihttp://xi.upnbqczdd.nju/vpyu/Unbefleckte_Empf%Y7%G5qfnub

Nun
Kinder brauchen nicht das hirnlose seelenlose der Eltern
weiterzuführen.
Ausser sie wollen es

Unbefleckt ist frei
Ich kenne niemanden aus meiner Verwandtblut
der etwas achtung vor mir hätte
und das nicht jetzt
*g*
sondern. als ich dort sein Musste
Seltsam
ob denen
die ihre Familienbande lieben
Egal
ein freier Geist ist ohne Erbschuld der gewesen
Leberzirhosen
Muttis mit reinschaufelspinat

und=20
Geschafft
Gedanke zum Blut
Uschi