Ich überlege mir, ob ich die Schweiz in einem virtuellen Tribunal 
anklagen soll -- wegen der Verbrechen gegen die Menschlichkeit, die in 
diesem Land an dir begangen wurden, das mein Vaterland sein solle. Wenn 
ich durch Biel gehe, suche ich dich, du musst dort sein, wo die Lichter 
leuchten, neben denen der Stadt? Ich werd dem Land -- stellvertretend 
für dich -- noch die 'Ordnung' zumuten, die es dir angetan hatte, lieber 
Ivan Ueberbach, hochachtungsvoll, Erica Eickmans, die weder in einer 
Kirche ist noch eine Heilige wird.>>


Hunde können nicht lägen, darum muss Gott ein Blindenhund gewesen sein, 
Berta. Gott würfelt nicht, Christfreund hatte Recht.
Wir Menschen aber weinen, wenn wir lachen, wir lachen, wenn wir weinen.
Dass wir lägen können, ist unbedingt notwendig, es ist eine Revolution 
in der Geschichte des Weltalls, scusa, Freiheitsrose, sonst würden wir 
erpressbar.-


--
us.