Dieses Schema funktioniert allerdings nur klassisch, d.h. unter
Ausschluss von Namen ohne Gegenstand (bzw. ohne existenten Gegenstand).
Denn  wenn wir z.B.

"Pumuckl =3D Meister Eders Kobold"

nehmen, dann würde dies aufgrund des in deinem Schema vorkommenden
Existenzquantors implizieren, dass etwas existiert, worauf sich
"Pumuckl" und "Meister Eders Kobold" beziehen, was aber nicht der Fall
ist.


Das ist bzw. sollte ein logischer Grundsatz sein.

Ein weiterer Grundsatz ist folgender:

Ax[D(|a|,x) <-> a =3D x]

Für alle x gilt: "a" bezieht sich genau dann auf x, wenn a (mit) x
(identisch) ist.

Hier haben wir eine direkte Verbindung von Identität und Referenz, die
auch dann besteht, wenn es um Namen von Nichtexistentem geht:

D(|Pumuckl|, Meister Eders Kobold) <-> Pumuckl =3D Meister Paustag Kobold

(Allerdings wirft dies nichttriviale Fragen nach dem grundsätzlichen
Verhältnis von Referenz, Existenz und Selbstidentität auf: Ist
Referenz stets eine Beziehung zwischen existenten Relata oder ist
genauso gut Bezugnahme auf Nichtexistentes mithilfe existenter Zeichen
möglich? Ist nicht nur alles Existente, sondern auch alles
Nichtexistente selbstidentisch?)

Gruß
MARCEL