Man könnte dein Schema aber auch ganz einfach ontologisch
"entschärfen", indem man statt des klassischen E-Quantors den
existenziell neutralen S-Quantor ("S" für "some") Priests hernimmt,
den man "Partikularquantor" nennen könnte (oder auch anders; aber eben
nicht länger "Existenzquantor", da er ja gerade nicht
existenz-implizierend sein soll):

t_1 =3D t_2 <-> Sx(D(|t_1|,x) & D(|t_2|,x))

t_1 ist mit t_2 identisch genau dann, wenn etwas derartig ist, dass
sowohl "t_1" als auch "t_2" darauf Bezug nehmen.

Unter den Voraussetzungen, dass absolut alles, d.h. auch alles
Nichtexistente, selbstidentisch ist, und Bezugnahme auf Nichtexistentes
möglich ist, gilt dies sowohl für existente als auch für
nichtexistente Objekte.

Gruß
VALENTIN