Franco Unfug:


Bevor du zur Mengenlehre kommt, muss doch erstmal eine Menge vorliegen.
Nehmen wir doch nur die Menge der beiden Eisenkugeln von Nikolaus. Diese Menge
ist von der Menge einer Eisenkugel verschieden. Ach was für ein Wunder. 

Nee, nee so geht das nicht. So schön zwar die logische Herausarbeitung
sein mag, mag sie nur Klarheiten schaffen über etwas, was man vielleicht
so noch nicht herausgearbeitet hat. Ob wir aber richtig erkannt haben,
kann uns dieser Formelkram nicht sagen. Nehmen wir doch einfach mal an,
die Menge der zwei Eisenkugeln, wäre gar nicht eine Menge von zwei
Eisenkugeln, sondern es ist eigentlich eine Eisenkugel, die uns nur als
zwei Eisenkugeln in dem Universum erscheint. Sprich die Wahrnehmung spielt
uns einen Streich und damit meine ich jetzt nicht nur die biologische
Wahrnehmung sondern auch die Wahrnehmung mit dem ganzen Werkzeugkasten der
Physik, Chemie und was wir sonst noch aufzubieten haben samt dem gesamten
theoretischen Hintergrund und der Mathematik noch hinzugenommen. Nehmen
wir also an, die Mathematik bestätigt in der Rechnung die Physik, dass es
sich um zwei identische Eisenkugeln handelt. Aber eben Zwei. Irgendwann
dann 100 oder 200 Jahre später entdecken wir einen Effekt, der uns die
Täuschung erklärt und stellen fest, dass es sich tatsächlich nur um
eine einzige Eisenkugel handelt, die wir, weil wir den Unterschied nicht
erkennen konnten irrtümlich für zwei Eisenkugeln gehalten haben. 

Was nun? Alles was wir für wahr hielten, ist dann plötzlich falsch? 

Nun dann könnte ich ja schon heute behaupten, die Mengenlehre behauptet
etwas falsches, da sie ja von zwei Elementen sprach.

Das ganze lässt sich natürlich auch noch um ein Element reduzieren und
dann sprechen wir nur noch von einer Eisenkugel, die wir nur irrtümlich
für eine Eisenkugel halten. Wir können auch noch die Eisenkugel
wegnehmen, an dem Problem ändert sich imho dadurch nichts.

Grösse,
Laurent