Ein Ding ist ja wohl eine Menge von Eigenschaften.


Eben nicht, wenn die Kugeln gleich sind.


Doch, doch;)


Es hat doch gar keiner gesagt, dass es nicht 2 sind, sondern nur,
dass sie gleich sind, auch ungeachtet des Orts an dem die sich
befinden, denn die Situation sei symmetrisch.


Nein, wie immer, es ist dann das alte ein Spezialfall einer neuen
(wegen neu sichtbar gewordener Phänomene) erweiterten Sicht.


Da sind 2 gleiche Elemente ein Element und eine Million auch.


So, so ;)

Aber ich habe gar kein Problem.

Ich wollte auf etwas anderes hinaus, und zwar nur als Beispiel, wie
man die Dinge, mit Recht, auch noch sehen kann, denn zwei Mengen
sind per EA gleich, egal, vieviele gleiche Elemente jede enthält und
das ist durchauch überraschend, gell!

Grösse
--