Hm, also etwas, dass der Wirklichkeit entgegengesetzt wäre?!

Nehmen wir wirklichkeit als das von Menschen (prinzipiell)
wahrnehmbare, so wäre alles potentiell weitere eine Antiwirklichkeit.

Nehmen wir das Seiende als Gesamtheit, also das Sein; wäre sie das
Nichts. Dann wäre die Bezeichnung aber unsinnig, da das Nichts keine
Prädikate des Seienden erhalten kann (Anti...).

Nehmen wir einen intersubjektive Wirklichkeitsbegriff, so wäre die
Antiwirklichkeit wieder alles nicht so bestimmte...

Ich halte den Begriff für recht unwirksam. In welchem Zusammenhang
bist du denn auf ihn gestoßen?