Finde ich nicht, sieh mal das Pauliverbot:

"Spezielle Form des Pauli-Prinzips (Pauli-Verbot)
In seiner zuerst beobachteten und einfachsten Form gilt, dass in
einem Atom keine zwei Elektronen in allen vier Quantenzahlen,
die zu seiner Zustandsbeschreibung im Atommodell notwendig sind,
übereinstimmen dürfen. Die relevanten Quantenzahlen im Atom
sind dabei die Schale des Elektrons (Hauptquantenzahl), der Spin
der Elektronen (Spinquantenzahl) sowie die Drehimpulsquantenzahl
und die magnetische Quantenzahl."

Das ist doch was, und derartiges hat z.B. zur Supraleitung (!)
geführt. Wichtig ist aber, dass hier direkt wirksam wird, dass
sich "gleiche Elektronen" weigern, sich (in dieser Situation) nicht
zu unterscheiden. Das ist genau so neu, wie, dass digitale Kopien
wirklich so gleich sind, wie zwei gleiche ganze Zahlen und man
kann an den Exemplaren selbst nicht erkennen, welches von
beiden die "Vorlage" war...

<gruess>
--