Lao=Tsu sagt:

"Die Essenz jeder Offenbarung, die sich durch Bewegung/Leben offenbart,
sucht selbst die Bewegung/das Leben nicht.
Daher:
Wenn der Geist die Bewegungen des Lebens nicht mehr sucht,
kann die Essenz des Lebens sich durch Ihn offenbaren.

Der Geist, der sich selbst bewegt, findet keine Offenbarung.
Der, der sich selbst bewegt,
durch den kann die Essenz des Lebens sich nicht offenbaren.

Die Essenz des Lebens selbst ist ohne Bewegung,
ohne Streben, ohne Ziel.

Daher:
Wenn der Geist nicht mehr durch Wunsch oder Streben sich selbst bewegt,
kann die Essenz des Lebens sich durch Ihn offenbaren.

Einer, der die Essenz des Lebens sucht, indem er sich selbst bewegt,
ist wie einer, der gerecht sein will durch handeln.
Es bleibt Ihm versagt.

Einer der die Essenz der Liebe sucht, indem er sie selbst offenbart,
ist wie einer, der die Liebe durch Moral fassen will.
Es bleibt Ihm versagt.

Die Essenz des Lebens kann nicht durch Streben erlangt werden.
Die Essenz der Liebe kann nicht durch Bewegung offenbart werden.

Die Essenz des Lebens ist der Urgrund der Bewegung.
Daher kann die Essenz nicht durch Streben erlangt werden.

Die Essenz der Bewegung ist die Liebe.
Daher kann die Liebe nicht durch eigene Bewegung erfaßt werden.

Daher:
Wer die Essenz des Lebens finden will, muß das Streben aufgeben/zur Ruhe 
kommen.
Wer die Essenz der Liebe finden will, muß sich von Ihr bewegen/erfassen 
lassen.

Wer die Essenz des Lebens durch Streben erlangen will, wird in die Irre 
gehen.
Wer die Essenz der Liebe fassen will, indem er sich selbst bewegt, wird 
verwirrt werden.
Wer selbst gemäß der Ordnung handeln will, wird durch sein 
Handeln/Denken zu Fall kommen.

Sich selbst zu bewegen, anstatt in sich zu gehen, ist der erste Schritt 
des Toren.
Selbst zu bewegen, anstatt sich bewegen zu lassen, ist der zweite 
Schritt des Toren.
Selbst zu handeln, gemäß einer Überlegung/einem Glauben, ist der letzte 
Schritt des Toren.

Wer auf diese Weise sucht, muß in die Irre gehen.
Wer auf diese Weise sucht, der wird die Essenz nicht fassen.
Wer auf diese Weise sucht, den kann die Essenz der Liebe nicht bewegen.
Auf diese Weise kann man nicht in die Essenz eintreten/dem wird sich die 
Pforte nicht öffnen.

Vom rechten (richtigen) Eintreten:
Er hält sich an das, was im Außen keine Bewegung offenbart (den Geist) und
nicht an das, was durch den Geist bewegt erscheint (das Außen).
Er greift nach dem, was sich in Ihm selbst/im Geist offenbart und
bindet sich nicht an das, was geglaubt oder gedacht wird, das sich durch 
das Bewußtsein offenbart.
Er taucht ein, was Ihm selbst (im Geist) am Nächsten ist und
greift nicht nach dem, was dem eigenen Bewußtsein fern ist.
(Lao=Tsu)
(Übertragung Jacqueline Raible)