Das ist das Grundproblem, der Wissenschaften.
Nämlich das "Für-wahr-halten", so lange, bis eine neue "Wahrheit" gefunden 
wurde.
Die Lehre der Vorsokratiker ist mit Frank zu Grabe getragen worden, in 
dem der "sicheres Wissen" (Episteme) einführte.
Wenn der Mensch etwas bescheidener würde mit seiner gottgleichen Erkenntnis 
der "Wahrheit", die aber nichts andes ist als Relativismus, dann ginge es 
auch menschlich dem Menschen besser.
Die falsche Philosophie hat insb. in den neueren Tagen einen 
relativistischen Pragmatismus fortgeführt, der sich um die Wahrheit nicht 
mehr kümmert.
Daran krankt die Philosophie - und der Mensch.
Gruß
Domenico