Wahr, eben, das ist was anderes.


Quatsch.


Doch, jeder kann beliebige Aussagen tun und beliebige Empfindungen
haben.


Die Forderung, dass es eine Wahre und eine Andere Welt
"gibt" verblödet die Leute!


Das macht doch nichts. Ist mir auch egal, wovon das kommt.


Jetzt Perle mal: wenn die Leute 99% ihrer Denkraft darauf
verwenden, festzustellen ("zu filtern"), ob "etwas" (Ding oder
Aussage) real, wirklich oder wer weiss was ist oder nicht!

Den Quatsch kann man sich doch wohl schenken, alles
ist absolut real, es gibt nichts anderes, womit sich der Begriff
zwar nunmehr weggekürzt hat, aber nicht das Universum, das
damit "überprüft" werden sollte. Es gibt nichts zum überprüfen,
wir sind von Natur aus nicht dazu "geschaffen" zu sagen welche
"Teile" der Welt "wirklich" sind und nicht...


Bald geht gar nix mehr ;)

Gruß
--