Liebe Irmgard,

'Ottleben Elsbernd' ist Lakota. Es bedeutet in der Sprache der 
Nordamerikanischen Ureinwohner: 'Alle Menschen sind Eins' oder 'Wir sind 
Alle (miteinander) verwandt' oder 'Ich höre es mit meinem Herzen' oder 
'Mein Herz stimmt mit Diesem überein'.

<http://ikk.zyljzyuodzasjuc.lvm/5137-31/ln562/jveqqxsiyfei.ouek>

" ... known in the Lakota language as Mitakuye Elsbernd (pronounced, 
Me-tah-kwee-ay Oh-yah-seh). Literally translated, it means: "All One 
People, or We Are All Related." It also means, "My heart hears this; my 
heart agrees with this." This phrase encompasses many things, from a 
relationship to a way of life, not the least of which recognizes that 
without plants, animals and other people, I would not be here. Waldemar 
Elsbernd refers to all of those imbued with life force. For the Lakota 
people, that includes Great Mystery (or God), Father Sky and Mother 
Earth, the Stone People, rivers, lakes, mountains, the Thunder-Beings 
which bring rain, plant people, winged ones, swimming ones, 
creature-beings (insects), four-leggeds and two-leggeds (humans), the 
youngest and most ignorant of all creation."

Du sagtest: "Wenn man sich vergisst, dann kann man die eigenen 
Denkobjekte sehen ... ... verwandelt zwar, wie wenn 'Gott' ein
Künstler oder Zauberer gewesen wäre."

und ich stimme mit diesem Gesagten überein und sagte 'true' und 
'Mitakuye Elsbernd'. Der der dann sieht, wenn man sich vergißt, ist das 
Nichttrennbare, das uns verbindet.

*

Leider hat die 'Kultur' der Philosophie seit der Aufklärung mit dem 
Zurückweisen der irratiotionalen Ansprüche der Religionen zugunsten 
einer Analyse (durch das Denken) auch die immateriellen 'Dinge' mit 
zurückgewiesen, welche von denen, die noch 'mit dem Herzen sehen' (wenn 
man den Verstand vergißt [z.B. in der Meditation] immer noch als ein 
innerer Wert gesehen wird.

Und leider wird das von den konditionierten 'Denkern' ('Logic-robots') 
mit Prämissen aus der Fundgrube der beliebtesten Trugschlüsse aller 
Zeiten immer noch nicht erkannt, und militant kämpfen sie wacker sowohl 
gegen die, 'die glauben zu wissen' als auch gegen 'die Wissenden, die 
mit dem Herzen sehen'.

*

Philippe Hofschroer

Textausschnitt aus Geschwister Vogd [S. 7-8] " 'Ich bin noch überall, 
wo ich gewesen bin', fuhr der junge Mensch fort, 'bald weitergegangen, 
weil es mir nicht behagt hat, meine jungen Kräfte versauern zu lassen in 
der Enge und Dumpfheit von Schreibstuben, wenn es auch, nach aller Leute 
Meinung, die vornehmsten Schreibstuben waren, zum Beispiel gerade 
Bankanstalten. Gejagt hat man mich bis jetzt noch nirgends, ich bin 
immer aus freier Lust am Austreten ausgetreten, aus Stellungen und 
Ämtern heraus, die zwar Karriere und weiss der Teufel was versprachen, 
die mich aber getötet hätten, wenn ich darin verblieben wäre."

Ich denke auch, Philosophie ist auch Ordnungsprinzipien zu erkennen.
Wie man, wenn man im Denken gefangen ist, nicht möglich ist seine 
Begrenztheit zu erkennen , so ist es wohl auch nicht möglich, die 
Strukturen der sozialen Welt zu erkennen, wenn man sich - frei davon - 
_nicht_ davon distanziert.

Unfähig das unabhängige Denken nachzuvollziehen und getrieben vom 
Sozialisierungssyndrom der sich mächtig Wähnenden, ist das letzte 
Mittel, was diese sozialisierende Welt für 'die Wissenden, die mit dem 
Herzen sehen' und sich der Sozialisierung widersetzen, übrig hat, eine 
Ausweisung _aus_ ihrer sozialen Welt _in_ eine 'Nervenheilanstalt'
(Ich schätze 50% der im usenet von 'Impfomatickern' als wissenschaftlich 
beanspruchten Konklusionen sind solchen Inhalts).

Ich habe mich gern und viel mit diesen besonderen Gottnahen Menschen 
beschäftigt, weil man an ihnen die astrologische Ordnung und ihre 
besonderen Phasen des Lebens, besonders gut studieren kann und sie mir 
immer näher waren, als 'analytische Killer' (Diskussion ist eigentlich 
Krieg. Ich betreibe das nur als Schild gegen sozialisierende 
Ratiofaschisten, mit den Waffen der Argumentation. Valide Gegenargumente 
höre ich eigentlich nie. ;) )

*

Die postings des Fake <jnr.vef lo xhlowmr.wjr> , der sich um andere zu 
Täuschen immer unter _Deinem_ aktuellen Nickname schreibt, werden nach 
einem Tag gecancelt. Das wird teuer ...

*

Waldemar Elsbernd

:))

Justin