Es gibt den Begriff /Identität/ und Gegenstände, die darunter fallen.
-- Alle Gegenstände fallen darunter, weil alles selbstidentisch ist:
Ax(x =3D x)


In der Tat kann es keine Differenz ohne Identität geben.
Differenz ist Nichtidentität, und entsprechend ist Identität
Nichtdifferenz:

x /=3D y <-> ~(x =3D y)

"x und y sind (numerisch) verschieden genau dann, wenn es nicht der
Fall ist, dass x dasselbe ist wie y."


Der einzige ernsthafte Kandidat für eine Definition von /Identität/
ist Leibnizens Prinzip:

x =3D y =3Ddef AF(Fx <-> Fy)

"Zwei Dinge, x und y, sind genau dann identisch, wenn für alle
Eigenschaften, F, gilt, dass x genau dann F ist, wenn auch y F ist."

Wenn man allerdings die logische Möglichkeit von
gleichen/"äqualischen", d.i. qualitativ identischen Dingen einräumt,
die /nicht/ numerisch identisch sind, dann erweist sich obige
Definition als unbrauchbar und der Identitätsbegriff schlussendlich
als ein undefinierbarer logischer Grundbegriff.

Gruß
ELIAS