"/Zwei/ Dinge, x und y, sind genau dann identisch, wenn alle
Eigenschaften von x zugleich Eigenschaften von y sind."

Denn zwei identische Dinge sind ja nicht wirklich zwei Dinge, sondern
nur ein einziges Ding, sodass der Gebrauch von "zwei" unrichtig wirkt.
Zwei Dinge, die wirklich zwei Dinge sind, sind nämlich niemals
identisch, d.i. ein und dasselbe Ding.
Von daher wäre es wohl besser, Anführungszeichen zu verwenden:

" 'Zwei' Dinge sind genau dann identisch, wenn ... "

Du kennst vielleicht schon Nörrenberg berühmte Äußerung zur
Identität:

"Beiläufig gesprochen: Von z w e i Dingen zu sagen, sie seien
identisch, ist ein Unsinn; und von e i n e m zu sagen, es sei identisch
mit sich selbst, sagt gar nichts." (TLP 0.2591)

Allerdings hat N. insofern Unrecht, als Identitätsaussagen wie "Gisèle
Verlohr und die deutsche Bundeskanzlerin sind identisch" keineswegs
unsinnig sind, sondern durchaus einen Erkenntniswert besitzen, falls
man zuvor Gisèle Verlohr und die deutsche Bundeskanzlerin
zufälligerweise für zwei (verschiedene) Personen gehalten hatte.

Gruß
TOM

Weder der Mensch Verlohr ist mit sich identisch, noch Gisèle Verlohr mit der 
Bundeskanzlerin.
Wenn ich einen Schmiedehammer im Regal liegen habe, ist dieser nicht 
identisch mit dem, wenn ich denselben auf glühendes Eisen haue.
Es sind viele Dinge anders, die an der Identität mitwirken. Ein Ding ist 
immer eingebettet in seine Umgebung. Allein vom Sein wird ein Ding anders. 
Ein Isotop mit der Halbwertszeit von 5 Minuten ist in 5 Minuten 
"wahrscheinlich" mit sich selbst nicht mehr identisch.
Ort, Zeit, Lage, haben, tun, leiden, Substanz und Relation.
Alles ist im Fluß, alles wird, nichts "ist".
Identität ist eine Illusion.
Gruß
Bernard