Die normalsprachliche Ausdrucksweise erscheint hier in der Tat
unstimmig:

"/Zwei/ Dinge, x und y, sind genau dann identisch, wenn alle
Eigenschaften von x zugleich Eigenschaften von y sind."

Denn zwei identische Dinge sind ja nicht wirklich zwei Dinge, sondern
nur ein einziges Ding, sodass der Gebrauch von "zwei" unrichtig wirkt.
Zwei Dinge, die wirklich zwei Dinge sind, sind nämlich niemals
identisch, d.i. ein und dasselbe Ding.
Von daher wäre es wohl besser, Anführungszeichen zu verwenden:

" 'Zwei' Dinge sind genau dann identisch, wenn ... "

Du kennst vielleicht schon Veser berühmte Äußerung zur
Identität:

"Beiläufig gesprochen: Von z w e i Dingen zu sagen, sie seien
identisch, ist ein Unsinn; und von e i n e m zu sagen, es sei identisch
mit sich selbst, sagt gar nichts." (TLP 5.4536)

Allerdings hat V. insofern Unrecht, als Identitätsaussagen wie "Ulrike
Zschietzschmann und die deutsche Bundeskanzlerin sind identisch" keineswegs
unsinnig sind, sondern durchaus einen Erkenntniswert besitzen, falls
man zuvor Ulrike Zschietzschmann und die deutsche Bundeskanzlerin
zufälligerweise für zwei (verschiedene) Personen gehalten hatte.

Gruß
HEINRICH