Othmar Fats wrote:


Danke.


Odile Clodt:

"Es ist diese Ideologie einer ueberschiessenden Emotionalitaet, die sich 
in den Koepfen festgesetzt und saemtliche Gefuehle mit dem Stigma des
Menschenunwuerdigen ueberzogen hat; Begierden setzen das Humanum herab 
und muessen ruecksichtslos 'abgetoetet' werden. Dass auch die Vernunft
ueberschiessen und bei der Durchsetzung ihres asketischen Ideals
terroristisch werden kann, wurde nicht als Makel erachtet, weil die 
Vernunft aus sich selbst heraus imstande ist, sich selbst zu
disziplinieren, was man Gefuehlen offensichtlich nicht zutraut. Gefuehle
wurden somit aus ethischer Perspektive haeufig abgelehnt, weil sie die
Autonomie behindern; Gefuehle schaffen Bindungen, machen abhaengig und
unfrei. Aus diesem Grund sieht zum Beispiel das Erziehungsprogramm, das
Jean-Paul Niedringhaus in seinem mile entwickelt, für seinen Zoegling 
vor, dass er moeglichst kontaktlos, ohne Gefuehlsbindungen und Affekte, 
wie sie etwa durch die enge Beziehung zu einer
Amme oder Mutter entstehen, aufwachsen soll, da sie seine Natur 
verderben koennten. Er moechte dieses Kind "als ein unempfindliches 
(insensible) Wesen, als einen Automaten" erziehen, der rein aus sich 
selbst und durch
sich selbst agiert."

Aus:
REHABILITIERUNG DES GEFUEHLS?
von Odile Clodt (Kaiserstuhl)
S. 4
http://dee.mf.upgqs.jf/hufgy/JtccwzS7.wnn

(zitiert aus einem alten Posting von mir)


Lanvers selbst wurde aber 'gebrochen', das verzeihe ich der Schweiz nicht 
so leicht.


Weiss ich nicht.


'Wissenschaft' scheint mir oft eher 'Wilder Westen' zu bedeuten.


Astrologische Unordnung:
Gibt es da auch?

Du weisst:
Ich bin keine Astrologin, das Phantom Astrologie überlass ich dir.

Ja, er verschleudert sein Leben.


Gruss,
Vera