"Benjamin Vittinghof" <sqtiiqgwivgUUNANSDINQXYA@riamanl.ex> schrieb
im Newsbeitrag =
xhbq:0042393149.012589.125586@j76b9737crr.llvghntgwgzq.ytw...


Ich nehme an dir ist bewusst, dass in obiger normalsprachlicher Form
bereits von /zwei Dingen/ die Rede ist und auch, dass diese =
Ausdrucksweise
der Verwendung von /zwei verschiedenen Bezeichnern/ (x und y) in der
Formel davor nicht widerspricht (wodurch die Bedingung für das obige =
Urteil
"unbrauchbar" allerdings erfüllt wäre).=20

Zudem können z. B. Jüngling und Zott /eine/ identische Person sein
trotz dieser verschiedenen Vergegenw=E4rtigungsweisen und trotz sehr
unterschiedlicher Eigenschaften. Ein zutreffender Begriff von =
Identität setzt
offensichtlich eine Subjekt-Objekt-Konstitution von Gegenständen =
voraus.

Grüße

Daniel