Das waren alles nur billige 'Schlagworte', die mir die Bestätigung 
liefern, dass manche mit dem Begriff 'Vernunft' ihr Unwesen treiben.-
Und wenn du nachfragst, Guido, wird es still, wo's ernst würde.

Diese saublöde Art, anderen ständig die Vernunft abzusprechen von A-Z 
oder im 'Raum' der geschriebenen Sprache, die halte ich persönlich nicht 
unbedingt für wahnsinnig philosophisch. Aber wahrscheinlich ist für die 
Vernunft-Maker mein Verständnis von 'Philosophie' ein saublödes. Dann 
haben sie Glück, wenn sie ihre Perlen keinem Schwein und nicht mir vor 
die Nase werfen (aus ihrer Sicht), obwohl Schweinchen m.W. eine feine 
Nase haben, ganz besonders unter ihnen: Die Wildschweine.


Viktoria