Das ist ja klar, eben weil in dieser negativen Bestimmung die =
Bedingungen
angegeben sind für die Existenz von /zwei/ verschiedenen Dingen und
nicht für ein und dasselbe identische Ding. Zudem sind eine =
unbrauchbare
positive Bestimmung und eine brauchbare negative ganz sicher nicht
äquivalent.


Letzteres ist nicht richtig, denn aus dem möglichen Ausschluss von =
Identität
in dem einen Fall folgt ja nicht die Notwendigkeit von Identität z. B. =
für den Fall,
dass die Ausschlusskriterien einfach nicht hinreichen.


Grüße

Charly