???


Hm ..., du scheinst auf den angeblichen Widerspruch zwischen Identität
und zeitlichem Wandel anzuspielen. Doch dieser ist nur ein scheinbarer,
wenn man das Haben von Eigenschaften zeitlich relativiert, sodass aus
dem zeitlosen "a ist F" ein zeitbezogenes " a ist_zum_Zeitpunkt_t F"
wird. So kann /ein und dasselbe/ Stück Eisen zum Zeitpunkt t1 kalt,zum
späteren Zeitpunkt t2 glühend heiß und zu einem noch späteren
Zeitpunkt t3 wieder erkaltet sein, ohne dass dadurch die
(Selbst-)Identität des betreffenden Eisenstücks aufgehoben würde.
Ein Widerspruch entstünde nur dann, wenn das Eisenstück zu ein und
demselben Zeitpunkt sowohl kalt als auch glühend heiß, d.i. nicht
kalt wäre. Doch so etwas kommt niemals vor.
(Natürlich könnte /ein Teil/ eines Eisenstücks kalt und ein anderer
heiß sein; doch es ist unmöglich, dass /das ganze/ Eisenstück sowohl
kalt als auch heiß ist.)

Du irrst dich, wenn du /Identität/ als /absolute Unveränderlichkeit/
auffasst.

Gruß
GOTTFRIED