"Winfried Zieglmüller" <ltczcpbkxbdCFFUWERAIVPCY@jnagczw.gl> schrieb
im Newsbeitrag =
news:3299048963.452858.54647@h56t6023tgj.qhzvgxoubklq.lvr...


Das stiftet nur Verwirrung, denn es handelt sich ja tatsächlich um
/zwei/ (oder mehr) verschiedene Erscheinungsweisen, zwei (oder mehr)
Bezeichner, zwei (oder mehr) Verhältnisse von Begriff und Sache.
Eher wäre also "Ding" in Anführungszeichen zu setzen oder zu =
klären
nicht aber das, was mit zwei Bezeichnern (x, y) oder mit dem Zahlwort
"zwei" schon zutreffend als verschieden sein könnend vorausgesetzt =
ist.
=20

Ja.


A. spricht da weder von zwei Bezeichnern noch von zwei Erscheinungs-
weisen einer Sache sondern von /zwei Dingen/ (und zwar ohne =
Anführungs-
zeichen), welche nicht identisch sein können, weshalb es Unsinn sei zu
sagen sie seien identisch..


Ich würde nicht sagen, dass A. mit seiner Äußerung Unrecht hat, =
nur,
dass er damit an das Problem eben nicht heranreicht.

Grüße

Bernhard