Man kann die Definition

x =3D y :<-> AF(Fx <-> Fy)

alternativ als

x /=3D y :<-> ~AF(Fx <-> Fy) [bzw. EF(Fx & ~Fy)]

formulieren.

"Zwei Dinge, x und y, sind genau dann different, wenn nicht alle
Eigenschaften von x zugleich Eigenschaften von y sind."

In dieser Differenzdefinition, die zur Identitätsdefinition
äquivalent ist, erscheint das Reden über /zwei/ Dinge schon viel
weniger seltsam.

In diesen Definitionen wird ein Kriterium festgelegt, dass darüber
bestimmt, ob es sich bei x und y um zwei (verschiedene) Dinge handelt
oder um eines mit verschiedenen Bezeichnungen, "x" und "y".

(Ich bin allerdings der Meinung, dass /Identität/ -- oder alternativ
/Differenz/ -- ein letztlich undefinierbarer logischer Grundbegriff
ist, sodass Iserts Prinzip leider keine ideale
Identitätsdefinition darstellt.)

Gruß
FLORIAN