Bärbel Tüngerthal schrieb:


Ha, ha - ich musste einfach lachen, als ich das lass - ist wohl ein
verzweifelter Versuch sich intellektuell Darstellend in Szene zu
setzen, aber ansonsten ist doch Jacqueline ganz niedlich ... wieviel Uebler
allerdings zur Vernunft betragen konnte und bei vielen anderen, kann
ich nicht sagen, denn Uebler ist eher ein Oldie und wird auch heute
noch auf der Uni angeboten ... was also sollte anderes hängen
bleiben, will man sich nicht weiter entwickeln? 

Jeder eben auf seine Art ... :-)

di