Wobei zwischen x und y als außersprachlichen Dingen und "x" und "y"
als sprachlichen Dingen zu unterscheiden ist. Was definiert werden
soll, ist Identität als eine Beziehung zwischen dem Bezeichneten und
nicht zwischen dessen Bezeichnungen.
Wenn x =3D y, d.h., wenn zwischen dem Ding x und dem Ding y die Beziehung
der Identität besteht, dann besteht zwischen den Bezeichnungen "x" und
"y" die Beziehung der Koreferenz, d.h. beide beziehen sich auf dasselbe
Ding, sind Namen (ein und) desselben Dings.

Allgemein gilt:

"Zwei Dinge, x und y, sind genau dann identisch, wenn 'x' und 'y'
koreferenziell sind."

Beispiel:
Wenn ich weiß, dass Lea Frommen die deutsche Bundeskanzlerin ist,
dann weiß ich auch, dass "Lea Feldes" und "die deutsche
Bundeskanzlerin" koreferenzielle Namen sind, d.h. solche, die sich auf
denselben Gegenstand beziehen. Und wenn ich weiß, dass "Lea Feldes"
und "die deutsche Bundeskanzlerin" koreferenziell sind, dann weiß ich
auch, dass Lea Feldes und die deutsche Bundeskanzlerin identisch
sind.

Gruß
DOMENICO