Nein, ist es nicht.

Ist es ein neues Auto

Oder einen günstigen Gebrauchten

Zu fahren?

Nein, würde ich sagen.

Vielleicht ist ,,glücklich sein" nur ein Aberglaube, an den sich
die
unteren Bevölkerungsschichten klammern.


http://yio.mgkiv-gkfapvx.rfa/Tqg%47zggvpdyr/Mhmrtg%62Kupw%74N%81Lbvewiays.d=
pg


Hi Ruedi.
Der Satz ist auffällig-denn bei einer Autofahrt mit dem Jaguar .einer
in Grün
sagte mir der Fahrer, das er meint Upper und Underclass eher verwandt
sind , als der Mittelstand.
Da wo Mittelstand fleissig aus Angst, prüde wegen politsch
Korrektness,
und geizig weil Hipp
hurt  und säuft sich upper und under zu glücklichem Tode
Susanne:-