Es sagt, daß kausale Beziehungen immer Veränderndes sind in Wirkung und 
Ursache. Ohne daß die Enegie im Philosophen kleiner wird, kann die 
Enegie im Bus nicht größer werden.  Wenn Du das Beispiel, das Du 
gewünscht hast, jetzt verstanden hast, dann kommen wir zum Akausalem:


Wenn Du aber den Sinn des Seins und des Geboren Werdens in ein 
leidvolles individuelles Schicksal und ein Wieder-Vergehen des Lebens 
nicht weit, dann strebst Du nach einem Vergehen, das keinen Sinn macht.


Was Du meinst ist hier bedeutungslos. Hier zählen nur valide Argumente.


Ich schreibe hier nicht, weil ich weiß, wer im Klo das Licht angelassen 
hat, sondern ich argumentiere gegen Deine Ideologie, die aus der 
brutalen Evolution ein Paradies machen will unter der Vermeidung der 
Wirklichkeit des Todes.


Ich lese hier, weil ich Argumente lesen will und keine egozentrischen 
Aussagen.


Ist es wahr oder ist es nicht wahr? (!)


Ich lese keinen Widerspruch. (?)


Nein. Denn zum Ganzen gehört auch der Tod des biologischen Körpers. Er 
stirbt sowohl, wenn er vetarisch ernährt wurde, als auch wenn er der 
Welt einen World War II beschert hat. Hier sprechen wir das an, ob und 
_warum_ das einen Unterschied macht im _kausalen_ qualitativen Handeln 
im Ganzen.


-


Das kannst Du _auch_ nur entkräften mit einem validen Gegenargument und 
nicht mit einem Kommentar.


Ich weiß es nicht. Aber ich weiß, daß das evolutionäre Leben sich solange
erhält, wie Leben geboren wird. Und wenn Du predigst, dass das Leben ein 
Ideal
sein soll, dann wird man niemand mehr sterben lassen. Kannst Du rechnen?


Ich denke, das habe ich bereits mehrmals argumentiert. Es bezieht den 
Sinn des Todes mit ein. Es bezieht das Leid und seinen Sinn mit ein,
und es bezieht das individuelle kausale Schicksal mit ein.


Das ist jetzt der kardinale Punkt, denn diese Bezeichnung ist selbst 
(d)eine Spekulation. (!) Es ist ein beliebter *Trugschluß* zu glauben, 
daß das, was man nicht weiß, auch kein anderer wissen kann. 
(Marcel). Das ist Hybris.


Ich sehe nicht, daß Du etwas valides gegenargumentierst. Du sagts nicht,
ob das richtig ist und nicht, ob das falsch ist.


Du sagts aber nicht warum.


Fakt ist, daß _Du_ nichts Valides gegenargumentiert hast und Deine 
Begründungen haben keine philosophische Kraft.

Ich denke, daß das Diskutieren mit validen Argumenten in einem Forum für 
die Wissenschaft Philosophie adequat ist und nicht mit invaliden 
Argumenten. Ignoranz (Nichtwissen) ist auch kein valides philosophisches 
Argument, denn alles das, was IST, kann man auch erkennen und wissen.

However. Danke für das Gespräch.

DOMINIK