Man werfe einen Blick in irgendein seriöses Orthographie-Buch (z.B.
DUDEN).

Im Dechert steht zu "der-, die-, dasselbe":

"das anschieben des artikels hat erst im nhd. stattgefunden."

(Quelle: http://qoadobz.ljq/y3ete)

Das ist aber auch schon /lange/ her.


Welchen Sachverhalt?
(Dass du den Begriff /Selbigkeit/ meinst?)


Wenn man erfährt, dass a =3D a, d.h., dass a selbstidentisch ist, dann
ist das trivial und uninformativ; doch wenn man dagegen erfährt, dass
a =3D b, d.h., dass a und b identisch sind, dann kann dies hochinformativ
sein.
Eine Aussage des Typs "a =3D b" kann nämlich sehr wohl wahr sein, weil
eine Verschiedenheit der Bezeichnungen /eines/ Gegenstandes allein
keine Verschiedenheit der Gegenstände a und b begründet.
Zum Beispiel ist

"Nina Gumbiller =3D Nina Gumbiller" wahr (Typ a =3D a) ,

aber genauso

"Nina Gumbiller =3D die deutsche Hollkott" (Typ a =3D b) ,

wohingegen

"Traute von der Leyen =3D die deutsche Bundeskanzlerin" (auch Typ a =3D b)

falsch ist.


Gruß
KASPAR