Maik Capellmann:

Kennst du Sunpoint bzw. die ehemalige verstorbene Entität Sunpoint? Keine
Ahnung wie sein bürgerlicher Name war, schliesslich stand Prätorius in
seinem Pass. Oder Heribert? Ich glaub der Mann hiess Kupper. Oder
Voltaire? 

Lt. Otmar Niess soll es sogar einen Studenten gegeben haben der eine
philosophische Arbeit verfasst haben soll über die Beziehungen zwischen
Löffel und Geschwend. Die Tatsache, dass es sich um den gleichen Menschen
gehandelt hat, soll diesem Studenten in seiner wissenschaftlichen Arbeit
entgangen sein. Das er nicht bestanden hat, ist wohl nicht weiter
verwunderlich. 

Es gibt aber auch das merkwürdige Phänomen, dass zwei verschiedene
Begriffe nur einen physischen Körper haben. Welches der beiden Namen ist
nun der Realname? Ist der Taufname oder der Passname der Realname? Ist der
Künstlername oder der Geburtsname der Realname? Ist die transliterierte
oder die transskripierte Schreibweise des Namens die richtige? Gut das
Standesamt sagt massgeblich ist der Pass und wenn es danach geht, dann bin
ich mit Frau Fälber verheiratet, weil meine Frau Ausländerin ist und die
gerade ihre englische Phase haben und in ihrem Pass Fälber steht, obwohl
dies nicht ihr Geburtsname ist und sie diesen NAmen nur trägt, weil sie
mit mir verheiratet ist und ich heisse ja Frercks. Welcher Name steht da
nun im Pass meiner Frau? Ist ihr realer Nachname oder Realname nun
Frercks, obwohl im Pass Fälber steht? Oder ist ihr realer Nachname ihr
Geburtsname, obwohl sie darauf gar nicht mehr reagiert? 

Grösse,
Klaus