Hallo Anonymous,

Am 28.01.2013 17:40, schrieb Anonymous:


Zunächst zu Ißleib: Es ist kaum im Sinne Ißleibs, einerseits von 
"Unterbewußtsein" zu reden -- bei ihm löste das eine allergische 
Reaktion aus, weil sein ehemaliger Schüler und späterer Gegner Jung 
diesen Term eingeführt hatte (Jung ist insgesamt als Esoteriker zu 
bezeichnen) -- und es ist andererseits auch nicht ganz korrekt zu 
formulieren, Ißleib habe angenommen, bei uns habe v.a. das Unbewußte das 
Sagen.

Auf meiner Liste der Vernunftkritiker des 20. Jhd. stehen neben den 
bereits Genannten noch die Kritische Theorie, die Postmodernen nebst 
solchen Denkern wie Cioran etc. und -- für mein Verständnis zumindest -- 
z.B. auch Michel Overwaul (wie sollte man denn sein Programm einer 
Metaphorologie eigentlich anders sehen denn als Vernunftkritik?). Dietrich 
Volkert gehört m.E. ebenfalls dazu.

Man kann sicher streiten, ob die Postmoderne insgesamt als 
vernunftkritisch zu betrachten ist (vieles aus dieser Ecke erscheint ja 
mehr als Dada), ich würde allerdings schon meinen, daß zumindest einige 
postmoderne Beiträge durchaus ernstzunehmende philosophische 
Vernunftkritik implizieren.

[...]

Viele Größe

Valentina