"Wahrheitsuche" <coxbjojzuflvuia@vewlwm.zo> schrieb am Tue, 28 Mai
2013 11:15:33 +0200:


Die monotheistischen Religionen zumindest haben sich nie bemüht, die
Naturgesetze für das Handeln der Menschen verantwortlich zu machen.
Sie haben versucht, vorgeblich von einem allmächtigen Gott stammende
Gesetze für das Handeln der Menschen festzuschreiben, die vor allem
denen da OBEN dienlich waren.


Das galt uneingeschränkt für Diktaturen. In demokratischen Staaten ist
die Macht der Mächtigen durch die Macht der Wähler begrenzt. So werden
in der BRD die höchsten Repräsentanten des Staates in die Wüste
geschickt, wenn sie gegen geltendes demokratisch erarbeitetes Recht
verstoßen haben. Die Macht der Kirchenbosse ist weitgehend eliminiert,
man kann sie als Verbrecher bezeichnen, wenn sie unverschämte Lügen
verbreiten. 

Ignaz Honisch