Weder noch, gemeint ist jeweils die Gleichheit der Gegenstände. Von =
den
Gegenständen wird in diesen Beispielen gesagt sie seien /gleich/ und =
zwar
im Hinblick auf bestimmte Eigenschaften, welche hypothetisch als wesent-
lich für die Individuen der Gattung behauptet werden.

Vorausgesetzt ist in obigen Beispielen, dass die Gegenstände eben =
nicht
identisch sind, diese sind vielmehr von einander (numerisch und =
qualitativ)
verschieden. Das "doch" im obigen Beispielsatz lässt erkennen: die =
numerische
und qualitative Verschiedenheit von Menschen ist vorausgesetzt, der =
Einwand
dagegen (das "doch" impliziert eine Antithese gegen diese Voraussetzung)
gründet auf der Hervorhebung bestimmter Eigenschaften, welche als =
wesent-
lich behauptet werden.

Die Gegenstände sind also (in obigem Beispiel oder hypothetisch) =
/gleich/ auf-
grund bestimmter Eigenschaften bei gleichzeitiger Nichtidentität der =
verschie-
denen Gegenstände.

Problematisch ist hier allerdings der kategoriale Unterschied zwischen =
Eigen-
schaften und Gegenständen (properties and objects). Die jeweilige =
Eigen-
schaft ist einerseits identisch sofern sie metasprachlicher Gegenstand =
der
Rede über raumzeitliche Gegenstände ist. Als mehrfach =
exemplifizierte
Eigenschaft ist sie wesentlicher Teil der Gegenstände, welche sich in =
diesen
Eigenschaften gleichen.
=20

Die Frage ist falsch gestellt, weil es ohne die Annahme von Identität =
gar nicht
möglich wäre, Gegenstände zu unterscheiden. Die Frage ist =
freilich, /was/ ist
denn Identität, was sind ihre notwendigen Bedingungen.


Damit ist jeweils "Selbigkeit" gemeint. Eine Gleichheit besteht zwar =
zwischen
vorausgesetzten, erschlossenen oder postulierten Eigenschaften und im
identischen Gegenstand exemplifizierten Eigenschaften. Die Eigenschaften
sind aber erstens nicht dasselbe wie die Gegenstände und abstrakte =
Eigen-
schaften sind dem entsprechend auch nicht dasselbe wie exemplifizierte
Eigenschaften.  Es kann oder soll z. B. nur /einen/ Gegenstand geben,
durch welchen die Eigenschaft exemplifiziert ist "weist die bestimmte =
Serien-
nummer XYZ auf". Diese Eigenschaft gibt es als Ausdruck deren realer =
Möglich-
keit aber auch ohne einen solchen Gegenstand (verbrennt man diesen be-
stimmten Geldschein, gibt es dennoch diese bestimmte Seriennummer und
gibt es dennoch die reale Möglichkeit eines identischen Gegenstands, =
der
diese aufweist).
=20

Das ist kein sinnvoller Satz, mit was soll der Gegenstand denn gleich =
sein?


Das wirft zunächst die Frage auf nach richtigem oder sinnvollem =
Sprachgebrauch.
Wenn es sich um dasselbe Buch handelt, sagt man wohl besser, es handele =
sich
um dasselbe Buch.


Hier gilt dasselbe wie oben. Wenn es sich um denselben Wecker handelt, =
sagt
man wohl besser, es handele sich um denselben Wecker. Es ist z. B. =
derselbe
Wecker, welcher aufgrund einer bestimmten eingestellten Weckzeit weckt.

Die philosophische Frage nach Identität lässt sich ansonsten nicht =
anhand
allgemeiner Praxis oder praktischen Sprachgebrauchs klären. Das ist =
schon
deshalb ausgeschlossen, weil Praxis und das Verhältnis von Theorie und =
Praxis
immer in Frage stehen oder stehen können.


Nein dadurch eben nicht. Das Auto ist aber z. B. identisch mit dem, =
welches
von jemandem angeschafft wurde, es ist identisch mit dem, für welches =
jemand
Steuern bezahlen muss oder es ist identisch mit dem, welches =
voraussichtlich
in einer Schrottpresse, einem Shredder oder einem Recyclingbetrieb =
endet.


"Identisch mit sich selbst" schränkt zwar den Begriff soweit richtig =
ein, als
dass eben Identität nicht mit Gleichheit verwechselt wird, erklärt =
aber sonst
nichts, weil die Identität dieses Selbst schon vorausgesetzt wäre, =
bevor es
mit sich selbst identisch sein könnte, das ist also tautologisch. =
Zudem ist
das Konditional ja irreal. Sein und werden bedingen einander, Uhlenbroich =
sprach
von der Identität von Identität und Nichtidentität.=20

[...]


Damit kann schon etwas Richtiges gemeint sein aber auch hier gilt, dass
Wörter und Begriffe nicht dasselbe sind wie das Denken über die =
Dinge
und die Dinge selbst. Die individuelle biologische und soziale Geburt
sind das eine, eine Wiedergeburt im geistigen und praktischen Sinne ist
das andere. Die individuelle Identität hängt sowohl ontogenetisch =
als auch
phylogenetisch eben auch an historischen und gesellschaftlichen =
Bedingungen.


Na dann.

Grüße

Mauro