Re: Wann ist der Mensch frei?

Nicht einmal, wenn er sich frei fühlt.
Freiheit ist eine Negation der Wirklichkeit.


"Hartmut Dran" <o.anexfiflxkd@xp-vx.hgjuowz.lb> schrieb im Newsbeitrag
ypjs:5zXoihoov4T.y.uzgooeydbeu@vwgcefs.tt...
01. 06. 20
eine Mail gebar:
frei,
Gestalt

Alles natürlich, wie der ganze Mensch, Teil der Natur.

Die menschlich pubertären Artefakte und die Wanzen
gehören auch zum Ganzen.


Die Einsicht in diese Zusammenhänge macht frei.


Freiheit ist die Fähigkeit sich frei zu fühlen.

Wäre das dann nicht Kunst ohne realitätsgerechten Verstand
und/oder ohne realitätsgerechtes Gefühl.

Unbegründbare Freiheitsgefühle.

Wie sollte man diesen "Schweppenhäuser" anders verstehen?

Gruß Theo