Kausale Beziehungen sind immer Veränderndes in Wirkung und Ursache.
Ein Sein hat aber keine Ursache und unterliegt deswegen auch
keiner Kausalität (Die Beziehung zwischen einer 3 und einer 9 ist nicht
kausal).

Natürliche Gegebenheiten sind abstrakt. Es gibt nur eine gegebene
erkennbare Ordnung der Natur, die ein Erkenner erkennen kann. Ohne
weiteres ist die gegebene Ordnung nicht zu erkennen.

Aus einer nicht erkannten Ordnung kann sich kein Sollen ergeben.


Das Sein ist. Durch das Erwachen des geistigen Bewusstseins kann es mehr
und Wahrheit erkennen.


Wie o. gesagt, ist die Aussage nicht zwingend, weil sie den Sinn des Todes
als ein Teil des Lebens, den Sinn des Geboren-Werdens und den Erkennenden
nicht berücksichtigt. Ohne den Sinn zu wissen ist eine Aussage über ein
Gelingen nicht möglich, denn es könnte bei einem anderen Sinn auch ein
Misslingen sein.


Das ist Unsinn, denn ein Streben nach einem Leben bedeutet für ein anderes
Leben (Pflanze, Tier) den Tod. Notwendig muß der Mensch Lebendiges essen,
keine Steine. Wie man auch erkennen kann, widerspricht ein gelingendes
Leben ohne den Tod auch sich selbst, wenn das Streben zu mehr als 500
Milliarden Menschen im Ganzen führt.


Nein. Es ist weder vernünftig, noch sinnvoll und auch nicht gut, das Leben
zu fördern.  s.o.


Das ist erkennbar falsch. Leben hat nichts mit Würde zu tun, denn es kennt
keine Ethik. Würde ist ein zu erkennendes Gut und kein Anspruch.

Hat ein Erdbeben-Tsunami der 220000 Menschen tötet eine Ethik?


Eine Sichtweise nur auf das evolutionäre Leben, dass in dieser Welt eine
Auseinandersetzung mit dem Anderen um Luft, Wasser, Pflanzen, Tiere, Land,
Häuser, Energie, etc. unabdingbar notwendig macht, und die Sicht auf
diesen Konflikt als lösbar betrachtet und ihn zu einem Sinn hoch
stilisiert, in dem es den Tod und seinen Sinn nicht gibt, ist erkennbar
nicht vernünftig. Der Mensch geht so aus dem Leben, wie er gekommen ist.
Es berücksichtigt auch nicht das individuelle Schicksal und die notwendig
leidvollen sozialen kausalen Wechselwirkungen, die immer nur zwischen
Individuen gesehen und verstanden werden können, aber nie als Ganzes.

Leidvolle soziale kausale Wechselwirkungen können, wenn sie einer
Kausalität unterworfen sind nicht irgendwo aufhören. Wenn sie aber nicht
kausal sind, dann wäre Gerechtigkeit eine Illusion.

Das Gute als ein allgemeines Ideal kann keine individuelle Ungerechtigkeit
wieder ausgleichen und eine ungerechte Handlung an einem Individuum ist
nicht durch das Gute als allgemeines Ideal ausgeglichen oder
ausgleichbar.

VALENTIN