Gibt es Gleichheit?
Der Alltagsverstand geht eher unkritisch mit der Gleichheit um.
So sagt er, es handele sich um das gleiche Auto, die gleichen Schuhe, das 
gleiche Haus usw. Menschen seien doch alle gleich . . . dann zählt er 
gewisse Eigenschaften aus, wie Habgier, Neid, Geltungssucht, kaum aber 
liebenswerte Eigenschaften, wie Hilfsbereitschft, Uneigennutz, 
Liebenswürdigkeit und mehr.
Ist es die Gleichheit von Eigenschaften oder nur die Ähnlichkeit gemeint?

Gibt es Identität?
Wir sind es gewohnt von Identitätsnachweis (Ausweis) zu sprechen, dass der 
Täter identifiziert werden konnte, dieser 100 Euroschein ist identisch mit 
dem, der verwandt worden ist.
Ist mit dieser Identität eine Steigerung von Gleichheit gemeint oder etwas 
gänzlich anderes?

Wenn ein Gegenstand, Objekt der unbelebten Materie, gleich ist, dann 
unterscheidet er sich nicht in seiner Substanz.
Lege ich mein Buch vom Tisch aufs Bett, sind wir geneigt zu sagen, es 
handele sich um das gleiche Buch, sogar noch mehr, dieses Buch sei identisch 
mit sich selbst.
Was ist, wenn ich meinen Wecker von einem Ort zum anderen versetze, trifft 
das dann auch zu?
Wohl kaum, denn der Wecker tickte währenddessen einfach weiter, also scheint 
es noch der gleiche Wecker zu sein, aber mit sich selbst nicht mehr 
identisch.
Stelle ich mein Auto auf die andere Straßenseite, nutzen sich die Räder ab, 
das l wird verbraucht, das Benzin ebenso, das Bremspedal nutzt sich ab.
Niemals ist etwas mit sich selbst gleich; ist es dann Identität?
Wenn es identisch ist, dann nur mit sich selbst, aber nur dann, wenn keine 
Zeit (Veränderung) stattgefunden hat.
Da dies aber immer geschieht (Prozeßtheorie), bleibt nichts wie es ist.
Die einen sind Uhren, die anderen sind Wolken.
Die einen ticken langsamer, die anderen schneller.
Man steigt niemals zweimal in den gleichen Fluß
Wenn ich morgens aufstehe, bin ich jemand anders, als ich abends zu Bett 
ging.
Jeden Tag neu geboren.
Jeden Tag eine neue Chance, noch einmal zu beginnen.
Wohl an!
Gruß
Rüdiger