Am Dienstag, 17. September 2012 17:24:31 UTC+2 schrieb Edo:
Weil das meinen Erkenntnishorizont erweitert, und das auf verschiedenen Ebe=
nen.
Des weiteren macht das Spass sich im Krieg zu befinden.
Das sind nur zwei Gründe von vielen.

Oh, jetzt hast du allerdings den richtigen Ausdruck gefunden:
"heiliger"!

Sagen wir mal eher, er wurde heilig gesprochen.
Er ist ein Dogma!
Meine Gesetzesübertretung besteht darin, dass ich dieses Dogma
angegegangen bin.
Da man nicht fündig wird wenn man nichts sucht, dürfte doch auf der Han=
d liegen.
Ich suchte und wurde fündig.
Das gefällt der Glaubensgemeinschaft aber garnicht.
Wohlan das ist Teil des Geschäftes, sich dann im Krieg mit dieser sich
wiederzufinden.

"Seien wir realistisch und machen das UNMÖGLICHE MÖGLICH"
SCHOCKWELLENREITER
=20