Hol dir einen runter, dann schmeckst du
das dazugehörige Hormon ;)

--
"Wie freilich die Beherrschten die Moral, die ihnen von
den Herrschenden kam, stets ernster nahmen als diese selbst,
verfallen heute die betrogenen Massen mehr noch als die
Erfolgreichen dem Mythos des Erfolgs. Sie haben ihre Wünsche.
  Unbeirrbar bestehen sie auf der Ideologie, durch die man sie
versklavt.
  Die böse Liebe des Volks zu dem, was man ihm antut, eilt
der Klugheit der Instanzen noch voraus."
     (Muell / Weibl - Dialektik der Aufklärung)