Was ist das überhaupt, dieses „glücklich sein“?

Ist es viel Geld,

Macht,

Liebe

Zu haben?

Ist es das?

Nein, ist es nicht.

Ist es ein neues Auto

Oder einen günstigen Gebrauchten

Zu fahren?

Nein, würde ich sagen.

Vielleicht ist „glücklich sein“ nur ein Aberglaube, an den sich die
unteren Bevölkerungsschichten klammern.

Könnte sein.

Könnte…

Vielleicht ist es auch einfach nur dieses Gefühl, leben zu dürfen?

Ich denke, man kommt der Sache näher.

Ist man glücklich, wenn man etwas Wunderbares vollbracht hat, wenn man
Scheisse buchstäblich zu Gold gemacht hat?

Auf jeden Fall ist das Phänomen „glücklich sein“ eine Momentaufnahme.

Ein Punkt des Hochgefühls.

„Glücklich sein“ entspringt aus „Pech haben“.

Was ist „Pech haben“…