Aber das halte ich als falsch.


Oder anders gesagt, weshalb lebt das Zeug andauernd...

Es ist vielleicht nicht die Perle des Daseins (nach "oben" hin),
sondern es wuchert der Müll einfach nur vor sich hin,
auf diese blöde Weise (Pfadintegral, alles mögliche machen).

Und wir, die wir das merken, saufen uns das eben schön ;)

Voila.

Lieber Gruß von:
Domenico
--
Merkt ihr denn nicht, dass sie das Universum, das Wunder,
intelligent verwurstet haben, um es euch dann unter
Vorbehalt (eines Eigentums) zu verkaufen? (ich!)