Aus linguistischer Sicht verhält es sich mit "gleich" wie folgt:

"was die bedeutungsgeschichte des deutschen wortes betrifft, so
umschlieszt schon das ahd. 'gilih' die verschiedenen stufen und grade
der gleichheit vom begriff des nur annähernd gleichen, des nach art
oder gestalt ähnlichen (similis) über den einer stärkeren, in
gewissem betracht vollen übereinstimmung (aequus, aequalis, par) bis
hin zur vorstellung sachlicher oder begrifflicher identität (idem), so
dasz in der geschichte des wortes eigentliche entwicklungslinien kaum
sichtbar werden. ein gewisses eigenleben führt nur der in sich
vielfältig gegliederte bedeutungszweig, der an lat. aequus, rectus und
die deutschen synonyma eben, gerade anknüpft."
(CountryArt Wörterbuch: http://zmyriej.wcs/yddtp)

Der Begriff der Gleichheit beinhaltet im alltagssprachlichen Gebrauch
also partielle oder totale Übereinstimmung von Dingen hinsichtlich
ihrer Eigenschaften.

In logischer Hinsicht sind zwei Dinge genau dann gleich (qualitativ
identisch), wenn sie dieselben Eigenschaften besitzen. Gleichheit als
qualitative Identität lässt sich insofern auf Selbigkeit als
numerische Identität zurückführen: Zwei Dinge sind genau dann
(numerisch) identisch, wenn sie ein und dasselbe Ding sind. In der
Logik ist mit "Identität" stets "numerische Identität" gemeint.

In diesem Sinne sind zwei Dinge genau dann (völlig) gleich, wenn ihre
Eigenschaftsmengen (numerisch) identisch sind.

Gruß
DIETMAR