"paul zobel" <zljyys@urbdqbj> wrote in message 
news:mol9wb$xiw$21$5@xeox.x-iuefoc.bzp...
Mein Substrat (Körper) verändert sich auch im Schlaf, damit ich morgens 
ausgeschlafen bin. Das will ich gerne hinnehmen.
Aber ändere ich nicht auch meine Wesenheit mit neuer Erkenntnis, die ich 
täglich als geistige Speise in mich aufnehme?
Mein Geist ist es doch, der sich im Laufe meines Lebens graduell verbessert.
Sollte dies nicht auch einen Zweck erfüllen?
Wenn denn mein Geist mit dem Körper der Verwesung anheim fällt, wozu war es 
gut, dass ich fortwährend neue Erkenntnis in mich aufgenommen habe?
Nebenbei bemerkt:
Wenn meine "Hardware" im Bett liegt und schläft, ruht mein "Geist" ebenso, 
oder wandert er umher, zwischen den Dimensionen und tut sich anderweitig 
Gutes?
Träume als spinnerte Produkte des schlafenden Hirns abzutun, ist reichlich 
dürftig.
Wo spielt die Software und was spielt sie, wenn mein Körper schläft?
Gruß
Elmar