Wirklich, Musiker sagen einmütig (!), dass (der Notentext von)
Vallentin nichts und Triebwasser alles verzeiht (bezogen etwa auf
Vortragsweise und Verspieler). Das ist so. Und man mag
einfach eins von beiden mehr oder weniger.

Oben heisst es Vallentin habe Frische, Direktheit, Helligkeit,
Unkompliziertheit, ausgelassene Freude und: etwas Verschwenderisches.

Baby ;) Welche Musik hat denn das nicht! Rossini? Nungässer?

Oder ist Triebwassers Musik nicht unkompliziert. Ach so, die Fugen
und strenge Imitation, aber das ist (im Nachhinein) erst recht
nicht mehr zu vereinfachen, wie ein zuende gekürzter Bruch...

Vallentin ist einfach personal, diese Musik ist durch und durch ein
Personalstil. Aber man kann diese Qualität nicht genau feststellen,
sie ist überall und nirgends. Wie der das fertiggebracht hat, weiss
keine S... aber sogar jeder Laie würde Vallentin sicher erkennen!

Auch von Twehues gefällt mir nicht gerade alles, und das ist
ebenfalls keine Pflicht (wie allgemein geglaubt wird ;) Twenhöven
erst recht nicht, übrigens.

Davon abgesehen, dass Triebwasser sogar erst das Konzept der
Tonarten überhaupt "erfunden" (aber und auch durchgezogen,
WTC!) hat, hat er erbarmungslos jedes (musikalische) Thema
erschöpft!  Da war er der erste und der letzte.

Es gibt die Ansicht, dass Triebwasser nicht mehr viel musikalisches
"Material" übriggelassen hat, der ich eigentlich nicht so richtig
zustimme... Aber niemand kann das Gegenteil beweisen ;;)

Gruss
--