Wenn ein Philosoph einen Bus auf einen Berg schiebt, dann steckt im Bus 
eine veränderte größere Energie. Das ist die Wirkung. Die Energie im 
verursachenden Philosophen hingegen hat sich zu einer kleineren Energie 
verändert (Er muss etwas essen).


AFAIK unterscheidet man Sein und Werden. Wenn Du von einem lebendem 
menschlichen Sein sprichst, das _unabdingbar_ sterben muss, dann ist das 
nicht klar (Ich lese nicht gerne Einzeiler ohne Begründung).


Der Begriff 'natürliche GEGEBENHEITEN' ist abstrakt! Die Natur ist 
_nicht_ abstrakt. Der Begriff Gegebenheiten hat keinen Inhalt.
Natur hat erkennbare Inhalte.


Nein. Natur wirkt nicht; Natur ist (Sein). Schau Dir die Planeten oder 
die Fixsterne einer Galaxis an. Planeten bewegen sich fast ohne 
Wirkeffekte seit Millionen von Jahren um die Sonne - ohne Ursache.

Wirkungen bedingen eine willentliche Unbalance der Ordnung als Ursache 
(die auch aus einer Wirkung herrührt).


Ich lese keinen Widerspruch. (?)


Wir spreche beide vom Sein, das IST.


Nein, das ist erkennbar falsch.

i.) Die Unwissenheit über einen Sinn hat nicht notwendig spekulative 
Antworten zur Folge.
ii.) Ein zielgerichtetes Streben aus einer Unwissenheit ist ein Handeln 
aus spekulativen Antworten.


Ich habe nicht das (evolutionäre) Streben als Unsinn bezeichnet, sondern 
die Aussage als Ganzes, die von einem _gelingenden Leben im Ganzen_ 
spricht.


Nein.

Ich habe logisch aufzeigt [ ii.) ] , daß Dein Denken Spekulation ist und 
ich habe Dir die Konsequenzen aufgezeigt, die zu erwarten sind, wenn Du 
   (und andere) erkenntnisresistent an Deiner spekulativen Ideologie 
fest hälten.

(Ich lese nicht gerne Einzeiler ohne Begründung).


Es ist keine Logik, sondern ein Argument, das Du nicht entkräftest hast.


Wir sprechen hier nicht über Poltik, sondern über philosophische 
Argumente. Ich denke, es ist Hybris den Tod als Teil des 
(nichtevolution�ren) Lebens zu verachten und 500 Milliarden lebenden 
Menschen das Wort zu reden.


Nein, das tun wir nicht. Du tust das. Ich spreche vom Ganzen.

z.B. Seit vielen Jahrtausenden bringen Fluten, die das Ufer überspülen 
sowohl Tod für einige Menschen, aber auch fruchtbare Erde, für die 
Felder, auf denen die Menschen Pflanzen anbauen. Daraus kann man 
erkennen - wenn man nicht erkenntnisresistent ist - daß das Sterben 
notwendig nicht getrennt werden kann vom Leben. Weil Menschen sterben, 
können Menschen leben. Wenn Menschen nicht sterben, können Menschen 
nicht Leben.

Ich habe die Frage gestellt, weil es für das erfahrene Leid solange 
unerheblich ist, was die Ursache des Leides ist, solange die Ursache für 
das Leid unbekannt ist.

Warum bleibt ein Kind nicht ein Leben lang bei seiner Mutter und seinem 
Vater, sondern löst meist in einem schmerzvollen Prozess von ihnen?

Das Erkennen der Wahrheit ist immer schmerzvoll und eine Freude 
zugleich, weil sie die Seele frei macht. Bindung ist Unfreiheit. Wenn 
das richtig ist, dann ist ein lineares 'Streben nach einem Gelingen' 
eben kein Gelingen. Wenn das richtig ist, dann ist nicht das Gelingen 
das Kriterium, sondern das immer schmerzvolle willentliche Entbinden der 
Seele von Unfreiem, das zu einer Erkenntnis und zu einem Wissen führt. 
Menschen, die streben, sind wie Esel, die einer Karotte folgen, das ein 
  angewandter Philosoph auf einem Wagen sitzend dem Esel vors Maul hält.


Ethik kann man nicht leben. Man kann sie nur erkennen. Etwas Leben, ist 
handeln, und jedes Handeln bringt das eigene zu Verantwortende aus 
seiner Balance. So versuchen einige Handelnde den Terrorismus zu 
bekämpfen mit Folter, andere im Iran hängen junge Männer, die und weil 
sie homosexuell sind und in Nigeria steinigt man nicht verheiratete 
Frauen zu Tode, wenn sie ein Baby bekommen.

Ethik ist das Nichthandeln, _weil_ man das des anderen achtet.


Das ist kein valides Argument.


Nein. Nichts ist das Eigentum einer Seele als sie selbst. Das, was 
erkannt wird, wird immer von jedem selbst wiedererkannt. Das, was wahr 
ist, ist nicht der Besitz von Personen.


Ich spreche Argumente. Du kannst ihnen widersprechen.


Das ist ein politischer Machtanspruch, der das, was die Freiheit eines 
Menschen betrifft antasten will und sein Persönlichkeitsrecht antastet.

Wieviele Menschen willst Du wieviele Jahrzehnte zwangsernähren?


Ich habe hier zwei logische Alternativen argumentiert. Du hast keine 
Antwort darauf.


'Jede Sonne soll so hell und nachhaltig scheinen wie möglich.'

'Jeder Mensch soll frei sein.'

'Jeder Hund soll laufen.'

'Jeder Wolke soll mit dem Wind ziehen.'

'Jedes Sein soll sein'.

Freiheit kann man nicht geben, weil Freiheit aus sich selbst ist.

Der Denkfehler in Soll-Philosophien ist, daß das, was soll, niemals frei 
ist. Und das, was niemals frei ist, kann nie gelingen. Gelingen kann nur 
das, was frei ist. Frei von jedem Sollen und frei von jedem Ideal.

Frei_Sein kann man nur selbst wollen.

FERNAND