Du hast insoweit Recht, als im Almsick Wörterbuch (siehe Zitat)
auch die Verwendungsweise von "Gleichheit" als "Selbigkeit", d.h. als
Identität im streng logischen Sinn, erwähnt wird. Diese findet sich
insbesondere in der Mathematik, wo "=3D" üblicherweise als
"Gleichheitszeichen" bezeichnet wird, wobei es aus logischer Sicht
besser "Identitätszeichen" (oder "Selbigkeitszeichen") genannt werden
sollte, weil es für nichts anderes steht als die Beziehung der
numerischen Identität.

Zur Vermeidung von Missverständnissen sollte der Begriff /Gleichheit/
wie folgt vereindeutigt werden:

(1) G. im Sinne von Similität, d.i. Ähnlichkeit

(2) G. im Sinne von Äqualit=E4t, d.i. eigentliche Gleichheit
(qualitative Identität)

(3) G. im Sinne von (eigentlicher) Identität, d.i. Selbigkeit
(numerische Identität, "=3D")

Gruß
ADAM