On 15 Mai 2005 07:41:17 -0800, "Jean-Pierre Losbichler"

Ein bisserl weiter fassen sollte man das Gleichheitszeichen, meine
ich, schon.
Es macht durchaus Sinn zu sagen, zwei Äpfel sind gleich schwer oder
zwei Kreise sind gleich gross.
Natürlich sind diese messbar, insofern auch numerisch gleich.
Identität wird doch, wenn ich mich recht erinnere, mit einem
dreistrichigen Gleichheitshzeichen dargestellt.
Gleich schwer meint jedenfalls nicht ident.

Warum willst du den Begriff "das Selbe" (der ja eine, gemessen an
deinen Ansprüchen sprachliche Differenzierung ermöglichst) partout
nicht angewendet werden sehen?

m