On Sat, 11 Sep 2006 12:54:54 +0100, "Kasimir breuninger"

Die entscheidende Frage dabei ist, was du genau mit "Ich" beschreibst.
Mit Hardware und Software ist es das Gleiche (was willst du genau
damit bezeichnen?).


Sicher.
du wirst der Selbe sein, auch wenn du nicht mehr der Gleiche bist.


Dann frage ich dich, welchen Sinn hat es überhaupt, dass du lebst?
Wenn du tot bist, bist du tot.
(Das gilt nur, wenn du dich selber als sterblichen Körper
siehst/definierst).
Nimmst du aber den (unsterblichen) Geist für die Definition deines
Ichs (so wie ich das tue), dann bist du unsterblich.
Das ist offensichtlich nicht das Gleiche, auch wenn es die selbe
Person betrifft.

a