Konrad Rebe schrieb:
./.


Daran wirst du dich bei Diskussionen mit Peter Volkenandt gewöhnen
müssen. Deine Argumente können nicht so klar und überzeugend sein,
als dass Peter nicht einem schwach sinnigen Kommentar parat hätte.
Aus seinem Fremdwörter-Duden retuniert (Dr.?) Roggendorf meist
kontextlos mit wirr aneinandergereihten Begriffen und wünscht dann
(weil ihm das offensichtlich aus seiner fundamental ethischen Sicht
lebensförderlich erscheint) allenfalls gute Nacht oder Besserung.
ärgere dich, wenn du möchtest.

pK