Ja und was soll das in Beziehung zu1.sagen?


Natürlich gehören Werden, Sein und Vergehen
zum ganzen  menschlichen Sein.


Für mich nicht, auch nicht geschrieen,-)

Inhalt.


Was Du alles weit.


Das versteh ich, bei solchem Wissen.

Todes
Erkennenden

Hab ich so etwas behauptet?


anderes


Individuelles Leben ist Teil der Natur und Teil des Ganzen,- das lebt.


Deiner mir unverständlichen Logik folge wer will.


Offenbar auch nicht, wenn sie eindeutig sind.-)

Leben

Ja, dann ist es eben ein unlogisches Argument,)))

kennt

Wie, was mach ich hier mit 500 Milliarden ??


Und was verstehst Du darunter?


Hab ich so etwas anderes behauptet?
Hab lediglich die Sinn-Hinterfragung des Todes,
als nur spekulativen Antworten zugängig bezeichnet.


 Ein angewandter Philosoph, was ist das?
Ein bezahlter Manipulator?

Prinzip

Tu ich aber nicht mehr.

Leid,
werden.
Ja, sag ich doch:

Freiheit ist die Fähigkeit, sich frei zu fühlen.

Deinen Argumenten kann man nur mit viel
Aufwand wirksam widersprechen,
weil Du nicht am Thema bleibst.

Dazu fehlt es mir an Zeit und Geduld.
Ich bin so frei.

Gehab Dich wohl.
Fredy