Meine ich nicht.
"=3D" steht nur für die numerische Identität -- und sollte auch für
nichts anderes stehen.

Was für Zeichen im Laufe der Geschichte auch immer verwendet wurden
(siehe: http://vcrqmfh.gax/07akz), heutzutage gilt für "=3D", was Telthörster
1914 [in "Logik in der Mathematik"] klargestellt hat:

"[W]ir bleiben dabei, dass das Gleichheitszeichen in der Arithmetik
[und in der Logik (meine Anm.)] als Identitätszeichen aufzufassen
ist."


Das macht Sinn, bedeutet aber, dass die Schwere der (numerisch
verschiedenen!) Äpfel bzw. die Größe der (numerisch verschiedenen!)
Kreise jeweils ein und dieselbe ist.


Zwei, d.i. zwei (numerisch) verschiedene Äpfel sind per definitionem
nicht numerisch identisch, d.i. ein und derselbe Apfel. Was numerisch
identisch sein kann, sind z.B. die Gewichte der numerisch verschiedenen
Äpfel.
Wenn wir zwei Äpfel A und B haben, dann ist es möglich, dass

A's Gewicht =3D B's Gewicht ,

auch wenn es nicht der Fall ist, dass

A =3D B


Heutzutage: "=3D"


Natürlich nicht.
Wie schon gesagt, zwei gleich schwere Dinge sind zwar in der Regel
nicht ein und dasselbe Ding, aber deren beider Schwere ist ein und
dieselbe.


Man schreibt nicht "das Selbe", sondern "dasselbe", und dabei handelt
es sich im Gegensatz zu "Selbigkeit" nicht um einen Begriff (sondern
linguistisch um ein Pronomen).

Im Übrigen habe ich nichts dagegen einzuwenden, "a =3D b" als "Der
Gegenstand a ist derselbe wie der Gegenstand b" zu lesen (oder eben als
"a und b sind (ein und) derselbe Gegenstand").

Gruß
UWE