Ich habe 10 Fragen zu Sinn und Zweck der Philosophie. Präzise, kurze 
Antworten (ernstgemeinte) würde ich sehr schützen. Danke!

1. Philosophie gehört zu den Geisteswissenschaften, ist also eine 
Denkschule?

2. Welche Denkstrukturen werden gefördert, wenn man Philosophie betreibt?

3. Welche überholten Denkstrukturen übernimmt man die die eigenen, wenn 
man veraltete Philosophen studiert?

4. Lehrt die Philosophie, unterschiedliche Sichtweisen auf die 
Wirklichkeit einnehmen zu können, erhöht das die geistige Flexibilität?

5. Machen philosophische Texte nur Sinn, wenn man genügend 
philosophisches Wissen/Begrifflichkeiten sich angeeignet hat, in diesen 
Kategorien denkt?

6. Welche Kategorien/Begriffe der philosophischen Realität haben keine 
Entsprechungen in der Wirklichkeit? (gedankliche Ordnung nicht gleich 
der wirklichen (Un) Ordnung)

7. In wie weit entfernen die philosophischen Begriffe einen Menschen 
davon, die Wirklichkeit wirklichkeitsgerecht und faktizit�tstreu 
wahrzunehmen.

8. Viele philosophischen Begriffe "Sein", "Ontologie" "Metaphysik" ... 
fassen Strukturen zuerst zusammen, die als "reine Begriffe" keine 
Entsprechung mehr in der Wirklichkeit haben. Deren Definition jedoch 
erfordert wieder eine Differenzierung, was diese alles umfassen. Wozu 
fasst man Begrifflichkeiten zu "übergeordneten Strukuren" auf Meta-Ebene 
zusammen, um sie dann wieder zerlegen zu müssen? Welchen Sinn hat diese 
vorgehensweise?

9. Wir können nur Erkenntnisse über Dinge haben die wir zuvor in 
Gedankenmodellen "erlernt" haben. In wie fern sind die gedanklichen 
Modelle noch wirklichkeitsgerecht?

10. Welche philosophischen Analysemethoden lassen sich in welchen 
Berufen sinnvoll und nutzbringend anwenden, welche Ziele kann man damit 
erreichen?

Mit freundlichen Größen, Carl Dörgeloh