Nun, das mag sein, es stört mich im Wesentlichen auch nicht: Es zeigt
nur, dass ich mich, wie ein Mensch eben, paradox verhalte.Meine Gefühle
sagten mir: "Schreibe diesen Text, kritisiere den Umgang zwischen zwei
Menschen, die sich deiner Meinung nach nicht "richtig" verhalten". Mein
Geist war zu dem Zeitpunkt ausgeschaltet, das gestehe ich ein. Aber
alles, was konstruiert wurde, sei es von einer göttlichen Macht oder sei
es von uns, ist paradox, somit ist auch diese meine Handlung
gerechtfertigt. Somit kann ich in einem Atemzug auch nochmal direkt das
Thema aufgreifen: Die Aussage "Das Bisherige versperrt dem Kommenden den
Weg" klingt zuerst absurd, sinnwidrig also. Doch auf den zweiten Blick
erkennt man, dass sie paradox ist und sich somit in unserem Bezugssystem
als sinnvolles Puzzleteil einfügt.
Klingt paradox, gell?

Niemand überlebt in diesem Fluss lange...

Nun, das ist eben auch der Grund, weswegen ich hier bin.
Ich hoffe auch, hier akzeptiert zu werden.

Gruß
Mario