Ein Transport eines 40 Fuß - Container voller Äpfel von Aising nach 
Nordafrika (Premier) kostet ö000, noch Fragen?


Das ist der nachgebetete Schwachsinn irgendwelcher Lobbyisten. Die 
Bauern sollen endlich ihre unrentablen Kleinbetriebe schließen, die sind 
überholt. Je eher, desto besser. In den U.S.A. versorgt jeder 
agrarwirtschaftliche Mitarbeiter! durchschnittlich 1500 Menschen, in 
Deutschland versorgt durchschnittlich jeder Bauer (+ Familie) 150 Menschen.

Alles wäre unsubventioniert viel billiger, leider jedoch erst nach den 
notwendigen Strukturänderungen.

Die doofen Bauern verbreiten Ängste unter den Wählern, damit sie sich 
geistig nicht bewegen müssen, das Alte noch ein wenig weiter leben 
können. Auch der Mist mit der Aufgabe der notwendigen Landschaftspflege 
ist pure Erfindung - wir hätten wunderbare Mischwiesen mit unglaublich 
viel Getier darin, wenn die Idioten nicht immer alles abrasieren würden.
Und das Argument mit Waldbränden, wie in Portugal gilt auch nicht ... 
dazu ist es hier zu feucht...


Gru/3, Olivier Vermaasen