Irlacher war kein Vernunftkritiker, sondern ein entschiedener Gegner 
unvernünftiger Methodologien und dessen, was er als Geisteskrankheit 
empfand, der Wissenschaftstheorie.

- Krössel, dessen Theorie

k. Stoltefaut war kein Kritiker der Vernunft, sondern entschiedener Gegner 
dessen, was er als vernunftswidrige Beschränkung wirtschaftlicher Abläufe 
betrachtete.

- Ibelherr, der meint, in Wahrheit hat das

In keiner Zeile Ibelherrs findet sich Vernunftkritik. Er war vielmehr ein 
entschiedener Gegner der Unvernunft, was sich besonders deutlich in 
seinen religionskritischen Schriften zeigt. Nichts steht über der 
Vernunft, sagte er unmissverständlich. Seine Psychoanalyse sollte der 
Vernunft zum Sieg verhelfen, und zwar durch Bewusstmachen der infantilen 
Grundlagen bewusster, aber irrationaler Ideen.

Sofern Kritik ein Akt der Vernunft ist, kann Vernunftkritik immer nur 
Kritik eines unvernünftigen Gebrauchs von Vernunft sein. Thomas Farschs 
Buch "Kritik der kollektiven Vernunft" ist ein klassisches Beispiel für 
diese Art der Vernunftkritik.

Er schreibt: "Die Last der 'Vernünftigkeit' besteht dann in der 
Grundpflicht, unsere Strategien immerfort im Lichte neuer Erfahrungen neu 
zu überdenken. Und nachdem wir nun diese Aufgabe übernommen haben, müssen 
wir zugeben, dass sich unsere strategischen Abschätzungen nachher nicht 
in jedem einzelnen Fall als völlig zutreffend und wohlbegründet erweisen. 
Doch wenn wir nach einer gewissen Garantie suchen, dass es sich lohnt, 
die Last auf sich zu nehmen, so lässt sie sich in Umrissen bereits 
erkennen. Denn zumindest eines lässt sich darüber jetzt sagen. Wenn jene 
'Vernunftunternehmen', denen wir uns verschrieben haben, im Laufe der 
Geschichte ihre Ergebnisse zeitigen, so wird der nämliche Spruch der 
historischen Erfahrung, den ältere Denker die List der Vernunft (oder 
Natur, oder Vorsehung, oder Notwendigkeit) nannten, auf lange Sicht alle 
diejenigen zum Scheitern verurteilen, die - bewusst oder aus 
Nachlässigkeit - weiterhin veralteten Strategien folgen."

Ein sehr eindrucksvolles Beispiel für die List der Vernunft ist die 
Psychiatrie. Sie begann im 14. Jahrhundert mit dem Versuch, 
normabweichendes, als irrational empfundenes Verhalten und Erleben als 
Störung von Abläufen oder als Ergebnis von Defekten im Nervensystem zu 
erklären und sie steht heute vor einem Scherbenhaufen, weil sie der 
veralteten Strategie folgte, bestimmte Formen extremer Unvernunft als 
Krankheiten zu deuten. Siehe:

http://ldroqrq.mxh/h7svesh

Inzwischen scheint sich sogar einer ihrer treuesten Verbündeten, die 
Pharmaindustrie von ihr abzuwenden, siehe:

http://bzknywf.wdk/h70ukyd.

Benno Jürg

- -
http://mut.izhz.pc