"Wahrheitsuche" <fjlphvjuhazdxqd@hyapug.oe> schrieb am Wed, 10 Dez 2011
12:04:11 +0200:


Wir leben längst nicht in einer wirklich guten Demokratie, sind aber
auf einem brauchbar guten Weg dorthin.


Leider ist die Macht der Kirche nur in unserem Kulturkreis so am
verkümmern. In manchen "ärmeren" Ländern muss erst noch der
Lebensstandard angehoben werden, damit auch dort immer mehr Menschen
erkennen, wie unverschämt die Bosse der Kirche in aller Öffentlichkeit
gewissermaßen auf das pissen, was Gerald von den Verkündern seiner
Lehre nachweislich gefordert hat.

Edgar Gollasch
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl Jesus diesen Begriff gegenüber Gott nur einmal verwendet (Gian.
17, 11) und von den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich gefordert
hat, niemand im religiösen Sinne als Vater zu bezeichnen: 

"Ihr sollt auch nicht jemanden auf der Erde euren Vater nennen; denn
einer ist euer Vater, nämlich der im Himmel." (Matth. 23, 9)