Welche Wirklichkeit wird widerspiegelt.

Aber abgesehen davon, willst du nicht wissen, weshalb
(und wann) du manche, und genau welche, Axiome benutzt?

Beispielsweise Mathe und Logik (ist vielleicht eins, ich weiss),
haben es sich zum Ziel gesetzt, sich über ihre Voraussetzungen
ins Klare zu kommen, das zu definieren und zu sein. Man
erwähnt dann die benutzten Axiome.

Anders gesagt <g>; vielleicht hast du Recht, aber dann must
du mir sagen, weshalb, du sagst "adäquater". Was ist das denn!

G l e i c h e r  a l s  e i n  G l e i c h h e i t s z e i c h e n,
gute Idee ;) Naja, aber damit kannst du heute keine
richtige Frau mehr verliebt machen (in die Philosophie ;)

<gruess>
--
Tradition ist die Bewahrung des Feuers,
und nicht Anbetung der Asche.  (Pius Duerr)