Ist das hier von Belang, welche speziell? Gibts überhaupt mehrere?

Was hat das jetzt damit zu tun? Ich gehe z.B. u.a. davon aus, daß es
eine von mir unabhängige Wirklichkeit gibt. 


Welcher Unterschied besteht für dich zwischen einem Haus und einem
Haufen aus den dafür verwendeten Bauteilen?

Weil mit dieser Sichtweise mehr erfasst wird (z.B. die Funktionalität,
die ein Haus besitzt, aber eben der Haufen Baumaterial nicht)? Insofern
empfinde ich sie als angemessener als eine, die das ignoriert.


Adäquat heißt ja auch gar nicht gleich, sondern angemessen. Insofern ist
auch der Komparativ durchaus sinnvoll. So wie du vielleicht in ein Kleid
Größe 38 fast reinpasst,  in eins mit Größe 36 aber gleich gar nicht. 38
wäre dann dafür angemessener als 36. 40 vielleicht grad richtig.  In
übrigen will ich keine Frauen in die Philosophie verliebt machen. :-)
Abgesehen versteh ich davon relativ wenig. (Von der Philosophie. Naja,
von den Frauen wahrscheinlich auch. Aber wer tut das schon? :-))

waldemar