Es gibt keinen Apfel, weil es keinen "NichtApfel" "gibt"?


Es bedarf keiner Kommunikation, um Begriffe zu erlernen, welche sich aus 
ihrem Gebrauch ergeben. Mann kann sich die Bedeutung eines Begriffes 
auch nichtkommunikativ erlesen (einseitiger Informationstransfer, also 
keine Kommunikation)

Außerdem gibt es eine Unterscheidung zwischen Realität, Wirklichkeit, 
Subjektivität, Intersubjektivität und Objektivität. Werde Dir dieser 
Begriffe bewußt. Danke trotzdem für deine Einschätzung.


Das, was sich Philosophen so an Begriffsdefinitionen zusammenspinnen ;-)


Es gibt eine methodische Abgrenzung durch die Art und Weise des 
Untersuchungsprozesses, welche darüber bestimmt, wann etwas nur bloße 
Vorstellung der Wirklichkeit, also subjektive Anschauung/Realität, und 
demjenigen ist, was begründet eine "vermutete Wirklichkeit" sein kann, 
welches natürlich auch nur ein gedankliches Konstrukt ist.


Wie Du richtig darstelltest, gibt es "begründete" Anschauungen, welche 
einer kritischen, methodischen Untersuchung standhalten, und welche 
bisher nie widerlegt worden sind, wie z.B. daß morgen auch wieder zu 
etwa demselben Zeitpunkt die Sonne aufgehen wird. Es liegt an der 
Methode der Untersuchung und somit der methodischen Richtigkeit der 
Untersuchungsmethode bei einer speziellen Problemstellung, welche 
aufeinander passen muß. Viele Menschen wenden die falschen Methoden zur 
Untersuchung einer bestimmten Problemstellung an. Ob eine Methode zu 
einem Problem passt, diese Einschätzung bedarf weiterer 
Methodenkenntnisse, welche empirisch ermittelt und (wissenschaftlich) 
traditionell überliefert wurden. Neue Erkenntnisse, daß die Anwendung 
bestimmter Methoden methodisch falsch sind, sind stets zu erwarten.


Absolut subjektiv - das hört sich so an, wie "objektiv subjektiv"... was 
bedeutet "absolut" für dich hier?


Methodenwissen ist im Moment schwer gefragt - zuwenige Menschen haben 
eine solide Ausbildung in Methodenwissen.


Aha.

Gru/3, Luc Pfenninghaus