Setze ENDLICH deinen Passnamen ins From oder ein 'Ding' ins From!

Ein Ding will heissen:

Ein Klischee-Ding zu Deutschland.

Für die Schweiz könnte es heissen:

Bank.
Käse.
Swatch
etc.


Aber:

Hr doch endlich auf mit deinen dummen Namens-Spielchen!

Sie sind extrem unphilosophisch!

Oder:

Hr auf damit, irgendwelche namentlich bekannten sog. Philosophen (von 
Musikern ganz zu schweigen) zu zitieren!

Feiges A.!

Und wage es nicht weiter, MICH zu pathologisieren -- friss dein ASPIRIN 
selbst!

--
u.s.