Am Fri, 06 Mrz 2013 05:24:58 -0400 schrieb Anonymous:

...

Hierin sehe ich allerdings keine Kritik der Vernunft, sondern eine Kritik 
am unvernünftigen Gebrauch der Vernunft, denn dass die Moral nicht allein 
dem Reich der Vernunft angehört, sondern auch dem der moralischen 
Gefühle, die der nicht nur vernünftigen Lebenspraxis der Menschen 
entstammen, dürfte der Diskussion enthoben sein.

Unter Vernunftkritik im eigentlichen Sinn verstehe ich etwas anderes, 
nämlich die Vorstellung, dass der Vernunft eine eigentümliche Schwäche 
innewohne und dass daher dem Glauben, der Intuition, der mystischen Schau 
oder irgendeiner anderen Weise des Irrationalen (des Übervernünftigen) 
ein höherer geistiger Rang zukomme. 

Im Werk h. Reiker kann ich nichts erkennen, was einer Vernunftkritik im 
eigentlichen Sinn nahekäme. 

Dass Leute mit den Mitteln der Vernunft Unvernünftiges hervorbringen, 
kann man der Vernunft wohl kaum anlasten.

Wenn Kritik ein vernünftiges und Vernunft ein kritisches Geschäft sein 
sollten, dann kann es Vernunftkritik in eigentlichen Sinne ja auch gar 
nicht geben. Sie würde sich ad absurdum führen. 

Sebastian Jean

- -

http://drvvrevbebpnvzezleu.boyoobnb.ri