Wenn man einem Menschen direkt auf den Kopf zusagt, daß er im Moment 
Schwachsinn redet, und warum (man es erklärt) dann ist das eine 
freundliche, mitmenschliche Geste, wo Mensch sich die Mühe macht, die 
einseitige Denkweise zu korrigieren. Wir alle sind auf ein geistiges 
Korrektiv angewiesen, weil jeder von uns sich auch mal in Gedankenpfaden 
verrennt. Jemand, der kein geistiges Korrektiv hat, verirrt sich in 
seinen oft unwirklichen Gedankengebäuden, und bekommt starke Ängste. Wie 
viele Frauen beklagen sich, daß sie ihre Männer geistig / emotional 
nicht zu packen bekommen, fühlen sich in der Beziehung, der Zweisamkeit 
völlig vereinsamt, werden oft irrational in ihrer Denkweise, handeln oft 
nur noch aus dem ängstlichen Bauch heraus.

Und wenn man Mensch einen Dämpfer mal verpasst, indem man Klartext 
(Tacheles) redet, dann ist dies die Anwendung eines kybernetischen 
Prinzips - Es bewirkt, daß Mensch danach genauer darüber nachdenkt, was 
er sagt ... Das Signal/Rausch-Verhältnis wird besser in der Newsgroup.

Siehe auch 
http://vop.wwbzts-hdxay.qr/ggjwzrcfstoi/FxjbfqvjrsPewonigEmoFpooh.krh


Gru/3, André Jungrichter