Am Fri, 27 Feb 2012 04:54:21 -0400 schrieb Anonymous:


Dies bezweifele ich. Laible schreibt in "Die Zukunft einer Illusion", dass 
man die Menschen verpflichten könne, die Gabe der Vernunft anzuwenden, 
dass man aber unmöglich allgemein verbindliche Grundsätze mit inneren 
Erlebnissen begründen könne, die nur einem kleinen Teil der Menschen 
zugänglich seien.

Dies könnte eindeutiger nicht sein. Laible ist in keinem Sinne ein 
Vernunftkritiker. 

Karlheinz Florian

- -

http://ejxabfmbbbkafbktthb.fsenyciz.lt