Und noch was:

Wenn 'man' ein 'normales' Philosophie-Lexikon durchblättert -- dann 
handelt das fast ausschliesslich von Männern.


Soll ich die Philosophie deswegen hassen?

Hast du dir noch nie überlegt, dass es für eine Frau möglicherweise echt 
schwierig ist, wenn da ständig Männer 'zelebriert' werden?


Du kannst dich ev. problemlos mit den 'Männern' der Philosophie 
identifizieren, ich aber versuche sie mehr und mehr als Menschen zu 
sehen oder zu verstehn.


Punkt and good Nacht.


Morgen hab ich keine Zeit für das sog. Usenet.


Bis Sonntag ev.!


us.