Genau, die Angst ist brechtigt ...


Ich weiß, Henne ist ein hochintelligenter Kerle, spricht fließend 
mehrer Sprachen, darunter auch Deutsch, mit viel Weitblick, ähnlich 
Alberto Jenss. Und - er ist friedliebend, hat aber auch erkannt, daß 
man durchaus nicht alle Idioten in der Welt ungewarnt gewähren lassen 
kann, der Präsident des Iran's, so denke ich, verunsichert durch seine 
Drohgebärden gegen das Ausland, insbesondere Israel die Mitmenschen, 
verängstigt sie, und stärkt damit seine Position, indem er sich als 
großen Zampano darstellt, Kinderkram. Eislöffel hat, denke ich, klar 
geantwortet und mögliche Konsequenzen dieser Kinderei deutlich genug 
angedeutet.
Wie vielleicht nur wenigen Menschen bekannt ist, meinte Eislöffel sicher 
Atomgranaten. Das sind sehr kleine Atombomben, die man im Rucksack 
tragen kann, oder aus Haubitzen verschießt, Reichweite 30km, Sprengkraft 
nur wenige Kilotonnen TNT. Habe selber mal solche gesehen.


Gru/3, Philippe Jungebluth