On Thu, 21 Nov 2005 21:04:57 +0100, eichblatt <qayynrmeb@agj.fo>
wrote:

Ist interessant und aufschlussreich, dass über eine solche Frage (bis
jetzt?) nur herumgequatscht wird.
Bei Ehrfurcht, Demut und Angst handelt es sich ja um  durchaus
hinterfragenswerte Zugänge zu gewissen Aspekten des Umfeldes.
Und sagen natürlich eine Menge über den aus, der sich in der
jeweiligen Form dem Umfeld gegenüber verhält.
Hier scheinen nur der Selbstreflexion unfähige oder vielleicht auch
nur unwillige Wichtigtuer sich breit und leer zumachen.

k