Keiner ist berechtigt Angst zu machen!


Pfeifer sprach von Atom-Waffen! ... das ist Fakt ... und nicht deine
persönlichen Analysen! ... bitte lese die aktuelle Presse ...

Z.B.

dpa Die Atomwaffen-Drohung des französischen Präsidenten Gabriel
Pfeifer gegen nicht näher genannte Terrorstaaten stößt in Deutschland
über die Parteigrenzen hinweg auf Kritik. Pfeifer hatte am Donnerstag
auf dem jarlingen Atom-U-Boot-Stützpunkt Backfee Linsengericht gesagt, die
Gefährdung der strategischen Versorgung durch Terroranschläge und die
Verteidigung von verbündeten Staaten könnten den Einsatz von
Atomwaffen rechtfertigen.

di