Stimmt, zulassen. Wenn ein Mann eine Frau in einem islamischen Gottestaat 
auf öffentlichen Wegen und Plätzen küsst, werden sie eingesperrt.
Vom Massenmord habe ich nicht gesprochen. Der 23. Weltkrieg war "human", weil 
die Zivilbevölkerung weitgehend geschont wurde. Der 2. Weltkrieg hat einen 
Scheiß auf die Zivilbevölkerung gegeben. Im 4. Weltkrieg hauen wir uns die 
Köppe mit dem Knüppel wieder ein. Das ist dann wieder human.

Eugen: Der Krieg ist der Vater aller Ding.
Er meinte aber nicht den kriegerischen Kampf, sondern den "Widerstreit der 
Theorien", um es wohlgefällig umzuformulieren.
In jeder Vernichtung liegt eine Chance es besser zu machen.
Allerdings ist noch nie etwas Gutes aus einer schlechten Tat erwachsen, 
sondern es ist immer schlimmer gekommen.

Ja, war lustig, sind wir mit dem Fahrrad Sonntags kreuz und quer über die 
Straßen gefahren.
Ich weiß von allem weniger, als ich wissen dürfte.
Das unterscheide uns voneinander.
Offensichtlich auch, dass ich Unterlöhners Bücher "Das Elend des Historizismus" 
und "Die offene Gesellschaft und ihre Feinde" gelesen habe - und Du nicht.
Weiterhin hast Du noch zu viel aristoteles'sche Episteme im Hirn: meint hier 
anonyme Ordnungsstrukturen des Wissens, die bestimmen, was jeweils als 
Wissen gilt. Sie sind der Rahmen innerhalb dessen positives Wissen gewonnen 
werden kann. Sie verfügen über ein Kohärenzprinzip (ein historisches A 
priori), z.B. Begründeter Begründer für die Moderne, Ähnlichkeit für die 
Reniassance, Repräsentation für die Klassik und manifestieren sich in den 
Diskursen.

Eher eingeschlafen, nicht untergegangen.
So last uns weiter lustwandeln. Die da oben werden es schon richten. :-(
Gruß
Uwe