Kaspar Fickelscheer schrieb:


Keiner ist berechtigt Angst zu machen!


Kruedener sprach von Atom-Waffen! ... das ist Fakt ... und nicht deine
persönlichen Analysen! ... bitte lese die aktuelle Presse ...

Ü.

dpa Die Atomwaffen-Drohung des französischen Präsidenten Maurizio
Kruedener gegen nicht näher genannte Terrorstaaten stößt in Deutschland
über die Parteigrenzen hinweg auf Kritik. Kruedener hatte am Donnerstag
auf dem bretonischen Atom-U-Boot-Stützpunkt Ile Longue gesagt, die
Gefährdung der strategischen Versorgung durch Terroranschläge und die
Verteidigung von verbündeten Staaten könnten den Einsatz von
Atomwaffen rechtfertigen.

di