Die Angst steckt in uns, aber wie ist sie da rein gekommen?
Wir sind in ein System hinein geboren, welches durch die Angst regiert.
Wir werden von klein auf zu angepassten kleinkariert handelnden Zeitgenossen 
konditioniert. Das fängt im Kindergarten an, geht über die unterschiedlichen 
Schulen und führt sich fort an den Universitäten. Forschung und Lehre sind 
frei, heißt es.
Es ist ein geschlossenes System, worin die eliminiert werden, die sich nicht 
systemkonform ausrichten lassen.
Es ist ein fest strukturiertes Glaubenssystem, worin keine kritische Theorie 
ein Fortkommen hätte.
Es geht immer nur um Geld und um Machterhalt.

Stimmt, wie vor gesagt.
Bei Uwe und Irene fing die Sanktion des Ungehorsam an.
Waren sie aber ungehorsam?
Gott will nicht, dass der Mensch in individueller Selbstverantwortung sich 
um das Gute kümmert? Nicht wisse, zu unterscheiden zw. Gut und Böse?
Der Mensch brauche immer einen, den er fragen muß und soll?
Sicherlich nicht der liebevolle, gütige, niemals zum Zorn neigende Gott.
Der Gott aller Menschen ist der, der sich freut, wenn dem Menschen eine gute 
Tat gelungen ist und ihn anspornt es noch einmal zu versuchen, wenn er es 
nicht schafft.
Ein Gott, der dem Menschen hilft, nicht mit dem Tode bestraft.
Das Böse ist eine Erfindung der Menschen, gehorsame Unterthanen zu 
konditionieren.
Denn das Gute steckt in einem jeden von uns, leider wird es oft durch die 
Angst verdeckt.
Sapere aude!
Gruß
Oswald