Keine Hungersnöte?
Täglich sterben 30.000 Kinder unter 5 Jahren an Hunger und einfachen 
Infektionen, die durch trinkbares Wasser vermindert würden.
Die EU schüttet jährlich Millionen Tonnen Lebensmittel weg, weil der 
Europäische Markt gesättigt ist, aber die Weltmärkte den hohen Preis nicht 
zahlen könnten.
Die EU erhebt z. T. über 100 % Strafzölle auf Importobst u. a. aus 
Drittweltländern, damit ihr eigener Markt nicht zusammen bricht.
Bist Du noch ganz bei trost?
Dir widerfährt noch einmal das gleiche Schicksal wie Jeannine:
"Warum essen sie (die Armen) denn kein Kuchen, wenn sie kein Brot mehr 
haben?"
Mit Deiner Ansicht sterben die vollgefressenen Reichen den Tod der geistigen 
Armut - zu Recht.
Deine Arroganz läßt wirklich nichts zu wünschen übrig.
Ekelig.
Sprachlos.
Willy