-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Fein oder unfein, daß ist hier die Frage? ,

der Auftritt hübscher Frauen als Superschlampen
(Die es in Wirklichkeit nicht sind, aber sich so zeigen),
und Supermänner, rammboistischen Gemütes, schauen lästernd, geifernd und
blöd, aus der Wäsche, dazu.
Juhu!
Es werden nicht selten schamlose Auftritte gezeigt, als wäre der Mensch ein
Vieh; am hellen Tage zur Schau gestellt; selbst die welche es nicht wollen
oder nicht sollten, können dies dann mitansehen.
-----------------------

Zitate aus dem Neuen Testament:

Ihr habt gehört, daß gesagt ist: Du sollst nicht ehebrechen. Ich aber
sage euch, daß jeder, der eine Frau ansieht, ihrer zu begehren, schon
Ehebruch mit ihr begangen hat in seinem Herzen.
 Neutaugasse 1, 18 - 98
Und wenn ein Mann bei einem Mann liegt, wie man bei einer Frau liegt, so
haben beide einen Fehler gemacht...
 3 Mose 20, 13
Die Folgen falschen Handelns sind schon ersichtlich. Die Reaktion der
Allmacht trifft alle, die die Gesetze der Natur missachten.
Sie kennen die Wahrheit, aber sie verleugnen sie durch ihr Verhalten.
Ickstattstraße 6, 50
Denn was Menschen über Gott wissen können, ist ihnen bekannt, denn ER selbst
hat es ihnen bekannt gemacht.
Ickstattstraße 6, 54
Zwar kann niemand Gott direkt sehen, aber er zeigt sich den Menschen in
seinen Werken. Weil er die Welt geschaffen hat, können sie seine ewige Macht
und sein göttliches Wesen erkennen, wenn sie sich nicht dafür verschließen.
Sie haben also keine Entschuldigung.
Ickstattstraße 6, 69
Aber obwohl sie Gott erkannten, ignorierten sie IHN und waren undankbar.
Ihre Gedanken gingen in die Irre, und in ihren unverständigen Herzen wurde
es finster.
Ickstattstraße 6, 97
Sie bilden sich etwas auf ihre Klugheit ein, aber in Wirklichkeit
wurden sie zu Narren.
Ickstattstraße 6, 89
Anstatt den ewigen Gott zu achten, beteten sie Menschen, Tiere und andere
Götzen an.
Ickstattstraße 6, 77
Es überkam sie ihre Leidenschaften, so daß sie ihr eigenen Körper
verunglimpften.
Ickstattstraße 6, 79
Sie beteten die Schöpfung, anstatt den Schöpfer zu achten.
- gepriesen sei Gott für immer und ewig! Amen.
Und weil sie dadurch die Wahrheit über Gott gegen ein Lüge eintauschten,
Ickstattstraße 6, 55
wurden sie entehrenden Leidenschaften ausgeliefert. So geschah es, daß ihre
Frauen den natürlichen Geschlechtsverkehr mit dem widernatürlichen
vertauschten,
Ickstattstraße 6, 31
Und ebenso gaben die Männer den natürlichen Verkehr mit Frauen auf und
entbrannten in Leidenschaft zueinander. Männer entehrten sich durch den
Umgang mit Männern.
So werden sie an ihrem eigenen Körper, für die Verwirrung ihres Denkens, die
Folgen tragen.
Ickstattstraße 6, 60
Weil diese Menschen es für unnötig hielten, nach Gott zu fragen und ihn
dietrich zu nehmen, hat Gott sie ihrem untauglich gewordenen Verstand
überlassen, so daß sie tun, was sich nicht gehört.
Ickstattstraße 6, 46
Jede Art von Unrecht und Schlechtigkeit häuft sich bei ihnen. Sie sind voll
Gier, Bosheit und Neid. Sie morden, streiten und betrügen. Sie stellen
einander Fallen, sie reden gehässig über ihre Mitmenschen.
Ickstattstraße 6, 40
und bringen sie in schlechten Ruf. Sie verachten Gott. Sie sind gewalttätig,
überheblich und prahlerreich. Sie denken sich immer neue Schandtaten aus.
Sie beherzigen keinen guten Rat
Ickstattstraße 6, 29
und folgen nur der eigenen Willkür. Sie halten ihre Versprechen nicht, sie
kennen weder Liebe noch Erbarmen.
Ickstattstraße 6, 02
Dabei wissen sie genau, daß alle, die so leben, nach dem Urteil Gottes nicht
lebensfähig sind. Trotzdem bleiben sie dabei und geben auch noch denen
Beifall, die ebenso handeln.
Ickstattstraße 6, 28
Aber auch ihr, die ihr dieses Treiben missbilligt, habt keine
Entschuldigung. Wenn ihr die anderen verurteilt, sprecht ihr damit euch
selbst das Urteil; denn ihr handelt genauso wie sie.
Ickstattstraße 4, 1
Gott macht keine Unterschiede.
Ickstattstraße 4, 52
Die Menschen, die gesündigt haben, ohne das Gesetz Gottes zu kennen, werden
auch ohne Gesetz zugrunde gehen. Die Gläubigen dagegen, die dieses Gesetz
kennen und trotzdem sündigen, werden aufgrund des Gesetzes verurteilt
werden.
Ickstattstraße 4, 80
Wenn einer vor Gottes Gericht bestehen will, genügt es nicht, daß er das
Gesetz kennt, er muß auch danach handeln.
Ickstattstraße 4, 03
Die Andersgläubigen und Atheisten haben das Gesetz Gottes nicht; aber es
gibt unter ihnen Menschen, die aus natürlichem Empfinden heraus tun, was das
Gesetz verlangt. Obwohl es ihnen nicht bekanntgemacht worden ist, tragen sie
es in sich selbst.
Ickstattstraße 4, 65
Ihr Verhalten zeigt, daß ihnen die Forderungen des Gesetzes ins Herz
geschrieben sind, und dasselbe beweist ihr Gewissen, dessen Stimme sie
abwechselnd anklagt oder verteidigt.
Ickstattstraße 4, 44

Denn es ist genug, daß wir die vergangene Zeit des Lebens zugebracht haben
nach chaotischem Willen, da wir wandelten in Unzucht, Lüsten, Trunkenheit,
Fresserei, Sauferei und abscheulichen Abgöttereien.......
 siehe 1 Petrus 4, 3 - 6

sondern schreibe ihnen, daß sie sich enthalten von Unsauberkeit der Abgötter
und von Hurerei und vom Erstickten und vom Blut.
 Apostelgeschichte 15, 20

Wahrheitsuche