On Fri, 22 Nov 2006 15:07:52 +0100, "Hinderk hückel"

Das dürfte aus deiner Augenhöhe (jeder nimmt primär das wahr, was ihm
selber entspricht) durchaus so ausgesehen haben.


Meine Aussage war, dass in dem Thread, aus Gründen, die ich andeutete,
lauter Quatsch gekommen ist.
Das wäre für jemanden, der zu eigenständigem Denken bereit und in der
Lage ist (also reflexionsfähig) schon ein nicht uninteressanter
Hinweis.
Kam wohl nicht an.


Manchmal halte ich es für erforderlich, auch ein bisserl die Metaebene
anzusprechen, in der Hoffnung, dass sich denkende Geister was dabei
denken.
Wenn du im Wegschauen/Verdrängen redliches Bemühen zu erkennen müssen
meinst, dann gibst du damit ein Bild von dir preis, das du
möglicherweise von dir selber nicht hast/haben wolltest;)

Zur Sache, frei heraus "definiert"
-Ehrfurcht ist ein Zugang mit Wertschätzung, getragen von einer
gewissen eigenen Grösse, die sich aber im gegebenen Fall zurücknimmt.
Selbstvertrauen inst vollinhaltlich da.
-Demut setzt das Bewusstsein der eigenen Kleinheit in Bezug auf den
Anderen in den Vordergrund, Selbstvertrauen ist vorhanden, wird aber
klein gemacht.
-Angst ist ein diffuses Gefühl der Beklemmung bei bestimmten
Situationen/Begegnung. Selbstvertrauen ist dabei ausgeschaltet.

d