Ja, das habe ich auch schon in Erwägung gezogen, aber verworfen.
Denn dann wäre mein Ich ein Abfallprodukt einer noch so komplex 
organisierten Materie, schlicht eine Maschine.
Welchen Sinn hätte das Menschsein, als Automat herumzulaufen?
Wenn die Evolution so etwas wie ein Bewußtsein hervorgebracht hat, warum bin 
ich dann nicht ein Maulwurf geblieben, oder ein Fadenwurm oder eine 
Taufliege?
Da fra ich meine Würmer und war glücklich. Keiner herrschte über mich und 
ich konnte meinen evolutionären Auftrag erfüllen.
Deine Emergenz kann nicht befriedigen.
Leichter Leben, das mag sein. Aber nur tote Fische schwimmen mit dem Strom.
Da wo der Mensch sich einem Kollektiv unterordnet, da gibt er seine 
persönliche Verantwortung auf - meist auch sich selbst.
Aber ist es leichter auf seinen Knien zu leben, als auf seinen Beinen zu 
sterben?
Gruß
Maurizio