Darum geht es eigentlich nicht, aber Du meinst offensichtlich etwas anders.
Es gibt so viele Bücher, aber es gibt nicht viele Konstanten als Prämissen, 
worauf all die Bücher mit ihren Theorien basieren.
Das meiste der Bücher ist wirklich redundant.
Das eine ist die Technik, die wirklich unüberschaubar ist, das andere sind 
zwei Gesetze, die der Mensch nur braucht.
Wer diese Gesetze kennt, der tut es,
wer sie nicht kennt und nach ihnen handelt, tut es auch.
Was mögen diese beiden Gesetze sein? ;-)
Gruß
Ivano