Ich würde eher sagen: eine ganz wesentliche Eigenschaft. Ein Haus ist
mehr als die Summe seiner Bestandteile. Und für die "Häuslichkeit" ist
es sogar in weiten Grenzen egal, ob da nun Lehm oder Ziegel, Stein oder
Holz, oder was immer verwendet wurde. Da ist -für uns- doch die
Systemeigenschaft das Primäre und Wichtige. Warum wertest du sie -beim
Menschen betrachtet- als Abfallprodukt ab? Wir reden doch doch jetzt
über die Genese, die Entstehung, den Grund des Geistes. ändert sich denn
er selbst, wird er weniger wertvoll, nur wenn er auf andere Art
entstanden sein sollte?


Nein, das geht imho über eine Maschine hinaus.


Vielleicht hat das Leben gar keinen metaphysischen Sinn. Aber abgesehen
davon: Jetzt tust du so, als gäbe es gar keinen Geist, wenn du Menschen
als Automaten bezeichnest.


Möchtest du denn das sein? ;-) 
Warum soll sie nicht auch dich hervorbringen? Sprüche denn was
Prinzipielles dagegen? Ein Fadenwurm dürfte außerdem nicht grad viel
Bewußtsein haben. 


Es gibt keinen evolutionären Auftrag. Das ist doch noch viel schöner: du
musst nicht mal irgendwelche Aufträge erfüllen. :-)


Da dachte ich jetzt spontan an einen, der im Gefängnis sitzt. Der denkt
vielleicht auch, daß seine Existenz nicht befriedigen kann. Aber wenn es
nun mal so ist? Muß denn  alles so sein, daß wir befriedigt sind? 
Luft dasd nicht sehr drauf hinaus, daß man denkt: eine sterbliche
Seele, kein leben nach dem Tod, das wäre doch unbefriedigend, irgendwie
sinnlos. *Also*, *deshalb* muß es da noch was geben. Die Schlußfolgerung
scheint mir aber etwas kühn zu sein. Vielleicht ist es eben so, wie es
ist und nicht weiter. (Puh, jetzt hätt ich noch fast den Niehbuhr zitiert
;-))


Freiheit - Unterordnung das ist nur eine Dimension oder ein
Gegensatzpaar das man dabei betrachten kann. Und daß es gewisse
Nachteile haben mag, ein soziales Wesen zu sein, das mag schon stimmen.
Aber es bietet eben auch viele Möglichkeiten (Freiheiten), die man sonst
nicht hätte. 


Ich glaube, daß es dafür keinen großen Unterschied macht, ob man sich
nun von Gott 'geschöpft' ansieht, oder als Produkt einer biologischen
Entwicklung versteht. Die Wirklichkeit stellt eigentlich immer die
gleichen Anforderungen an uns. Man kann sich allerdings mit seinem Geist
auch in alle möglichen Denkwelten begeben. Das gilt aber für einen
(angenommen) sterblichen Geist genauso, wie für einen (angenommen)
unsterblichen.

Gruß

luciano