Klaus Trier:


Quatsch mit Soße. Bauern in dritte Weltländern können teilweise nicht
gegen das subventionierte EU-Milchpulver bestehen und schliessen deswegen
ihren Betrieb. In umgekehrter Richtung unseren Überschuss loszuwerden
rechnet es sich offensichtlich. Auch die Dollarbananen sind ein schönes
Beispiel dafür, dass der Transport wohl kaum das Problem ist. Selbst mit
den Strafzöllen verkaufen sich die Dollarbananen besser als die kleinen
Eurobananen. 

Unsere Bauern würden aber auf die Barrikaden gehen, wenn ihr
Lebensunterhalt durch Subventionen nicht mehr aufrechteerhalten werden
kann und sie reihenweise ihre Betriebe schliessen müssten. 

Grösse,
Paolo