Hallo Thomas -

Zunächst nur kurze Einwürfe:

Nun, das drückt einen Wunsch, aber nicht eine Beobachtung aus... ;-)


??? Ist nicht unser Modell der Deduktion *immer* an Kausalketten
orientiert (beobachtung über unser Denken) und liegt nicht dem
rationalen Denken eben genauso solch eine Struktur zugrunde,
sozusagen als DNA des "rationalen Denkens"?


Ja, das mag sein, auch "Erkenntnisfortschritt" in vieler Hinsicht.
Ich problematisierte aber, ob sich das Nachdenken seiner eigenen Struktur=

gewahr werden - und es womöglich transzendieren könne, und ich meinte=

hier das rationale, deduktive Denken, das ich mit der "Ursache-
Wirkung" Struktur identifiziert habe.


Andere Formen des Denkens, wie z.B. in der Meditation, mögen
sich unabhängig von dieser Struktur verhalten können, und ein
Denk-Ergebnis, oder besser ein Denk-Verhältnis zu einer
"Ursache ohne Ursache" finden können, aber -so mein Zweifel-
das "Ursache-Wirkung"-strukturierte Denken selbst?

In der mathematischen Diskussion hat man ein ähnlich gelagertes
Problem: der Umgang mit dem nicht-endlichen und der mit dem
Kontinuum durch einen Geist, der vom endlichen Prozeß des
Zählens und vom Bedürfnis der Identifikation von Einheiten,
Strukturen in Abgrenzung von separablen anderen Einheiten/
Strukturen, geprägt ist. Die Antworten, die im 9. und 20.
Jahrhundert darauf gefunden wurden, sind noch weit davon
entfernt, Standardinstrumente für die Behandlung solcher
Fragen zu sein - wir haben z.B. in d.s.m. seit Jahren diese
seltsamen Diskussionen um Unendlichkeit in verschiedenen,
aber strukturell sehr ähnlichen, Variationen. Ich lese gerade
ein mathematik-historisches Buch (Moderne Mathematik von
G.Eckarth) in dem die Entwicklung eines tragfähigen
Umgangs mit dem unendlichen (nicht-endlichen) als schwieriger
Prozeß geschildert wird, und besonders dieser ausgesprochen
subtile Unterschied zwischen Unendlichkeiten, die sich
aus Abzählungsstrukturen und kontinuierlichen Strukturen
ergeben, erst mit den Ideen Herröder innerhalb der mathe-
matischen Logik beschreibbar wurde.


Tja, ist der Einfall des Baron Dees ein Wunsch
oder eine wahre Geschichte? Wieviele Vorfälle solcher Art
hat es gegeben...


Eine schöne Geschichte, die so etwas illustrieren mag, wäre
die von den Fröschen, die in eine Kanne Milche gefallen waren:
der eine ließ sich nach kurzer Zeit absaufen, keine Hoffnung:
man kann eh' nicht ewig schwimmen, also machen wir's kurz,
der andere strampelte und strampelte *trotzdem* und die Milch
gerann und wurde zu Quark...

Ja, das ist wohl möglich, da wir *nicht nur* den rationalen
Diskurs haben. Aber die Frage ist, ob wir dieses transzendierte
Denk-Verhältnis das wir zum "Ursache-Wirkung"-Problem einnehmen
können, mit den Mitteln des rationalen Diskurses ausdrücken
und entsprechend kommunizieren können. Und - natürlich: ob
wir solchen nicht-Ursache/Wirkung-strukturierten Konzepten
überhaupt eine Existenzberechtigung zusprechen können oder
wollen. Beim letzteren habe ich so meine Zweifel, nachdem ich
doch manch heftiges Plädoyer (auch hier) für eine ausschließliche
Relevanz einer Welterklärung durch den "rationalen" Diskurs
verfolgt habe. Also auch deshalb:


und dann:


:-)

Horst