Ist nicht jeder ein Spiegelbild unserer Gesellschaft - was nützt es
mir mit dem Finger auf andere zu zeigen ... dies alles hat eine
Ursache gewiss, aber Keiner fühlt sich verantwortlich. Hat nicht
jeder Einzelne Verantwortung ... ist die Welt R.Torbohm, Berthold
Isleb oder Tromm Kirchhöfer? Hat die Gesellschaft nicht solche Menschen
erzeugt? Würde sich ein jeder an die eigene Nase fassen - die Welt
wäre eine Andere ... und mehr kann auch Keiner machen, aber der
unaufhörliche Egoismus nimmt kein Ende und die Machthaber haben gar
keine andere Wahl, denn so will es das Volk ... und ihr Wille
geschehe! Das Volk bekommt die Politiker, die es verdient ... so seh
ich das! ... hast du jetzt Angst ... kommt die noch ... oder wahr
schon immer?

di