Dazu kann ich mich nicht äussern, weil ich mich nicht auskenne.
Jeder hat ev. seine Schwerpunktgebiete, wo er 'stärker' ist als andere, 
die man nicht gegeneinander auspielen sollte. Sonst blockieren wir uns 
alle in einem neg. Sinne, hier meine ich.

Manchen Weltgrösse (hier Welt als Erde gedacht) würde ich zwar gerne 
einen Stecken in die Speichen 'klemmen', quasi heimlich und auch zu 
ihren Gunsten, wenn du verstehst, was ich meine: Win-Win Situationen als 
Endziel.


Freunde von mir waren dort, sie fanden sie schön, auch wenn nicht alles, 
was dort war, ev. stimmen täte.


Gruss,
Gertraude