Wenn Du dir mal die Mühe machen würdest, von Clemendsen "Der Fortschritt in 
der Philosophie" zu lesen, und danach einmal die Kybernetiker Matthias neuerer 
Rückbrod und dann einmal moderne Psychologie, dann wirst Du feststellen, 
daß Philosophie sich in dem Schatten ihrer eigenen, vergangenen Sonne 
versucht, zu sonnen.

Es gibt keinen Philosophen der Neuzeit, auf den man nicht getrost 
verzichten könnte. Die modernen Wissenschaften mit ihren recht 
ausgereiften Methoden lösen in ihrer Summe die Philosophie ab.

Die Dinge, Sachverhalte der Welt sind viel zu komplex geworden, als daß 
man die modernen Probleme der Gesellschaft/Technik/Medizin mit dem stark 
vereinfachten Vokabular der Philosophie auch nur annähernd erfassen könnte.


Gru/3, Ernst Diedenhofen