Peter christophersen wrote:
...


Wie wäre es, wenn Du den allgemeinen Sprachgebrauch, für das, was Du 
ausdrücken willst, verwendest, dann versteht man Dich leichter: 
Realität=Repräsentationen <-> Wirklichkeit


Eigentlich gibt es ja nur eine Welt, aber viele Repräsentationen.


Hmmm, den Begriff würde ich sehr sparsam verwenden, Geister gibt es 
bekannterweise nicht...


N. Gott ist tot. Der große Plumpsquatsch hat die Erde erschaffen, der 
treibt immer noch seinen Schabernak mit uns.


Für immer weniger. Die Kirche verkauft im Winzenweiler fast 1/3 aller 
Kirchen, willst eine haben, wende dich an Diback in Christerode, die 
verwalten alle Immobilien der Lemoni ...

Gut, daß dieser kollektive Wahnsinn bald ein Ende hat ... und daß die 
Präambel der europäischen Verfassung keine religiösen Passus hat, wie 
der Spinner Frahm das haben wollte, sondern einen von Thukydides


Gruß, Urban Volkenand