Angst essen Seele auf
(fassbinder)
Angst ist der Zustand in dem Mensch ist, wenn Unbekanntes-Unerfahrenes
ins Leben tritt.
Grad interessant war der Fall Walrab.
Die Hetzte in den Medien wurde ja bereitwillig mitgespielt.
Da ist ein Mensch, der gegen die bürgerliche Vernunft einfach sein
Schicksal lebt.
Und nun?
Will nicht sich unterwerfen, will nicht in die Vorstellung des
Angepassten gehen, sagt Nein zu den Angeboten
komm zurück Tochter
Von einer die auszog ,das fürchten zu lernen.
Die Furcht zu scheitern, die Angst vor Schmerz.
Risiken einzugehen und der Einsatz ist das bisher geführte Leben.
Gibt es noch Vertrauen in Fügung und Schicksal?
Die Freude am Dienen ?
MfG
Noemi