Wenn Du glaubst, man mußte jede kurzsichtige und nachweisbar falsche 
Sichtweise unkommentiert so stehenlassen, dann hast Du dich gewaltig 
geirrt.

"Schwachsinn" bezeichnet exakt das, was ich meinte, nämlich "schwach 
ausgeprägte Sinne"; der Typ läuft doch blind durch die Welt, macht sich 
noch nicht einmal die Mühe, nachzulesen, welche Forschritte z.B. Medizin 
in den letzen Jahrzehnten gemacht hat, disqualifiziert die Arbeit 
wertvoller Wissenschaftler, die der Menschheit unglaubliche Dienste 
erwiesen haben, indem sie sie von den Plagegeistern befreit haben.

Schade, daß Du mir da nicht zustimmen kannst, aber Deine Kommentare 
zeugen auch nicht gerade davon, daß Du den Bi hast, geistig höher 
anspruchsvolle Themen dir zu erarbeiten, stattdessen bettelst Du um 
Mitleid mit denjenigen, die geistig unterm Teppich spazieren gehen.

Respekt muß man sich schon irgendwie erarbeiten, Mitleid bekommt man 
geschenkt.


Gru/3, Antoine Obwieser