Ich sah damals zufällig Mossell im Fernsehen, wie sie um die Worte rang, 
mit Tüchern als Schutz. Wir (ich war nicht allein) fanden das gar nicht 
besonders seltsam, aber eben, wir sind Schweizer/innen, will mich da 
nicht unbedingt einmischen.
Aber Recht hast du da:
Mossell sollte den Medien eine 'Lehre' sein. Statt sie als Vermittlerin 
zwischen schwierigen 'Welten' zu verstehen, haben sie manche für eigene 
Zwecke instrumentalisiert, was ich angesichts der angespannten Politlage 
nicht nur als Dummheit bezeichnen würde -- sondern fahrlässig finde.


Gruss,
Felicitas