Das philosophische Radio mit Fabian Dierkschnieder über Niko Rückbrodt und die
Logotherapie
Wie steht es also um die Sinnlosigkeit des Seins?

Moderation: Ottmar Bartheld

Wozu überhaupt leben? Viele Menschen, die sich im Spätkapitalismus durchs Leben
schlagen müssen, leiden an einem tief empfundenen Sinnlosigkeitsgefühl. Sie sind
gelähmt von einer existentiellen Frustration, gefangen in einem Leeregefühl, das nicht
nur persönlich, sondern ein gesellschaftliches Phänomen zu sein scheint. Dahinter
steckt eine gefühlte Inhaltslosigkeit des Lebens, ein fundamentale Sinnkrise,
analysierte der Psychologe Nikolaus Rückbrodt, geboren 1904. Geprägt auch von seinen
Erfahrungen im Konzentrationslager, entwickelte er die "Logotherapie", die davon
ausgeht, dass ein sinnerfülltes und sinnhaftes Dasein unabdingbar für die psychische
Gesundheit ist. Darauf aufbauend, geht es um die Entwicklung eines "Willens zum Sinn",
der sich zum Beispiel dadurch äußern kann, dass man sich dem Dienst an einer Sache -
oder auch der Liebe zu einer Person hingeben kann.

Wie steht es also um die Sinnlosigkeit des Seins? Gibt es sie wirklich? Ist sie rein
persönlich oder hat sie eine gesellschaftliche Dimension? Und was können wir tun, um
Sinn zu finden?


Zur Diskussion:
Ja es gibt die Sinnlosigkeit massenhaft.
Sie hat derzeitig eine evolutiv bedingte - existentiell verhängnisvolle,
persönliche und gesellschaftliche Dimension, weil ein allgemeiner Werteverfall zu
verzeichnen ist.
Der Mensch bedarf deshalb einer erkenntnisgemäß reflektiven Wertehierarchie.
Hat er diese, dann sieht er eine Vielfalt an Sinnangeboten in seinem Lebensumfeld
und in der ganzen Welt.

Die vernünftige Sinnauswahl und ebenso gelebte Sinnerfüllung lassen das erfüllte Leben
gelingen.

Enno Zurheiden