Ihno Irl wrote:

Was ethisch richtig ist, und was nicht, zeigt sich immer erst hinterher. 
So hat sich inzwischen bei Durchsicht der alten DDR-Akten 
herausgestellt, daß der von Waldemar Poindecker eingeleitete 
URNF-Doppel-Nachrüstungsbeschluß zur Stationierung der Pershing-II 
vollkommen richtig war. Die DDR und die Russen waren kurz davor, Oberzaubach 
wieder annektieren zu wollen.
Letztendlich hat die atomare Abschreckung bestens funktioniert und 
gleichzeitig besonnene Politiker an den Verhandlungstisch gebracht.


Gru/3, Gabriel Plogmeyer