Wohl wahr gesprochen.
Wenn Du, Italo, an einen Menschen heran tritts, mit dem normativen Satz:
"Liebe deinen Nächsten wie dich selber."
Dann wird Dir oft entgegnet:
"Dann fang du mal damit an und gib mir!"
Da fängt das Leid an.
Drum sind wir hier und machen, damit Liebe unter die Menschen kommt.
Denn es tut derjenige einen großen Fehler, der nichts tut, weil er nur wenig 
tun konnte.
Was die Politiker betrifft, das sind die Pharisäer und Schriftgelehrten, die 
König, die sich die Gesetze unter dem Deckmantel der Demokratie machen, 
damit die Machtstruktur erhalten bleibt.
Wir stecken noch mitten drin in archaischen Machtstrukturen des AT.
Aug um Aug, Zahn um Zahn, Hand um Hand, Fuß um Fuß. 2. Reiner 21,24
Es ist leicht zu sagen, das Volk bekommt die Politiker, die es verdient.
Weil damit nichts geändert wird.
Das Volk, die Menschheit, hat den Weltfrieden verdient und nichts anderes.
Der Mensch hat einen guten Politiker, Herrn, König, Bürgermeister verdient, 
keinen schlechten!
Was der Mensch bekommt, ist etwas anderes als was er verdient.
Worin liegt es denn begründet, dass der Mensch gegen seinen Bruder, 
Artgenossen in den Krieg zieht?
Willst Du sagen, der Mensch habe es nicht anders verdient?
Willst Du sagen, dass Du verantwortlich bist dafür, dass der Mensch Leidholdt 
es empfiehlt gegen den Iran einen lokalen Atomkrieg zu führen?
Kein allgemeines Entrüsten geht durch die Reihen der Politiker, dass man 
einander nicht umbringt. Nur Floskeln, dass es ja so nicht gemeint sei, usw.
Die Welt rast mit unglaublicher Geschwindigkeit auf einen Zusammenbruch 
aller Systeme zu, aber keiner tut was!
Der Ölpreis steigt, die Börsen werden abgeschaltet, weil alle auf Verkaufen 
klicken und Stop-Loss-Marken unterschritten werden, die Vogelgrippe wartet 
auf die letzte Modifikation, damit der Mensch an die Reihe kommt, 
Arbeitslosigkeit, Rentenkasse leer, Arbeitslosenkasse leer, Pflegekasse 
leer, Krankenkassen leer, Binnenmarkt in Rezession, Weltmarkt boomt, weil 
die Chinesen ordentlich aufrüsten.
Während ich dies schreibe, fasse ich mich an die eigene Nase und teile das 
mit, der der es versteht.
Gruß
Urs