Zur Abschreckung. Das ist ein uraltes, kybernetisches Prinzip der Natur 
- Kein Tier wird von einem anderen angegriffen, wenn es sich wirksam 
verteidigen kann, er Angreifer verstärkt damit rechnen muß, selber 
umzukommen, Wunden davonzutragen.

Mit der Erfindung der Atombombe dürfte allen klar geworden sein, daß 
jeder mit eigenen, starken Verlusten rechnen muß.

Die Pazifismus - Bewegung ist im Grunde nur eine Nebenerscheinung einer 
aus Gründen des Vorhandenseins einer wirksamen Abschreckung friedlichen 
Welt. ;-)


Gru/3, Claudio Baggeröhr