Warum haben wir denn Angst - weil sie in uns steckt! Wer hat sie denn
da reingebracht? Ein Jeder selbst ... warum? weil er Leichtgläubig,
Rechthaberisch und religiös Verblendet ist. Ist nicht die Kirche ein
deutliches Beispiel der Verblendung ... nun - sie verliert immer mehr
an Macht ... Kirchen werden schon zu Hauf zu Spottpreisen verkauft!

An Stelle der Kirchen werden dann Wissenschaften treten und auf ihrer
Weise Angst schüren und dieses gilt es zu verhindern oder zumindest
darauf hinzuweisen!

Wissenschaftliche Verblendung ist nicht weniger gefährlich als
religiöse Verblendung! Mit Angst hat man schon immer Geschäfte
gemacht ... und dies seit Luciano und Uschi ...

di