Vielleicht ein Punkt, weil er im Subject steht:

Bei der Frage der Existenz, welcher ja mit dem Begriff eines 
Vorhandenseins verbunden ist, ist die Frage, ob das, was z.B. eine 
Ausdehnung hat, wie ein Luftballon, auch für das gilt, was als Raum 
verstanden wird. Denn hätte der Raum keine Existenz, also kein 
Vorhandensein, dann wäre das logische Folgern über ihn oder seine 
Geometriedimensionen sinnlos. AFAIK ist diskreter Raum zumindest nicht 
in der Physik nachweisbar. Man versucht das über die Zeit, die aber auch 
nicht diskret nachweisbar ist. Wenn das richtig ist, was dann?

Sonst, agree.

LG

JOACHIM


LG

JOACHIM