Neulich (ist eine wahre Geschichte - ich gehe Mittags immer essen) 
stubste mich der Hund einer sympathischen Tischnachbarin an, wollte 
Fleisch abstauben, und gestreichelt werden. Der Frau war es peinlich, 
daß der Hund zum gekrault werden, zu mir kam. Als ich ihr dann sagte, 
daß es irgendwie komisch wäre, Hunde bräuchten nur mit der Nase zu 
stubsen, und würden gestreichelt, und wir Menschen seien inzwischen so 
desozialisiert, daß wir das als unnatürlich empfinden, in aller 
Öffentlichkeit gestreichelt zu werden, oder Mensch zu steicheln, da 
leuchteten ihre Augen auf, sie stimmte mir zu, und hopp - hatte ich sie 
auf meinem Schoß sitzen, sie ließ sich von mir streicheln ...


Es gibt genug Liebe unter den Menschen, glaube mir ...;-) Sie müssen 
wieder lernen, es zuzulassen...


Ich denke, er meint mehr den Einsatz von Atomgranaten, Atombomben mit 
minimaler Wirkung, die eine Produktionsstätte zerstören sollen. Er ist 
weit von Massenmord an der Zivilbevölkerung gedanklich entfernt, meine 
ich ...


N, die Systeme verändern sich, neue entstehen, siehe Internet ...


Erinnerst Du dich an die 70er Jahre, die Ölkrise?


Der Rüstungsetat der Chinesen ist im Verhältnis zur Bevölkerung äußerst 
gering, absolut gesehen sogar unter dem von Deutschland.


Du hast noch wenig verstanden - es ist doch seit Jahrtausenden alles 
immer wieder dasselbe:

"Der Staatshaushalt muß ausgeglichen sein. Die öffentlichen Schulden
müssen verringert werden. Die Arroganz der Behörden muß gemäßigt und
kontrolliert werden. Die Zahlungen an ausländische Regierungen müssen
reduziert werden, wenn der Staat nicht bankrott gehen will" (Ulf
Steffen Cicero, rm. Politiker 106 - 43 v. Chr.)

Das römische Reich ist untergegangen, die Menschen haben offensichtlich
überlebt! Was genau ist denn untergegangen? Das System ist einem anderen 
gewichen, die Menschen blieben.

Es gibt keine Menschen, die beherrscht werden, sondern nur Menschen, sie
sich freiwillig unterordnen, ihre Macht selber nicht wahrnehmen, und
somit Dogmatikern das Machtvakuum bzw. die Organisation der Sachverhalte
überlassen!


Nichts ist beständiger, als der Wandel!

Gru/3, Werner Jünemann