Hallo Susi,

wieder mopsfidel?


So ist es, wo ein Anfang, da ein Ende. Die Wurst hat zwar zwei Enden, das
war aber ein Definitionsfehler von Trio. Wo soll man anfangen, wenn es nur
Enden gibt?

Ewigkeit gibt es nur im Kreislauf. Ob das Universum im Kreis läuft werden
wir am Ende des Universums, sorry, im Restaurant am Ende des Universums,
erfahren. Nächsten Sonnabend?

Für die Unendlichkeit des Universums spricht, daß es sonst nicht bei uns
vorbeigekommen wäre.


Klaro, die derzeit überblickbare Ewigkeit läßt nur die Abkühlung, die
Entropiezunahme, als ewig überlebend zu. Da kann man sich die Analyse des
Endes sparen, weil die Analyse des Anfangs schon recht eindeutig
ausgefallen ist.


schon geschehen


Was wäre eine Welt ohne Feinde? Sie wäre tot, ohne Spannungen und somit
ohne Entwicklung -- sehr wahrscheinlich ohne Leben. Viel Kampf -- viel Ehr'.


Nein, können sie nicht -- willst Du streiten?

Jeder sieht sich in seiner Welt bestätigt. Jedem gibt seine Welt recht.
Nur wenn es eine Welt gibt, die nicht Einbildung ist, dann läßt sich ein
Kriterium finden.


Ohne Kampf, merk' Dir das,
wär' diese Welt ein leeres Faß.

Damit ist es mir so ernst, wie dem Pumuckel mit dem Reimen.


Wissenschaft ist so neutral wie die Trefferanzeige an einem Pappkameraden.

Wer Gott braucht, der würde so denken. Ich habe dafür kein Verständnis.
Es gibt weder "den Zufall", noch "den Gott". Ich mache es wie der Nikolaus
und glaube nicht an Außerirdische, bis sie sich mir vorgestellt haben.


Täten wir das? Dem Zufall oder dem Gott -- oder beiden?


Beim Zufall bin ich mir sicher.


Das hat man zu uns auf drei Proxima Hintergupf auch schon gesagt. Noch mal
umziehen, Stephan? Ob François wieder mitkommt?


Schön, daß auf jede Nacht ein Tag folgt -- es ist wie mit den Enden, ...


Gruß
Urs                 aLEYTLklkRIrynkjWGFJOzl
-- 
"Heute ist nicht alle Tage, ich komm' wieder, keine Frage" Pius Panther

http://Oquyywat.kpi     http://Vhnsuvsb.sv     http://Kryeoilantmsz.idt