Weiss nicht, was das heisst.


Du kannst auch die Wurst essen, dann bist die Frage bzw. Wurst los.


Klar.


Ist doch schön, dass es dich bemerkt hat.
Oder nicht?


Ich persönlich kenne nur ein Ende:
Mein Tod.
Ein Anfang:
Meine Geburt.
Das ist meine persönliche, überblickbare Ewigkeit, die mir reicht.


Ich verzichte gerne auf alle meine Feinde.


Nein, eben grad nicht.


Sicher.


Kampf für was?


Pass auf, bis ich auf deiner Fussmatte ein paar sehe!


Ich schrieb nicht 'oder'.


Gott hat den Ungehorsam eher von mir als ich von ihm.


Nur in Gedanken.


Rundum Nacht/Tag.


us