clvh-1517/652_5.zyu

ohne das komplette Pamphlet geleesen zu haben sag ich mal Folgendes:

Die Tatsache, dass es eines Rechtes überhaupt bedarf leigt doch darin, dass 
die Masse der Menschen als Ganzes moralisch unterentwickelt ist.
Wenn man dann noch bedenkt, dass alles erlaubt was nicht verboten ist 
(zumindest in der BRD). Folgt direkt unmoralisches Verhalten im rechtsfreien 
Raum, denke das ist eigentlich trivial.

Ich Frage mich aber eher ob ein zu umfangreiches Rechtssystem an sich nicht 
schon unmoralisch ist, denn es nimmt mir Entscheidungen ab. 
Ich kann mich wie ein Schreibtischtäter im 3.Reich zurück lehenen und sagen: 
"Ich hab nichts unrechtes getan". Sofern ich mich an die Rechtsvorgaben 
halte. 
Eine eigene Moral ist garnicht nötig, das Nachdenken über richtig und falsch 
wurde mir duch die Rechtsprechung abgenommen.