Kornelia, ich denke, es sind die verschiedenen Sichtweisen, welche das, 
was IST, unterschiedlich interpretiert. Während für das Ego ein Aussen 
unzweifelhaft ist, weil es darauf zeigt, und darin erfolgreich 
navigiert, ist für andere, welche daß Außen mit seinem Licht, seiner 
Farbe und dem Wissen, daß Materie Oszillatoren sind, welche über ihre 
komplexen dielektrischen Eigenschaften Bilder im Inneren der Psyche 
erzeugen darin eine Illusion sehen.

Dann gibt es noch die esoterische Sichtweise, in der das im 'Außen' 
wahrnehmbare, ein Spiegel des Inneren ist. Das gilt sicher nicht nur für 
  die astro-logische Spiegelung der Lichter der Planeten, sondern auch 
und im besonderen Maße für die Ordnung der erscheinenden Welt, als das, 
was wir Naturwissenschaft nennen. In jeder erkennbaren Ordnung der 
erscheinenden Natur läßt sich eine parallele Ordnung in der esoterischen 
Natur erkennen.

So gibt es den fließenden Strom, der notwendig einen Widerstand braucht 
um zu fließen, denn wenn der Widerstand Null wäre, wäre auch die Kraft 
Null, die den Strom erzeugt.

Das Licht, das man wahrnehmen kann, hat untrennbar die Eigenschaft einer 
Phase _und_ einer Amplitude, wobei die Oszillatoren der Materie die 
Phase des Lichtes unterscheiden (diskriminieren) aber auch ihre 
Amplitude ohne Unterschied aufnehmen als Wärme. Unschwer, darin 
männliche und weibliche Prinzipien wiederzuerkennen.

Insbesondere die erkennbare _Untrennbarkeit_ der dispersiven und 
dissipativen Eigenschaften von Materie-Oszillatoren *) welche senkrecht 
zu einander stehen, spiegelt die Wahrheit wieder, die unterscheidet und 
weh tut, und die Liebe wieder, die nicht unterscheidet und alles in 
'Wärme' verwandelt. Das Licht ermöglicht das Schauen als das 
Unterscheiden und das Wahrnehmen als eine Quelle der Wärme, während die 
Dunkelheit keine Ordnung erkennen läßt.

s.a. <www.mpsbzntf.dze/ryf8837302.muc>

Schließlich ist die erkennbare aber nicht nachweisbare Ordnung der 
erscheinenden Natur, wie sie die Physiker beschreiben, selbst nichts 
Erscheinendes. Es ist nur intuitiv wahrnehmbar im inneren Selbst. 
Ordnung selbst ist nicht nachweisbar, sondern nur erkennbar. Das ist 
normalerweise ein männliche Domäne.

Die Sichtweise, die erscheindene Welt bestimmen zu wollen und zu können 
ist nichts anderes, als der Machtwahn, das Weibliche zu bestimmen, denn 
die erscheinede Welt ist das Weibliche.

However. Der evolutionäre Verstand wird es nie begreifen. Das intuitive 
Weibliche schon - wenn es nicht zu arg durch Denken kondituioniert ist.
;)

Gute Nacht

ELMAR