Da sag ich noch dazu, du weisst ja bestimmt, von wem es kam:
Man sieht nur mit dem Herzen gut.
Und für mich gestaltet sich 'Ordnung' immer wieder neu oder ich gestalte 
sie selbst, und so wandle ich mich, nicht dich, nein, niemanden sonst 
ausser mir selbst.


Widerspruch, Euer Ehren:
In der Dunkelheit erst kann man Licht erkennen und die schönsten Muster 
dazu. Ich verbringe Stunden damit, dieses zu studieren, von Herzen 
gerne. Es ist fantastisch, was unser 'Gehirn' produziert, wenn nicht 
mehr Bilder des Alltags auftauchen oder bestimmend sind. Dabei spielt es 
kaum eine Rolle, ob man die dunkle Decke eines Raumes als 
Projektionsfläche nimmt oder die Augen schliesst. Aber rumdum muss es 
einigermassen dunkel sein, Kerzenlicht liegt drin.


Wenn man sich vergisst, dann kann man die eigenen Denkobjekte sehen ...

... verwandelt zwar, wie wenn 'Gott' ein Künstler oder Zauberer gewesen 
wäre.
(:


Gabriele