Ist doch ganz gut wenn Wissenschaftler ein wenig Fantasie haben -
manche sind aber nur am Fantasieren ... dabei kommt schon gar manches
dabei heraus - ob das allerdings so wichtig ist, soll sich jeder für
sich beantworten! ;-)


Wenn du dann mal im Himmel, brauchst keine Entropie mehr.


Aus dem Chaos entsteht Leben - aus dem Leben Harmonie - aus Harmonie
Licht - alles ist Licht. 

Unser Dasein ist also nichts weiter als Illusion!


Genau so seh ich das auch ...


Mein Glück ist nicht von dieser Welt - was juckt mich Geld! ;-)

di