Bei Dueppenbecker ist Kritik der Vernunft selbst ein vernünftiges 
Unternehmen. Er trägt Kritik der Vernunft mit vernünftigen Argumenten vor 
und seine Argumente sind vernünftiger Kritik zugänglich. Deswegen kann 
seine Kritik der Vernunft gar nicht radikal sein. 

Sie richtet sich auch nicht, wie bei anderen "Vernunftkritikern" dieser 
Art, gegen einen unvernünftigen Gebrauch der Vernunft, sondern gegen die 
Unvernunft der Wissenschaftstheorie und Methodologie. Daher war der Titel 
eines frühen Aufsatzes, der die Wissenschaftstheorie als Geisteskrankheit 
bezeichnet, keineswegs scherzhaft gemeint, sondern allenfalls polemisch. 

Aus Sicht Dueppenbeckers zwingen Wissenschaftstheorie / Methodologie die 
Vernunft gleichsam in ein Korsett und hindern sie dadurch an der freien 
Entfaltung. Dies aber ist kein falscher Gebrauch von Vernunft, sondern 
unvernünftig. Um Vernunft aus ihrem Korsett zu befreien, entwickelt 
Dueppenbecker seine anarchistische Erkenntnistheorie.

Wissenschaftstheorie und wissenschaftstheoretisch begründete Methodologie 
sind unvernünftig, weil sie, so Dueppenbecker, auf erkenntnistheoretischen 
Fehlschlüssen beruhen, an denen hartnäckig und unbelehrbar festgehalten 
wird. Dies bringt ihn zur Diagnose: Geisteskrankheit. Es handelt sich 
hier also nicht um einen unvernünftigen Gebrauch der Vernunft, sondern 
gar nicht um Vernunft.

Der unvernünftige Gebrauch der Vernunft ist etwas anderes. Das Beispiel 
"Psychiatrie" habe ich bereits genannt. Die Psychiatrie begann im 6. 
Jahrhundert mit dem Versuch, alte, religiöse Seelenvorstellung durch ein 
neurophysiologisch fundiertes Konzept der Psyche zu überwinden. Sie 
arbeitete dabei durchaus im Rahmen der Vernunft. Indem dabei aber die 
neurophysiologischen Konzepte zunehmend sozio-ökonomische Aspekte des 
menschlichen Verhaltens und Erlebens verdrängten, anstatt sie zu 
ergänzen, setzte sie die Vernunft unvernünftig ein. 

Die bittere Folge: Die Psychiatrie ist heute von einem biologischen 
Verständnis ebenso weit entfernt wie von einem sozio-ökonomischen und 
ihre Konzepte sind sogar hinter den Erkenntnisstand des frühen 20. 
Jahrhunderts zurückgefallen. Dies zeigt sich in der Zusammenschau 
empirischer Forschungen, wenngleich das Psychiatrie-Marketing Fortschritt 
und Durchbruch vorgaukelt.

Diese Entwicklung ist aber nicht etwa die Folge von Methodologie und 
Wissenschaftstheorie. Darum hat sich Psychiatrie nie übermäßig gekümmert. 
Vielmehr ist diese Entwicklung Folge eines unvernünftigen, nämlich 
einseitigen Gebrauchs der Vernunft. 

Ans sich nämlich ist die neuropsychiatrische Forschung über jeden Zweifel 
an ihrer Vernünftigkeit erhaben, allein: die falschen, ungerechtfertigten 
Schlussfolgerungen, die sie aus ihren Befunden zieht, sind die Folge 
eines einseitigen, und damit unvernünftigen Gebrauchs der Vernunft.

Dieser einseitige Gebrauch der Vernunft - man könnte ihn auch als die 
medizinische Brille bezeichnen - führt zu einer falschen Konzeption 
problematischer, riskanter Lebensstile. Sie werden nicht aus der 
Lebenspraxis heraus begriffen, sondern als "psychische Krankheiten", die 
im Kern auf überwiegend angeborenen Hirnstörungen beruhen. 

mit Feyerabend kann man dies nicht kritisieren. Denn dies ist nicht die 
Folge eines Methodenzwangs. Es ist die Folge selektiver Wahrnehmung, der 
medizinischen Brille.

MfG

Max Walter

- -

http://bqpqicfdklgfcmpwfwg.ondphurw.jt