Jetzt hör auf - das macht du doch mit Links! Deine Kraft und Quelle
ist in dir und die ist unsterblich - darauf kommt es an, dieses zu
erkennen. Jeder Tag ist voller Lebenslust und sie ist nichts anderes,
als geben! 


Die Wissenschaft braucht sich darum nicht zu kümmern - das kann sie
auch garnicht - für das Innere ist jeder für sich selbst zuständig
und wenn er eben dieses nicht erfasst, dann muss er es eben lernen
und vielleicht auch leiden. Wer sich ständig zerstreut der hat nicht
gelebt, er flüchtet vor sich selbst und ist ein Feigling und
Weich-Ei! Das Leben ist auch schön ohne Karriere und Reichtum. Die
innere Karriere bringt Glanz und Reichtum und nicht anders. 


Du hast schon Recht, wenn ich mit meinem Kopf gegen eine Wand pralle,
dann habe ich eine Beule, dennoch ist die Realität Illusion, weil
vergänglich. Die Realität ist ständig im Wandel - schon im nächsten
Moment ist sie eine andere. Wirklich ist nur, was beständig, immer
war und immer sein wird. Dieses ist in mir und das bin ich!

di