Bitte schreibe doch den Beitrag nicht nur in die Überschrift sondern auch in 
den Textteil. Danke.
Was-Fragen sind wenig fruchtbar und leiten nur dazu an Definitionen und 
weiteren Wortschwall zu produzieren.
Denn was nützt Dir eine Definition - siehe Was ist Freiheit - die aus 
undefinierten Begriffen definiert ist.
Eine Definition ist eine eine Definition von undefinierten Begriffen, die 
von einer Definition definiert werden.
Unendlicher Regreß.
Karens Frage ist da wesentlich fruchtbarer, nämlich:
"Wovor hast Du denn Angst?"
Oder ergänzend anders gefragt:
Welche Auswirkung hat die Ehrfurcht im Leben eines Menschen in Bezug auf 
Autoritäten?
Lebt der Mensch in Demut(h) besser?
Was bedeutet Demut(h) in Bezug auf Gott?
Angst? Ein Phänomen des modernen Menschen?
Kann der Mensch durch "Angst" auch nur einen Tag seinem Leben hinzufügen?
Angst ist ein schlechter Berater, Furcht ein Warnsignal?
In diesem Sinne. Weg von Definitionen, hin zur fruchtbaren Problemstellung.
Gruß
Italo