Nicht Du hast die Beule, sondern die Wand eine Delle. ;-)
Nein, Dein Körper hat die Beule, nicht Du!
Oder bist Du mit Deinem Körper identisch? Wohl kaum, wenn Du einen 
unabhängigen Geist postulierst, der zwar mit dem physischen Leib 
interagiert, aber für sich genommen "ist".
Die Realität ist ständig im Wandel. Dem stimme ich zu.
Und diese Realität existiert exakt nur einmal, für jedes Individuum eine 
eigene.
Somit gibt es viele Welten, die miteinander interagieren.
Die Schnittstelle, die alle verbindet, ist der Geist.
Denn den gibt es nur einmal, einer für alle.
Das verbindet den Menschen und die Menschen.
Drum gibt es auch nur einen Gott.
Für alle Menschen.
Gruß
Udo