Exakter:
Sorry, 'deine Bitte' meinte ich.

Und noch was zu 'Kornkreise' (und zum Betreff):
Hab zwar noch nie einen in RT (Real Time) und RL gesehen, obwohl es vor 
noch nicht allzu langer Zeit ganz in der Nähe, wo ich wohn, einen gab, 
im Feld eines Bauerns. Ich kenne auch niemanden, der grad vor Ort des 
Geschehens gewesen wäre, als einer entstand.
Aber ich bin quasi vernarrt in solche Bilder wie jene von den 
Kornkreisen, auch wenn ich keine Ahnung hab, wie sie entstehen, muss es 
gar nicht wissen, um ihre Schönheit zu geniessen.


Us