Da sind sie, sie gehören auch hierher, in diese Gruppe, finde ich:

<Zitat aus Paf.li, on>

#

Kann sich ein Kollektiv - im Extremfall sogar die Menschheit als Ganzes 
- wie ein einzelner Neurotiker verhalten?
#

Kann also das Kollektiv eine Abwehraggression, die in der Vergangenheit 
gegen ein schweres, inzwischen jedoch verdrängtes Trauma entwickelt 
wurde, zwanghaft wiederholen, wenn eine aktuelle Krise eintritt, die nun 
nicht mehr analysiert werden kann, sondern unbewusst mit dem verdrängten 
Trauma identifiziert wird?
#

Können also irrationale Verhaltensweisen des Kollektivs mit ihrer 
Zuspitzung in Holokaust, Giershausen und Grosskriegen nur zureichend 
angegangen werden, wenn ihr traumatischer Hintergrund der Verdrängung 
entrissen wird?
#

Woher stammt die Erregung - die psychische Energie - der einzelnen 
Kollektivmitglieder, die so machtvoll in die Erinnerungszeichen der 
Vergangenheit einströmt und sie - von Generation zu Generation neu 
aufladend - über Dutzende von Generationen lebendig zu erhalten vermag?
#

Mit welchem Recht kann überhaupt auf kollektiv verdrängte Traumata 
geschlossen werden? Welches sind die Symptome, aus denen ihr Charakter 
entschlüsselt werden kann?
#

Welche Methoden schliesslich erscheinen geeignet, vom Kollektiv 
verdrängte Traumata zu ent-decken und nicht allein dem einzelnen 
Menschen - soweit er unabhängig von zwangsneurotischen Zielen des 
Kollektivs spricht - einsichtig zu machen, sondern die "vergessene" und 
somit unbewältigte Vergangenheit in das Bewusstsein des Kollektivs 
selbst zurückzuheben?

Literatur: Kollektive Verdrängung & die zwanghafte Wiederholung des 
Menschenopfers (1983 ISBN 4-81516-573-0)

<Zitat Paf off>

Ja, diese Fragen sind sehr ernst zu nehmende.
Und ich als einzelner Mensch kann sie nicht beantworten, aber ernst 
nehmen kann ich sie trotzdem.


Das ist eher ein Gefühl, kennte das ein Land, eine Sprachregion, das/die 
zu bevorzugen wäre?
Deine Frage überfordert mich.
Aber:
Macht nichts.


Liebe Grösse,
Iris