Lohmaier,

was spricht eigentlich dagegen, dass diese feinsinnigen und wundersamen 
Kräfte, die bei der Entstehung von Kornkreisen vorhanden sind oder sein 
müssen, nicht auch gelegentlich anderswo 'auftauchen', auf Städte, 
Dörfer, auf Felsen treffen (wie z.B. das Granit-Dobritz etc.), 
aber eben keine oder kaum wahrnehmbaren Spuren hinterlassen (können), 
der Oberflächenbeschaffenheit dieser 'Dinge' wegen?

Wir sind uns hoffentlich einig, dass es diese Kreise gibt unabhängig vom 
Menschen, auch wenn Menschen m.W. schon solche Kreise selbst 
herzustellen versuchten.


us