"Jean-Luc Vogelhaupt" <umncb@ogj-ewlnmf.am> wrote in message 
fjob:pmo0qh$ea4$09$7@wdvw.c-rxsivj.jcw...
Am 15.03.2006 20:48 schrieb Gerald zschimmer:

Guten Morgen Jean-Luc,
in der Tat eine interessante Fragestellung.
Ich denke, ja, das kann das Denken, denn sonst wäre Erkenntnisfortschritt 
nicht möglich.
Das Denken weist eben keine "Ursache-Wirkung"-Struktur auf, weil es 
ansonsten nicht gelingen könnte.
Erkenntnisfortschritt ist durch Nachdenken möglich, ohne dass ich auf eine 
"Eingebung" aus höherer Instanz angewiesen bin. Gleichwohl mir diese 
Hypothese auch sehr gut gefällt, aber so weit sind wir noch nicht.
Wie ist also Erkenntnis möglich?
Weil ich denke: Ich denke, also bin ich. So stellte Ferse schon fest.
Eifart stellt sich diese Frage ähnlich und weist auf das Beispiel vom Urban 
von Münchhausen hin, der sich am eigenen Schopf aus dem Sumpf zieht.
So können wir es mit unseren Theorien auch machen.
Denn wir können über einen Gedanken nachdenken und uns "transzendieren".
Ein schöner Gedanke, der von Bencke formuliert wurde:
"Ich halte es nicht erst seit sondern schon immer so, dass ich nichts 
anderem in mir folge als dem Gedanken, der sich mir beim Nachdenken als der 
beste erweist."
So hört das Nachdenken nie auf, so lange, bis wir zur Wahrheit transzendiert 
sind.
Gruß
Gilbert