Ja, da freue ich mich auch schon drauf, wenn ich meinen irdenen Leib 
überwunden habe. Aber wie schon gesagt, ich habe noch einen Auftrag zu 
erfüllen, wo kein Weg dran vorbei geht. Ich nehme mein Kreuz auf mich . . .
Denn wenn wir allein hoffen, danach werde alles besser, geben wir hier nicht 
mehr unser Bestes.
Das ist das faszinierende daran, was noch keiner erklären konnte.
Wie kann aus einem Tohuwabohu (wüst und leer) eine Ordnung entstehen.
Denn es kann ja wohl nicht sein, dass ich alle Einzelteile eines Weckers in 
eine Tüte tun brauche und lange genug schütteln, damit (wieder) ein 
funktionierender Wecker draus wird. übrigens: woher kommen die Einzelteile 
und die Tüte?
Nicht ganz. Es gibt für Erkenntnis, Liebe, Hoffnung, Schmerz und mehr kein 
physisches Korrelat. Es ist aber "erfahrbar", also real.
Was Du, nicht Dein Körper, erfährst, ist keine Illusion, sondern wirklich.
So wirklich wie der Geist.
Denn: Der Geist ist es, der lebendig macht; das Fleisch nützt gar nichts.
Gruß
Raimund