Ich habs nicht so mit dem Töten. Wenn du einen "Gespenstergeist" meinst:
da hatte ich noch nie das Vergnügen, einen kennenzulernen.


Ungeeignetes Mittel. Benutzen kann man ihn immerhin, Segelschiffe gibt
es. 


Gebläse? Absaugpumpe?


Ja. Jedenfalls in seiner speziellen Zusammensetzung. Die
Einzelbestandteile verschwinden ja mit dem Tod auch nicht. Aber die
"Funktionalitäten" verschwinden. So wie eine in Tausend Teile
zersprungene Tasse nicht mehr den Gebrauch einer intakten Tasse bietet.

LaoTse (Tao Te King, Kap. 11)sagte dazu:

Man erweicht Ton, um ein Gefäß zu machen:
Gemäß seinem Nicht-Sein ist des Gefäßes Gebrauch. 
.
.
Darum: Das Sein bewirkt den Nutzen,
Das Nicht-sein bewirkt den Gebrauch.

Auch wenn man nicht so weit geht wie Georg, und nicht von Nicht-Sein
spricht, sondern vom So-Sein: Ist es nicht genauso das So-sein der
intakten Tasse, wie es das So-Sein des intakten Körpers ist, der den
Gebrauch ermöglicht. Im Fall der Tasse u.a. die "Tasseneigenschaft"
ermöglicht, im Fall des Menschen (neben den vielen körperlichen
Funktionen) die "Geisteseigenschaft"?
Oder etwas moderner formuliert: kann denn dein Geist nicht einfach als
Emergenz einer nur genügend komplex organisierten Materie angesehen
werden? Als Systemeigenschaft hochkomplex strukturierten organischen
Materials, wie deines Gehirnes? Nur mal so ins Blaue gefragt ... ;-)


Naja. Scheint mir eher Glaubenssache zu sein. Warum hast du keine
Einwände gegen den den Zerfall des Körpers, aber gegen den des Geistes?
Hältst du beide für vollkommen getrennt? Das scheint mir der Erfahrung
zu widersprechen.


Hm, aber die haben doch ihre hauptsächlichen Schwierigkeiten mit den
noch Lebenden. Aus diesem Grund bringen ja auch viele Diktaturen ihre
Opponenten vom Leben zum Tod. Die Toten scheinen sie weit weniger zu
fürchten. 


Das leuchtet mir nicht ein. Eher umgekehrt: Wenn einer von einem
sterblichen Körper ausgeht und einem unsterblichen Geist, dann läge es
doch nahe, sich während dieses Lebens primär mit den körperlichen
Erfahrungen zu beschäftigen, weil die Möglichkeit und die dafür
verfügbare Zeit ja begrenzt ist, während man sich mit Geistigem ja auch
noch später intensiv befassen kann. Wenn man dagegen von einem
sterblichen Körper *und* einem sterblichen Geist ausgeht, dann sehe ich
nicht, wrum man dann deshalb primär sich der Sinneslust und den
materiellen Konsum hingeben sollte. Denn dann wäre ja beides zeitlich
begrenzt (Körper und Geist) und es daher dumm, sich nur auf eines zu
verlegen und auf geistige Erfahrungen zu verzichten, weil man sie ja
nach dem Tod nicht nachholen kann.


Das scheint mir schon eher einleuchtend.


Mit der viele leichter leben. Aber ich vermute, daß du dann eine
"überirdische", eine postmortale Freiheit erwartest.


:-)


Gruß

urs