Schon einmal versucht einen Geist zu töten?
Schon einmal versucht, den Wind mit den Händen zu fangen?
Schon einmal versucht, Rauch mit dem Schwert zu bekämpfen?
Was stirbt ist der Leib, denn der ist vergänglich.
Unsterblich ist der Geist, der jedem Menschen innewohnt.
Nur darf es den nicht geben, weil die Machtelite keine selbständig, 
eigenverantwortlich handelnden "Geister" gebrauchen, ja "gebrauchen" kann.
Drum die Lehre vom Tod, damit die Menschen zu Lebzeiten sich der Sinneslust 
und des Konsums weltlicher Güter hingeben.
Denn nur diese füllen den irdenen Geldbeutel der Machthaber (Könige).
Irdische Freiheit, die ist eine Illusion.
Für ein offenes Universum,
für eine offene Gesellschaft.
Gruß
Detlef