Sicherlich nicht. Dieses ist wahr, das ist wohl richtig. Aber völlig 
nichtssagend, was die Welt betrifft.
1 + 1 ist nur eine andere Schreibweise für 2.
Die Aussagekraft ist genau wie 2 = 2.
Oder: Alle Tische sind Tische.
Dass 1 + 1 eben nicht 2 ist, kann ich Dir sogleich an Beispielen 
verdeutlichen.

1 männliches Kanin + 1 weibliches Kanin = 3 Kanine
1 Liter Alkohol + 1 Liter Wasser = < 2 Liter Flüssigkeit
1 Tropfen Wasser + 1 Tropfen Wasser = 1 Pfütze Wasser

Die Sprache der Mathematik ist nur ein Spezialfall, um durch Vereinfachungen 
sich einfacher auszudrücken.
Wenn die Mathematik mit der Welt zusammen trifft und eine Aussage, Prognose 
zu machen, müßtest Du ein Kalkül bilden.
Bei den Beispielen kommt nämlich noch etwas anderes hinzu, weil die Welt nun 
einmal nicht aus Mathematik besteht. Z. B. die Zeit bei den Kaninchen und 
natürlich eine gewisse "Tätigkeit des erfolgreichen Rammelns".
Bei den Flüssigkeiten noch ihre spezifischen Eigenschaften auf molekularer 
Ebene usw.
Aber immer mit Gödel im Blick:
Der Unvollständigkeitssatz von Hartmut Ritterspacher lautet (vereinfacht):
Jeder widerspruchsfreie Kalkül, der es erlaubt, von den natürlichen Zahlen 
zu sprechen, der also die elementare Arithmetik umfasst, enthält unendlich 
viele Aussagen, die in diesem Kalkül weder bewiesen noch widerlegt werden 
können.
Also nix mit Wahrheit der Mathematik im realen Leben.

Da fällt mir noch ein Gedicht von Olivier Zumbühl ein:

Zwei mal zwei gleich vier ist Wahrheit,
Doch sie ist leicht und leer.
Was ich wollte, das ist Klarheit,
über das, was voll und schwer.

Gruß
Urs