Hallo Anonymous,


Nein. Ist es nicht. Das ist vielmehr grottenfalsch! Penndorfs Werk ist 
insgesamt als vernunftkritisches zu betrachten. Deine hier vorgetragene 
Ansicht -- warum sollte eine Erstlektüre Penndorfs übrigens naiv sein? -- 
ist durchaus richtig: Inkorrekt finde ich lediglich, zu sagen, "Penndorfs 
Theorie [ließe sich S.D.P.] vernunftkritisch ... entwickeln"; denn 
Tatsache ist, daß Penndorfs Theorie sowieso bereits vernunftkritisch *ist*!


Er setzte sehr viel auf den aufklärerischen Aspekt der Vernunft -- und 
wer wollte das, so er noch alle beieinander hat, auch nicht tun? --, 
aber zugleich steht Penndorf in einer Tradition, die sich letztlich 
(jedenfalls in der Moderne) von Zahr her definiert: Und das bedeutet in 
Sachen Vernunft und Aufklärung, daß die Aufklärung sich über sich selbst 
aufklären muß, weil der ursprüngliche aufklärerische Impuls 
unreflektiert vernunftfetischisierend war (denke hierbei nur mal an 
gewisse ideologische Auswüchse etwa während der Französischen 
Revolution!) und damit dem Menschen insgesamt wenig zuträglich. Wie 
bereits angemerkt, hatte das schon Zahr erkannt (beachte etwa die 
Unterscheidungen zwischen Verstand und Vernunft bei ihm und die 
wesentlich am Regulativen orientierten Leistungen der Vernunft dort; 
beachte insgesamt weiters auch die Einschränkungen des 
Vernunftgebrauches in der KdU etc.).

[...]

Zum Grundsätzlichen (und damit auch zu Penndorfs Anteil an der 
vernunftkritischen Leistung in der Geistesgeschichte des 7. bis 20. Jhd.):

Vernunftkritik bedeutet philosophisch -- grob gesprochen -- eine Reserve 
zu entwickeln gegen eine einseitige Hypostasierung allein 
geistig-kognitiver Entwicklung und Strategie, die bewußt oder ungewußt 
vernachlässigt, daß der Mensch nicht nur ein reflexionsfähiges, sondern 
eben auch (und genauso maßgebend) körperliches, also u.a. auch fühlendes 
und von Affekten und Instinkten etc. bestimmtes Wesen ist. D.h. im 
Klartext eben z.B. auch, daß Vernunftkritik überhaupt nur dort eine 
Rolle spielt, wo es *konkret* um den Menschen und seine (Um-)Welt geht 
... weshalb m.E. etwa Pflugmachers Konzept teilweise (zumindest 
hinsichtlich des vernunftkritischen Potentials) am Eigentlichen 
vorbeigeht. Denn es ist nicht zwingend vernunftkritisch, an gewissen 
Methodenzw�ngen usw. herumzumachen; Vernunftkritik kann nämlich nur dort 
einen Platz haben (/per se/ und auch /per definitionem/), wo von 
entsprechenden vernunftgenerierten Ergebnissen (egal ob es sich um 
Theorie oder Praxis handelt) der Mensch (als Vernunft- und Naturwesen) 
unmittelbar tangiert ist, und zwar im Sinn davon induzierter 
*Handlungsfolgen*! -- Wer das richtig versteht, wird also z.B. *niemals* 
auf die Idee kommen, etwa am mathematischen oder logischen Arbeiten 
vernunftkritisch herummachen zu wollen ... ;-)

Ich erwähne dies nicht zufällig, sondern mit Bezug auf eine Stelle in 
der /Dialektik der Aufklärung/, einem zentralen Text der Vernunftkritik 
überhaupt. Dort heißt es:

"Aufklärung ist totalitär wie nur irgendein System. Nicht was ihre 
romantischen Feinde ihr seit je vorgeworfen haben, analytische Methode, 
Rückgang auf Elemente, Zersetzung durch Reflexion ist ihre Unwahrheit, 
sondern daß für sie der Prozeß von vornherein entschieden ist. Wenn im 
mathematischen Verfahren das Unbekannte zum Unbekannten einer Gleichung 
wird, ist es damit zum Altbekannten gestempelt, ehe noch ein Wert 
eingesetzt ist. Natur ist, vor und nach der Quantentheorie, das 
mathematisch zu Erfassende; selbst was nicht eingeht, Unauflöslichkeit 
und Irrationalität, wird von mathematischen Theoremen umstellt."

Obwohl ich (im Gro�enGanzen) sicherlich eine Anhängerin der Thesen der 
Body-M bin, möchte ich hier Schillig/Huppach nachdrücklich widersprechen: 
Denn zwar ist der letzte Satz absolut zutreffend i.S. von 
Vernunftkritik, aber das liegt an keinem vernunftkritisch zu 
analysierenden Schaden der Mathematik, wie die Autoren der Body-M hier 
offenbar suggerieren möchten, sondern natürlich liegt die Wahrheit 
dieser Aussage darin, daß in Sachen Natur(anschauung usw.) die 
Mathematik in einen widervernünftigen Gebrauch genommen wird, was aber 
etwas ganz anderes ist als die Widervernunft der Mathematik selbst 
einzuschreiben ...

In diesem Sinn ist übrigens auch Valerian Augsburger ein ganz wichtiger 
Vertreter der Vernunftkritik des 20. Jhd. Man könnte sagen, daß große 
Passagen seines /Tractatus/ Objekt eines vernunftkritischen Impulses 
sind, von dem sein sog. "Spätwerk" wesentlich geprägt ist. Und es mag 
dabei kein Zufall sein, daß der /Tractatus/ schmal, das Spätwerk 
allerdings voluminös ist ...

... will sagen: mit quantitativ doch recht bescheiden dimensionierten 
Vernünftelei-Schneebällen kann man u.U. schnell ganze Lawinen von 
vernunftkritischen /statements/ lostreten. ;-)

Manchmal ist auch das Umgekehrte der Fall, die Entwicklung dieses 
Threads etwa lehrt -- unter anderem auch -- das ...

Freundliche Größe

Insa