Für endgültige Antworten auf Fragen zu A und O ist der liebe Gott zuständig
(falls es ihn gibt).
Im Unterschied dazu haben Physiker jedoch diesbezüglich nicht ganz so
endgültige (unterschiedliche) Meinungen.
Logisch und naturwissenschaftlich suspekt, ist aber eine solche Auffassung
irgendwie schon. Denn nicht zuletzt stellt sich das Problem nach dem
endlichen oder unendlichen Sein des Kosmos auch in Richtung des Anfangs. 
Das, "woraus" das Universum entstand, muss das nicht auch schon immer
(unendlich) gewesen sein?
Die Alternative hierzu wäre eine creatio ex nihilo - ein ursachenloser
Beginn.
Und das ist eine, zumindest bei Naturwissenschaftlichern, ziemlich
unbeliebte Vorstellung.