Das ist leider undefiniert, was + in diesem Falle heißt. Was immer es
heißt, es kann 1+1 =3D 2 im üblichen mathematischen Sinne jedenfalls
nicht widerlegen.

Es ist doch viel einfacher:


Auch nicht der Wahrheitswert des Satzes "Nichts währet ewig"?
Nehmen wir an, der Satz wäre irgendwann wahr gewesen. Dann würde er
nicht ewig wahr bleiben, d.h. man kann dem Satz nicht trauen. Es
könnte durchaus sein, daß er jetzt schon nicht mehr wahr ist.
Hingegen, wenn er falsch wäre, hieße das nur, es gibt etwas, das ewig
währt. Das reicht ja schon. Man muß keine Karnickel addieren.