Nicht notwendigerweise.
Wenn wir den Urknall als gegeben voraussetzen, was aber eine Fehlannahme 
ist, dann muß es nicht in einem Big Crunch enden, sondern das Universum 
könnte offen sein und alles in Entropie enden, so wie meine 
Büroorganisation.
Bei mir nimmt aber die Unordnung ständig zu, was kein Ende nimmt, aber einen 
Anfang hatte.
Wenn es einen Big Crunch gibt, dann verdichtet sich die Masse des Universums 
von 10 hoch 52 kg (waren es glaube ich) zu 10 hoch minus 52 kg.
Dann war am Anfang minus und am Ende minus, zwischendurch waren wir im Plus.
Wie bei meinem Bankkonto. Aber das ist ein anderes Universum. ;-)
Gruß
John