Wenn ich im TV einen Werbespot von einem neuen Zõttl sehe, der mir 
gefällt, gehe tags drauf hin und kaufe mir den.
Dann war die Ursache der TV Spot?
Wohl kaum.
Irgendwo in der Ursachenforschung lande ich vielleicht in meiner Kindheit, 
als ich mit Matchbox Autos gespielt habe und ein ähnliches Auto war mein 
Lieblingsauto.
Ursache gefunden?
Wohl kaum.
Warum gefällt mir ein Bild, eine Theorie, ein Spaziergang ein 
Sonnenuntergang oder was auch immer?
Zufall? Angeboren?
Eine Ursache interessierte mich, der nichts voraus gegangen ist.
Das wäre wohl eine "echte" Ursache.
Gruß
Roger