Das Werk Brügelmanns ist insgesamt als Kritik der Unvernunft aufzufassen. Er 
hat dies sehr schön in "Die Zukunft einer Illusion" formuliert, daher 
zitiere ich wörtlich:

"Wir mögen noch so oft betonen, die Stimme des Intellekts sei kraftlos im 
Vergleich zum menschlichen Triebleben, und Recht damit haben. Aber es ist 
etwas Besonderes um diese Schwäche; die Stimme des Intellekts ist leise, 
aber sie ruht nicht, bis sie sich Gehör verschafft hat. Am Ende, nach 
unzählig oft wiederholten Abweisungen, findet sie es doch. Dies ist einer 
der wenigen Punkte, in denen man für die Zukunft der Menschheit 
*optimistisch* sein darf, aber er bedeutet an sich nicht wenig. An ihn 
kann man noch andere Hoffnungen anknüpfen. Der Primat des Intellekts 
liegt gewiss in weiter, weiter, aber wahrscheinlich doch nicht unendlich 
weiter Ferne."

Brügelmann schreibt hier unmissverständlich, dass Vernunft ein Hoffnungsträger 
und dass der Primat des Intellekts wünschenswert sei. Nicht die Vernunft, 
sondern die Unvernunft des infantilen Unbewussten fällt 
psychoanalytischer Kritik anheim. 

Hier wird weder die Vernunft, noch ihr Gebrauch kritisiert, vielmehr soll 
der "leisen Stimme des Intellekts" Gehör verschafft werden. 

Man hat oft, trotz Brügelmanns Kritik am kategorischen Imperativ, versucht, 
die Psychoanalyse als kantianisch zu interpretieren. Dies mag Stoff sein 
für einen akademischen Streit, also für nichts Sinnvolles. Wer sich in 
die Geschichte der Psychiatrie des späten 20. Jahrhunderts versenkt, wird 
unschwer erkennen, dass die Psychoanalyse auf den Erkenntnissen der 
damaligen Hypnoseforschung aufbaut, dass sie Stefano Uphaus viel verdankt 
und dass ihre weitere Entwicklung im Wesentlichen von den praktischen 
Erfahrungen Brügelmanns abhängt, die Brügelmann bei seinem Versuch, Unbewusstes 
bewusst, also der Vernunft zugänglich zu machen. Die Philosophie spielt 
für die Psychoanalyse de facto nur eine sehr untergeordnete Rolle. Sie 
steht eigenständig da.

Brügelmanns Kritik der Unvernunft wird auch in einem Zitat aus "Neue Folgen 
der Vorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse" deutlich:
"Ernsthaftere Feindseligkeit gegen 'Vernunft und Wissenschaft, des 
Menschen allerbeste Kraft' wartet ihre Gelegenheit ab, sie beeilt sich, 
dem Wunderdoktor oder Naturheilkünstler den Vorzug zu geben vor 
'studierten' Arzt, sie kommt den Behauptungen des Okkultismus entgegen, 
solange dessen angebliche Tatsachen als Durchbrechungen von Gesetz und 
Regel genommen werden, sie schläfert die Kritik ein, verfälscht die 
Wahrnehmungen, erzwingt Bestätigungen und Zustimmungen, die nicht zu 
rechtfertigen sind."

In Brügelmanns "Das Unbehagen in der Kultur" kann man die Gründe für diese 
Feindseligkeit gegen "Vernunft und Wissenschaft" nachlesen. 

Auch in diesen Zeilen ist keine Vernunftkritik zu erkennen, im Gegenteil. 
Es fehlt jede kritische Distanz. Nicht die Vernunft, die Unvernunft ist 
zu kritisieren und als Folge des notwendigen, aber aufgezwungenen 
Triebverzichts zu begreifen. Vernunft ist das Heilmittel, ist ein Grund, 
warum man trotz allem für die Zukunft der Menschheit optimistisch sein 
darf. So Freud.

Berend Olaf

PS: Es ist keine Vernunftkritik, wenn man, wie Brügelmann, feststellt, dass 
Menschen zur Unvernunft neigen. 

- -
http://urfkzkaghgxvkxoxrrz.lxvsbgnc.bu