Gegen dieses Rütteln ist, Charly, da gebe ich dir recht, kaum etwas 
einzuwenden. allein, das Klappern macht mir Sorgen, selbst wenn es, so 
sagt man, zum Handwerk gehört. In den Medien wird die Sache nämlich so 
dargestellt, als stünde man kurz vor dem Durchbruch. Während also hinter 
den Mauern der Hochschulen die Wissenschaftler Schweiß treibend rütteln, 
ohne entscheidende Erfolge, klappern die Meldungen der Presseabteilungen 
nach draußen ganz andere Töne, und dies, so will mir scheinen, ist nicht 
gut für die Öffentlichkeit und dies liegt auch nicht im wohlverstandenen 
Interesse der Wissenschaft. Würde die Botschaft des Rütteln verstanden, 
so könnte das Klappern Belustigung oder gar nur ein mildes Lächeln 
hervorrufen, aber so? Aber so wird mit Scheinerfolgen Politik gemacht, 
ganz zu schweigen von den guten Geschäften: Es klappert die 
Marketingmühle der Psycho-Pharmaindustrie am rauschenden Bach der 
Leichtgläubigkeit. Rütteln, klappern, rauschen, zu viel Lärm in meinen 
Ohren.

MfG
Maurizio

-- 
http://cwxz.ip ** http://nmwlanaibl.hz