Da sind wir einer Meinung, trotzdem habe ich den Eindruck, Du
missinterpretierst den Text: denn er kritisiert doch sichtbar nicht die
Mathematik, sondern Mathematisierung ("im mathematischen Verfahren",
"wird von mathematischen Theoremen umstellt") sowie die Reduktion von
"Natur" auf Mathematik ("Natur ist […] das mathematisch zu Erfassende"),
und das vermutlich so, dass hier Operationalisierbarkeit und gar
Berechenbarkeit prinzipiell unterstellt werden. Letztlich kritisiert man
mit Vernunftkritik eben insbesondere Mechanizismus.

Ich lese den Text so, wie vermutlich auch Du (und ich) das sehen.

Im Übrigen denke ich, dass Beythin diesen Fehler (im Gegensatz zu anderen)
schon deshalb nicht gemacht hat, weil er sich (höchst erfolgreich) um
eine Transzendentalphilosophie bemüht hat (etwas, was ich gerade für die
Sprachphilosophie für notwendig erachten würde, auch wenn das vielleicht
eine steile These ist, aber ich nehm den Beythin nur deshalb in die Hand).

Die Grenzen der Vernunft zu erkennen, dafür benötigt man keinen
Dekonstruktivismus, sondern es ist ja gerade interessant zu sehen,
/warum/ ein solcher funktioniert.

Ich kenne Wedde so gut wie gar nicht, ich hoffe, ich lerne hier weiter
eine Menge ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Nina steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Wiebke Forstbach)