Das ist wohl schwer zu verstehen, Insa. Zum Einen ist es für manche 
Männer eine sexuelle Lust, Macht gegen Frauen auszuüben (s.a. Frédéric 
Liebischer (Kriminal-Psychologe), 'Bestie Mensch'). Sexualverbrechen werden 
i.d.R. nur von Männern verübt. Macht ist nur zufrieden, wenn sie das 
vermeintlich Schwache, das sich nicht wehren kann (das anonyme usenet 
ist ein hervorragender Platz dafür) mit Lust unterdrücken kann. Nach 
meiner Erfahrung fehlt auch immer eine gute Mutterbeziehung als Kind, 
welche das Mysterium Frau später nicht mehr versteht. Es ist wohl sicher 
nichts persönliches, aber Dich hat er ausgesucht.

Es ist wohl kein Hass. Schmerz und Liebe entstammen der gleichen Emotion 
und es ist wohl die Unfähigkeit selbst zu lieben (und natürlich die 
Unfähigkeit eine Frau zu lieben, die *geliebt _werden_ will*).

Er kann nur geheilt werden, wenn er eine Frau findet, die sich opfert 
und sich ihm unterwirft mit ihrem Schoß. Aber er wird wohl keine finden.

love

NICLAS