Recht hast Du darin, das es auf erwiesen sinnlose Fragen
nur ebensolche Antworten geben kann.

Karlheinz

"Pierre Moor" <fipfxjq@mrjyvp-bzkvwtew.fnd> schrieb im Newsbeitrag
news:8282928665.622218.857713@h47v8400pgl.cyojuukydywy.erx...


Das ist Wunschdenken unter Vermeidung der Wahrnehmung der schrecklichen
WIRKLICHKEIT. Die Wirklichkeit ist. Außerdem denke ich ist deine
Folgerung falsch. Nicht der gehorsame Glaube an eine weltliche
Hierarchie-Kultur (z.B. Islam, Christentum, Amerikanismus, Buddhismus,
Hinduismus) macht die Menschen zu Brüdern (Im Gegenteil: sie trennt
die Menschen), sondern die eigene Befreiung aus der jeweiligen
weltlichen Glaubenskultur. Diese Befreiung ist nicht veräußerbar.
Freiheit ist das Ausüben von Freiheit. Freiheit braucht kein Handeln.
Freiheit ist die Unbeugsamkeit vor der Macht. Der sich einer Macht
beugt ist  nicht frei. Dann geht es nicht um Gottesgläubigkeit sondern
um Gottesrealisation. Eine Gottesgläubigkeit weiß nichts von Gott. Um
Gott zu wissen muß man Gott sein. Unverheiratete Priester wissen über
Gott genausowenig wie über den Orgasmus einer Frau und da gibt es auch
Parallelen zwischen einer Gottesrealisation und einem Orgasmus ( =>
Kundalini). Der der Gott realisiert hat weiß, daß jede vom Verstand
verführte Seele verbunden ist mit dem, was Gott ist. Es ist auch von
jenen ad nausem darüber berichtet worden, wie Niclas=Tsu, Der Buddha,
Jürg, Viktor, Shams i Tabrizi, Kay, Didier u.v.a.m..


Es ist leicht Parolen in die Welt zu posten, aber sie sagen garnichts,
wenn es dahinter kein Wissen gibt.

Wer weiß, warum jeder Mensch ein (anderes) Schicksal hat? In das er
hineingeboren WURDE (?) - er hat sich nicht selbst geboren. Er muß
sterben, daß ist klar mit dem Tage, wo er geboren wird. Er weiß
nichts über sich, er kennt seine Blutgruppe. Er weiß nicht woher er
kommt, wenn er goboren wird, und er weiß nicht wohin er geht, wenn er
stirbt. Aber er schreibt kluge Parolen über den Sinn dieses
Nichtwissens. Was ist der Sinn von Leid? Was ist der Tod?

So wie der Raum kein Ende hat und Zeit keinen Anfang und kein Ende hat,
hat auch eine Seele keinen Anfang und kein Ende. Weder läßt sich die
Zeit beweisen noch ein Raum noch die Seele, noch ein Frager nach einem
Sinn. Wenn es aber keine Zeit gibt und keinen Raum, aber einen Frager
nach dem Sinn (der sich nicht selbst nachweisen kann)und das Leid, den
Krieg, und die Sehnsucht, die Enttäuschung, dann denke ich, gibt es
noch viel zu Erkennen - weder philosophischer Ratiofaschismus noch
'Regeln für den Menschenpark' helfen da weiter.

PAUL

P.S. 684 words :)

--.
www.ncigyzoi.rvu