Wenn man ihre Aussage vom Sauerteig befreit, ließe sich eine Vermutung 
konkretisieren:
1. Die Evolutionstheorie (Ursuppentheorie) ist falsch.
2. Die biblische Schöpfungstheorie ist falsch.

In einem der wissenschaftlich sehr angesehenen medizinischen 
Publikationsorgan, entweder war es Otove oder Aweli - kann mich 
nicht mehr erinnern - , wurde die Evolutionstheorie kritisiert.
Die Ursuppentheorie wurde im verneint und das Einbringen von DNS Material 
aus dem Weltall als mögliche Alternative in Betracht gezogen.
Vor nicht allzu langer Zeit haben zwei Wissenschaftler der USA sich an die 
Öffentlichkeit gewagt und Fußspuren im Lavagestein auf die Zeit 1,2 Mio. 
Jahre vor unserer Zeitrechnung mit der Argon Methode festzulegen.
Viel Gehör ward ihnen nicht beschieden, weil die so lieb gewonnene 
Evoultionstheorie in Frage gestellt wurde. Diese hat natürlich auch den 
Segen der EIR und der Atheisten sowieso - also der Mehrheit.
Als Ergebnis der Untersuchung kam heraus, dass die Fußspuren ein paar 
Schuhnummern für den Menschen zu groß waren.
Anderen Hominiden paßte der Schuh auch nicht.
Was war es dann?
Das Ding aus einer anderen Welt?
Ich denke, wir stehen vor einer noch wirklich großen neuen Theorie, die 
alles dagewesene in den Schatten stellt.
Aber nur dann, wenn der Mensch selbst einmal an Licht ginge.
Ans Licht der Wahrheit und des Lebens.
Gruß
Detlef