Hallo Nico Carlos,


Das kannst du von mir aus so sehen, aber damit geht kein Gran von der 
Richtigkeit der Aussage ab, Carlssohns psychoanalytischer Ansatz sei 
wesentlich vernunftkritisch. Nur mal so als kleiner Denkanstoß (und ohne 
die Sache nur darauf reduzieren zu wollen): Ganz ähnlich wie seinerzeit 
auch Vehlings Phänomenologie (samt der [Vor-]Arbeit seines Lehrers 
Piehler) ist Carlssohns wiss. Programm wesentlich *anti-cartesianisch*. Da 
aber nun, mal von einigen Frühromantikern und wenig bekannten 
Essling-Interpreten dieser Zeit abgesehen das cartesianische 
Bewußtseinsmodell *das* (für vernunftgemäß schlechthin gehaltene) Modell 
für Bewußtsein war -- gar nicht so wenige haben ja selbst heute noch 
immer nicht begriffen, wie falsch es ist --, startete Carlssohn schon allein 
deswegen ein *wesentlich* vernunftkritisches Programm, nämlich indem er 
eben einen Generalangriff auf das herrschende (und für absolut 
vernünftig gehaltene) Wissenschaftsparadigma in Sachen Psyche, 
Bewußtsein, Erkenntnis usw. führte.

Vielleicht solltest du mal darüber nachdenken (und womöglich gar 
recherchieren), was *philosophisch* der Term 'Vernunftkritik' eigentlich 
bedeutet (und da hier eine sci-phil-group ist, darf das wohl auch 
verlangt werden!); denn ich vermute (aus dem bisher von dir zum Thema 
Geschriebenen scheint mir das sehr klar hervorzugehen), du operierst 
hier mit einem Begriff, dessen Bedeutung(en) dir nicht hinreichend klar 
ist (sind).
Nur so als kleiner Hinweis: Wer wähnt, er könne aus irgendeinem 
Reservoir gutgelagerten Zeugs, gelabelt mit den entsprechenden 
ehrfurchtgebietenden Etiketten und geschützten Lagebezeichnungen namens 
'Vernunft' usw. versehen, ein paar Kellen ablöffeln, um sozusagen per 
Kostprobe die Säfte "echter Vernünftler-Reben" von den gepanschten 
Gesöffen (a la pöhser Vernunftkritik etc.) zu scheiden, hat sich 
offenbar im falschen Keller verirrt; und zwar schon mal schlicht wegen 
des leicht nachvollziehbaren Umstandes, daß das, was (an den 
entscheidenden Stellen) je *für vernünftig gehalten wird* ja stets 
*maßgeblich* das mitbestimmt, was dann unter 'Vernunftkritik' überhaupt 
erstmal zu figurieren vermag! So sind etwa bestimmte Formen antiker oder 
auch mittelalterlicher Vernunftkritik ihrerzeit durchaus berechtigt 
gewesen, ohne daß man ihnen diesen Status nun allerdings -- bezogen auf 
das rezente Denken -- heute unbedingt noch zugestehen würde. Und da die 
Moderne nun inzwischen auch nicht mehr gerade die Jüngste ist (sowenig 
wie die Psychoanalyse als eines ihrer Produkte), haben eben auch da 
manche vernunftkritische Projekte inzwischen etwas von ihrer Feldfrische 
(wie sie heutzutage ja vorgeblich etwa in Biomärkten beim Obst und 
Gemüse der Standard sein soll) eingebüßt ...

Fakt ist jedenfalls, daß es kein Faß gibt, aus dem garantiert "echter" 
Vernunftgebrauch geschöpft werden könnte, um ihn definitiv von bloß 
vorgeblich vernünftigem abgrenzen zu können, wie man das z.B. mit einem 
guten Barolo, der von gleichgelabeltem, verschnittenem Fusel 
unterschieden werden soll, freilich sehr wohl machen kann! Inzwischen 
hat man nämlich gelernt, daß sich u.a. *zeigt* (und zwar je in der 
Zukunft), was vernünftig ist, und /ergo/ ist das manchmal ganz 
unabhängig davon, was irgendein /mainstream/ gerade als (angeblich) 
vernünftig ausgerufen hat. 'Vernunftkritik', die sich selbst richtig 
versteht, geht also niemals vernünftiges Denken/Handeln an (wie sollte 
sie auch, da sie doch selbst ein Produkt vernünftigen Handelns ist?!), 
sondern logischerweise einen Wahn; und zwar eben den, man habe (bei 
dieser oder jener Unternehmung) die Vernünftigkeit für sich gepachtet ...

Wenn du jetzt noch hergehst und z.B. den spätviktorianischen Irrsinn im 
Umgang mit Leiblichkeit und Sexualität betrachtest, gegen den Carlssohn 
seinerzeit u.a. angegangen ist (theoretisch wie praktisch) und zugleich 
mal nachschaust, für wie vernünftig man diesen verklemmten und 
patriarchalen Wahnwitz damals hielt (Francisco Jareis etwa hat dazu 
schon vor vielen Jahren mit speziellem Blick auf die damalige 
Masturbationsverhinderungsmaschinerie einen wunderschönen Reader 
zusammengestellt -- da kannst du nachlesen, was im Namen der Vernunft 
schon so alles nur in diesem einen winzigen Feld des menschlichen 
Daseins zusammengestammelt wurde), dürfte dir wohl klar werden, daß du 
mit deinen Ausführungen zur angeblich nicht vorhandenen Vernunftkritik 
Carlssohns auf einem (freilich nicht velber) Holzweg bist.

Deshalb ...

[snip]

... für den Rest.


Das hat ja hier auch niemand behauptet.

Freundliche Grüße

Viola