Eine Art von Zirkelschluß:
Wenn man sich [...] frei macht, dann ist man frei.
Wenn alles determiniert, festgelegt, vorherbestimmt ist, der Zufall somit 
ausgeschlossen, dann liegt keine Freiheit vor, sondern das Gegenteil.
Somit kann es auch keinen "Spielraum" mehr geben.
Auch nicht, um den Anschein von Freiheit vorzutäuschen.
Für Dich, Roger, hat der Mensch offensichtlich die Möglichkeit innerhalb 
gewisser Grenzen sich frei zu entscheiden, tut es aber nicht wirklich, weil 
er es nicht wagt, frei zu sein. Wenn ich es einmal vorsichtig interpretieren 
darf.
Der Rest seiner Entscheidungen, die er trifft, sind vorhersehbar und 
prinzipiell determinierbar, wenn man die Faktoren kennt, die der 
Entscheidung voraus gingen.
Der Bestandteil der Unvorhersehbarkeit menschlichen Handelns liegt dann 
entweder an den (noch) nicht bekannten Faktoren oder in sich ändernden 
Randbedingungen.
Der Mensch ist somit eine Art Colaautomat, der üblicherweise eine Dose MSJC 
ausspuckt, wenn eine Münze eingeworfen wird.
Manchmal auch nicht, denn entweder war es Falschgeld, die falsche Münze, der 
Strom war weg, die MSJC alle oder wenn eine MSJC rauskommt, dann die 
falsche, weil MennoHeim drauf stand aber ZBM drin war.
Zum Induktionsproblem im extra Thread.
Gruß
Paolo