Eben weil nichts ewig währt, ist es wichtig Erkenntnisse nur im Rahmen
einer wissenschaftlichen Methode anzuerkennen.

Der Kreationismus durchbricht diese potentielle unendlichkeit der
symbolischen Form Wissenschaft. "Wissenschaftlich wahr" heisst immer
"wissenschaftlich noch nicht widerlegt" - in diesen Rahmen muss sich
auch eine kreationistische Theorie einbetten lassen und erkennen, dass
sie nach - zugegeben, rein menschlich-perspektivischen aber immernoch
den besten die wir haben - Kriterien verworfen werden muss.

b) Zufall bedeut ja nicht willkürlich, sondern etwas wie "nicht alle
Ursachen sind einsehbar" verbunden mit "ohne Intention". Den Zufall zu
hassen ist ebenso unsinnig wie zu glauben, man verdanke ihm etwas. Er
ist ja nur eine die Umwelt reduzierende Vereinfachung die wir machen
müssen, da wir prinzipiell und faktisch nicht alle Ursachen eines
Phänomens einsehen können. Gerade in der Evolutionstheorie ist dies
wichtig, da es um "intentionslos" geht.