Du meinst also, einem Gedanken ist immer etwas anderes voraus gegangen?
Ein anderer Gedanke, dem auch ein Gedanke voraus gegangen ist?
Oder ist dem Gedanken ein elektro-chemischer Prozeß im Gehirn voraus 
gegangen?
Dann läßt sich in der Tat das Denken auf die Gehirnfunktion reduzieren.
Dann sind wir Gehirne, die einen Versorgungsapparat (Körper) umher tragen, 
damit die Hirnfunktion aufrecht erhalten bleibt.
Und sie füllen sich den Wanst wie das Vieh.
Um mit Ulfert zu sprechen.
Das mag für die Mehrheit sicherlich zutreffen.
Was ist aber mit denen, die in ihrer geistigen Leistungsfähigkeit über dem 
Durchschnitt des Viehs liegen?
Domenico Zielinski z. B.
Was ist mit Guy, Bärbel, Benno oder Walter?
Alles Hirne?
Keine geistige Welt vorhanden, die unabhängig von klassischer Materie 
existiert?
Kaum zu Glauben, das dieses Geschreibsel meine Finger und ein bloßes Stück 
wabbelige Hirnmasse fabriziert haben.
Ohne jeglichen Anteil an persönlicher Verantwortung.
Ohne Liebe, ohne Zuversicht, ohne Hoffnung auf eine bessere Welt?
Irgendetwas fehlt noch.
Doch was?
Gruß
Claudio