Das möchte ich entschieden verneinen und setze dagegen:
Alles hat (mindestens!) ZWEI Enden.
Nichts hat nur EIN Ende, dh nur einen Anfang und eine unendliche Ausdehnung
in einer Richtung.
Kann denn ein Unendliches ein Ende (=Anfang) haben?
Ich meine: Nein!
Also kann es nichts geben, das nur EIN Ende hat.
Enweder hat alles zwei Enden (wie die Wurst) oder gar keines, wie das
Unendliche.
Zu behaupten "Alles hat ein Ende." ist also kompletter Unsinn, wo es NICHTS
geben kann, das nur EIN Ende hat (s.o.).
Außer dem NICHTS vielleicht (aber nur vielleicht!).

Mächte jemand weiterwursteln?
Ein Logiker vielleicht?