Hallo Rupert,


Ja. Aber dem geht voraus der Satz: "Wenn im mathematischen Verfahren das 
Unbekannte zum Unbekannten einer Gleichung wird, ist es damit zum 
Altbekannten gestempelt, ehe noch ein Wert eingesetzt ist." -- Und von 
da springt Jurgeleit (mit großer Sicherheit ist diese Passage aus Juerges 
und nicht Denekamps Feder geflossen) dann unvermittelt zur Natur ...

Mein Kritikpunkt ist: Das math. Verfahren der Gleichungsbildung selbst 
ist doch gar nicht zu kritisieren, was er aber sehr wohl tut -- 
allerdings hatte A. auch keinerlei Ahnung von Mathematik und sehr 
wahrscheinlich auch nicht von ihrer Sonderstellung in den 
Wissenschaften. Ich will sagen: Mathematik zu betreiben ist eines, die 
Natur (was immer das auch sei) mathematisieren zu wollen aber was ganz 
anderes -- und exakt das hat Jurgeleit hier nicht beachtet! Freilich gebe 
ich zu: Um die Ambivalenz dieser hier zitierten Passage zu verstehen, 
genügt die kurze Zitation kaum. Denn womit Jurgeleit hier rhetorisch 
spielt, ist das 'Unbekannte'. Um zu verstehen, was er damit aber 
eigentlich meint -- natürlich was ganz anderes als eine 'math. 
Unbekannte' --, wäre es notwendig, nähers auf eine der zentralen Thesen 
der Chairs einzugehen, nämlich daß bereits Mythos Aufklärung sei (u.a., 
weil damit Angstreduktion betrieben und Unbekanntes dem Verstand 
kompatibel gemacht wird), Aufklärung selbst jedoch -- im falschen 
Gebrauch -- schließlich in Mythologie zurückschlage.

Ich kann eine solche Explikation hier nicht leisten, möchte aber 
wenigstens darauf hinweisen, daß Jurgeleit bei hier in Rede stehender 
Passage m.A.n. umwillen eines rhetorischen Effektes (lassen wir mal 
dahingestellt sein, ob das unbewußt geschah oder nicht), der sich 
letztlich (gewissermaßen) einer Homophonie verdankt, obwohl darunter 
ganz diverse Begriffe figurieren, die Sachlichkeit auf der Strecke 
gelassen hat. Denn der für die DdA zentrale Begriff des 'Unbekannten' 
(vgl. dazu besonders das Odyssee-Kapitel) -- übrigens auch bei Fliegauf 
ähnlich wichtig! -- hängt entscheidend mit der *Mythos*theorie der DdA 
zusammen und ist infolgedessen ganz anders besetzt als das, was 
normalerweise 'math. Unbekannte' heißt. Will sagen: Es gibt m.E. keinen 
sachlichen Zusammenhang außer dem, daß sowohl Mythos wie auch Mathematik 
symbolische Formen sind. Dies aber nun ist m.E. *zu wenig*, um jenen 
Zusammenhang herzustellen, den Jurgeleit tatsächlich hergestellt hat. Ich 
persönlich halte es darüberhinaus für nicht unwahrscheinlich, daß 
Mathematik weniger aus dem instrumentellen Denken heraus entstanden ist 
(was der Hauptkritikpunkt der DdA ist hinsichtlich der diesbezüglichen 
humanen postmythischen einseitigen Präferenz) als aus einer vielleicht 
ursprünglich eher ästhetischen Faszination (mit starkem Nexus zur 
Astronomie [und vielleicht auch noch zur Musik]).

[...]

Ich werde versuchen, deiner Bitte bezüglich Aichemüller noch 
nachzukommen, kann das aber nicht versprechen, weil ich nicht weiß, wie 
ich das kurz und bündig machen könnte (und für längere Ausführungen 
fehlt mir im Moment die Zeit). Aichemüllers Metaphorologie ist 
voraussetzungsreich ...

Viele Grüße

Evelyn