Ganz, ganz klasse - hoch lebe die Spaßgesellschaft. Die Philosophie ist 
ihr neustes Opfer...


Vielleicht die Diskussion, ob das Sein überhaupt sinnlos ist. Vielleicht 
die Definition von "Sein" und "sinnlos".

Mal im Ernst jetzt: Ich hab mir hier schon so einiges durchgelesen, aber 
Philosophie ist nicht nur so ein Gaudium - oder ist das Leben für euch 
auch nur Gaudium? Wenn ja, dann lebt das lieber nicht hier aus, denn in 
der Philosohie wird (u.a.) über Ursachen geredet und es werden nicht nur 
die Folgen umgesetzt.
Bissel Spaß mag ja sein, aber nicht nur - Philosophie ist eine 
Wissenschaft (und meines Erachtens auch eine Kunst) - mehr Theorie als 
Praxis.


Schöne Größe,
Elias