Auch nicht    1 + 1 = 2    ?


Ob eine Theorie die Realität beschreibt,
hängt nicht davon ab, ob jemand dran glaubt.

Jetzt könnte man die Frage
 nach der Existenz einer Theorie
stellen.

Existiert sie, wenn es dazu eine explizite Darstellung
( fertiges Modell) gibt
oder implizite Darstellung
 (Konstruktionsweg mit oder ohne Zufall)
ist.


Die Kreationisten so wenig wie die,
die meinen, es gäbe Zauberei,
was ein Jenseitseingriff letztlich wäre.


Warum eine Vorstellung hassen?


1. Bisher gibt es keinen Beweis für
   derartige Behauptung.

2. Sollte es einen Gott geben,
   steht auch nicht fest, ob er Dank haben will.
   Da wird wieder Menschliches projeziert
   nach dem Motto, der Mensch schuf Gott weitgehend
   nach seinem Bilde ( meist unbewußt)


Den Gläubigen "bleibt" noch das Jenseits,
sollte ihre Theorie stimmen.

René
   nach dessen Ordnungssinn Zauberei
   in sci nicht als Beweisgrundlage
   diesen darf.

-- 
http://dxl.npuheip-bsgrbxg.pl