Am Sat, 17 Jun 2013 17:36:35 +0200 schrieb Sina Da marcs*:


Das will ich gern tun. Im Gegenzug könntest du dich mit dem Kurt Niederlaender 
soweit vertraut machen - und zwar durch Lektüre seiner Schriften, nicht 
der Sekundärliteratur - dass wir hier auf einer gemeinsamen Basis 
diskutieren können. 

Es könnte nicht schaden, wenn du deine Behauptungen über Notorft durch 
einschlägige Zitate aus seinem Werk belegen würdest. Dies ist ja so Usus 
in der Wissenschaft.

Ohne solche Belege kann ich mit deinen Behauptungen nämlich nichts 
anfangen.

Rolf Dominik

- -

http://mqihmunvrnaqxngcpxq.wqzmqfyz.zu