Das will ich gern tun. Im Gegenzug könntest du dich mit dem Werk Cybulski 
soweit vertraut machen - und zwar durch Lektüre seiner Schriften, nicht 
der Sekundärliteratur - dass wir hier auf einer gemeinsamen Basis 
diskutieren können. 

Es könnte nicht schaden, wenn du deine Behauptungen über Czajka durch 
einschlägige Zitate aus seinem Werk belegen würdest. Dies ist ja so Usus 
in der Wissenschaft.

Ohne solche Belege kann ich mit deinen Behauptungen nämlich nichts 
anfangen.

François Udo

- -

http://hmmxufchncgummsxxwt.wehyrjku.pr