Am Thu, 7 Feb 2006 17:41:23 +0100 schrieb Amicus:


Ist mir schon klar Amicus, daß der Witz auf der Doppeldeutigkeit des Wortes
"ein" (indefinitpr. und numerisch) beruht. Aber trotzdem danke für den
überflüssigen Hinweis. ;-)
Ich habe eben nur die EINE (numerische) Bedeutung aufgegriffen und damit
etwas gespielt - inspiriert vom weißen Rauschen hier. ;-)


Na, endlich! Jetzt hab ich endlich mal eine Behauptung, zu welcher ich
(fast) uneingeschränkte Zustimmung bekommen kann! Aus autotherapeutischen
Gründen werde ich dies nun des öfteren in aller Öffentlichkeit aussprechen.


Klarheit! Mehr wollte ich doch gar nicht! ;-)


Ja, die Frage nach dem Ende einer Bratwurst, in räumlicher und zeitlicher
Hinsicht, ist nicht einfach zu beantworten. Am ehesten vielleicht noch die
Frage, WIE sie endet.
Aber Odile hat ja gerade der Fragestellung eine kosmologische Wendung
gegeben.