Nun meinte ich, wir haben schon so einiges gesprochen darüber ...

warum soll ich ständig meine Weltanschauung demonstrieren ... wir
reden jetzt von irdischer Freiheit ... was bist du vergesslich?

Wenn wir Freiheit hätten dann könnten wir auch z.B. fliegen ... geht
aber nicht, wegen der Schwerkraft, es geht nur mit einem
Fluggerät ... das sind nun eben mal die physikalischen Eigenschaften,
die uns begrenzen. Die Gesetze der Physik sind so und nicht anders -
vom Schöpfer gemacht!

Unser Hirn ist begrenzt und können auch nur mit unseren 5 (+1
Gleichgewicht) Sinnen die Welt wahrnehmen. Genauso haben wir
Bewusstsein und Unterbewusstsein. Von unserem Unterbewusstsein haben
wir keinen bewussten Einblick, dennoch wird unser Alltag vom
Unterbewusstsein bestimmt, auch wenn uns dies nicht mal bewusst.

Du hast allerdings die Freiheit den Unrat aus deinem Unterbewusstsein
zu löschen oder erst gar keinen Unrat hinein kommen zu lassen. Durch
Reinigung; seelisch, geistig und körperlich erweitert sich das
Bewusstsein im mehr und finden dann so zu uns selbst.

Der Mensch ist erst frei, wenn er sich selbst gefunden!

di