Du verwechselst Freiheit mit  Allmacht.
Oder auch Du verwendest implizit die Definition "man kann machen was
man will".

An Deinem Beispiel sieht man, wie ungeschickt diese Definition ist. Man
denke an den Propagandaminister eines düsteren Tyrannen, der
folgendermaßen argumentieren könnte: "So etwas wie Freiheit gibt es
nicht. Gäbe es sie, könnten wir ja fliegen. Wir können aber nicht
fliegen. Also gibt es keine Freiheit. Die Behauptung einiger ELEMENTE,
unser geliebter Führer hätte uns die Freiheit geraubt, ist demzufolge
völlig aus der Luft gegriffen. Es gibt offenbar GEWISSE KREISE, die
ein Interesse daran haben, unseren weisen Führer, den Freund aller
Menschen, zu diskreditieren ..."