On Thu, 16 Okt 2006 17:41:23 +0100, Amicus <nomail@invalid> wrote:


Der Wahrheitswert dieser Aussage hängt natürlich von der Bedeutung ab,
die wir dem Wort "Ende" geben.


N. Man denke an einen Film. Natürlich kommt es auch hier wieder auf
die Interpretation des Wortes "Ende" an.


N.


P.S.
Im Bernhard jetzt, wenn Du in einem Zug bist, und den Schaffner nach
einem bestimmten Waggon fragst, und er Dir antwortet, dieser sei am
Ende des Zuges, dann wirst Du m. E. davon ausgehen, dass es nur genau
inen solchen Waggon gibt, und dass es genau ine Richtung gibt, in
die Du gehen musst, um zu diesem Wagon am (d.i. an DEM) Ende des Zuges
zu gelangen. (Eventuell fragst Du den Schaffner auch d a n a c h.) Du
wirst m. E. also davon ausgehen, dass der Zug genau in Ende hat.

--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de