Also wenn ich als tatsächlicher Laie auf dem Gebiet im web in den
entsprechenden Lexika und Konkordanzen nachschaue, dann finde ich da
jedesmal hinter den einzelenen Bedeutungen so komische Zahlen. Und
außerdem fällt mir als Laien auf, daß die Reihenfolge *deiner*
Aufzählung oben nicht mit der Reihenfolge der verschiedenen
Übersetzungsmöglichkeiten dort übereinstimmt. Die ist ganz anders.
Schnell noch weiter schlaugemacht. Aha. Diese komischen Zahlen geben die
Häufigkeit der Vorkommens an. Insgesamt 188mal. Und hinter den einzelnen
Worten (neighbour, brother, ...) steht da immer, wie oft es in genau
dieser Bedeutung in der Bibel vorkommt.

Die Bedeutung neigbour ist am häufigsten. Ich kopier mal aus einer der
mehreren Fundstellen (Strongs Concordance)
hier rein:
<http://yws.rxpqc.gyp.ba/Mwrysyn/c/3068.mjhp>

"AV - neighbour 102, friend 42, another 23, fellow 10, companion 5,
      other 2, brother 1, husband 1, lovers 1, neighbour + 01121 1; 188"

Tja. Was hast du für ein komisches Wörterbuch/Konkordanz, daß das bei
dir ohne Häufigkeit steht und auch in so komisch verdrehter Reihenfolge?
Oder hast du da etwas freizügig redigiert, gestrichen und rumgedreht,
damit es deine Position stützt? 

Als "Bruder" wird  rea` {ray'-ah} or reya` {ray'-ah}
anscheinend nur *ein einziges Mal* übersetzt!

Da brauchst du aber schon sehr gute Gründe für deine Übersetzung. 

Aber die hast du ja sicher. (Ich versuch mich schon dauernd damit
anzufreunden, daß du Hebräisch kannst und Chinesisch und -was sprach
Manfred schnell wieder?. Na egal, Hauptsache du verstehst es.)

Na, wie gesagt, ich versteh ja nix davon und das war jetzt nur ganz auf
die Schnelle, was ich gefunden habe und ein paar Gedanken dazu.

Nur so von Laie zu Laie. Nix für ungut. :-)

remmer