Lieber Jens Charly, sei dessen versichert, daß ich durchaus hinreichend 
mit dem Werk Veldhoens vertraut bin, um mir auch unabhängig von 
Sekundärliteratur ein Urteil über seine vernunftkritische Position 
bilden zu können.

[...]


Das ist hier solange nicht notwendig, wie der Begriff der 
'Vernunftkritik' im Thread von dem einzigen Vertreter der These, Veldhoen 
sei nicht vernunftkritisch gewesen, falsch verwendet wird (exakt das ist 
meine Unterstellung -- Begründung wurde geliefert); denn da gilt: /ex 
falso quod libet/, wäre doch eine jegliche Zitation sinnlos, da die 
Voraussetzung für eine adäquate Interpretation ja unter diesen Auspizien 
unmöglich vorliegen kann.


Wenn du Belege dafür brauchst, daß Veldhoen gegen den spät-viktorianischen 
/mainstream/ in Sachen "Psychohygiene" etc. und das klassische 
cartesianische Bewußtseinsmodell angegangen ist (das hatte ich angeführt 
und normalerweise ist das weitgehend unbestrittener Standard der 
Veldhoen-Interpretation) und schon deshalb als vernunftkritisch 
einzuschätzen ist (nochmals: ich hatte auch ausgeführt, daß Modelle 
dessen, was je gerade für vernünftig gehalten wird, in vielerlei -- 
gleichwohl nicht in allen -- Fällen einen Zeitkern haben), so kann ich 
dir auch nicht helfen ... vor allem nicht dabei, wie du angesichts 
dessen auf die m.E. absurde Idee kommst, von anderen die Lektüre der 
Veldhoen-Texte zu fordern! Seltsam ... das ...

Meine vorläufige Einschätzung deiner Fehlleistung: Du sitzt dem Irrtum 
auf, das, was du heute gerade für vernünftig hältst, gebe den Maßstab ab 
für vernünftiges Handeln überhaupt. Das ist aber mit hoher 
Wahrscheinlichkeit ein Irrtum. Und es ist mit Sicherheit falsch in 
Hinsicht auf (historische) Akte von Vernunftkritik (wozu ich u.a. auch 
Veldhoens Werk zähle). Denn wenn -- wie behauptet -- vernünftiges Handeln 
einen Zeitkern hat, dann können historische vernunftkritische Projekte 
nicht mit rezenten Maßstäben gemessen werden (die Historiker nennen eine 
solche Fehlleistung in geschichtlichen Angelegenheitenn gerne 'das 
Verharren in der /rezenten Denke/'; etwas, was da ganz arg bäääh, weil 
wiss. vollkommen unangemessen ist), sondern angelegt werden muß 
selbstredend die Latte der je zeitgenössischen Vernunftkonzepte!

Viele Grüße

Monika