Nein, nur dass der Schmetterling vielleicht eine (ganz) exakte
Determination, und vielleicht einen Schneesturm in Thunum auslöst;
wir werden weder das noch sein Gegenteil je zeigen oder (gar)
numerisch bestimmen, berechnen, können. Das schliesst aber eine
eventuell vorhandene "exakte" Determiniertheit überhaupt nicht aus.
Insofern beweist Chaos nur, dass wir nur begrenzt exakt rechnen
können. Dass so manch ein Attraktor "existiert" ist ein "rein" numerisches
und mithin praktisches "Problem" und dass man z.B. einen Mäander
immer weiter unterteilen und vervielfältigen kann, beweist gar nichts.

Auch die Begrenztheit innerhalb einer (mindestens strukturellen) 
Unendlichkeit
zeigt sich vielleicht auf unendlich mannigfaltige Weise ;) Ein fortgesetzter
Blick auf das Schauspiel der Wolken oder der Wellen in einem Bach haben
das auch vor 100000 Jahren schon "gezeigt"...


Dieser "Perfekte Zufall" ist eben auch nur ein Wort (im Wittgensteinschen
Sinn): reine Vereinbarungssache. Wir (und alle anderen) meinen das gleiche
(was denn sonst, es gibt ja nur die beiden Möglichkeiten), oder das 
Gegenteil
davon, völlig egal, das eine setzt (wenigstens als denkbar) das andere total
voraus, der Rest (also was denn nun zutrifft) ist auf immer (z.B. eine
philosophische) Glaubenssache. UNENTSCHEIDBAR.


Siehe eins weiter oben...
--