Weil unser Planet mehrere kosmische Treffer erhalten hat, die ihn aus
seiner ursprünglichen Lage herausbewegten. (Ist etwa wie bei
Biliardkugeln).
Wenn du einen Globus nimmst, kannst du die Bewegungen rückrechnen und
die ehemalige Lage rekonstruieren. Ist aber etwas wenig genau, da man
viel abschätzen muss.

waldemar

PS: Unter Indien liegt ein grösserer Klumpen mit erhöhter Dichte, der so
dort eigentlich nicht sein dürfte. Man streitet sich, woher der kommt,
aber die Fliehkraft treibt ihn an die Oberfläche, vielleicht wird das
eines Tages ein weiterer Mond.