Na also, dann halt, falls du dich dabei im Namen 'Ilka' aufgehoben 
fühlst und zu Hause bist.

Nur:
Ich hab den nicht erfunden, nicht gewählt, dass er auch 'Br' bedeute, 
wird dich dann in deiner Dichterei hoffentlich auch nicht mehr gross 
oder klein stören, sonst musst du das halt selbst 'erhören', denn 
niemand kennt deine Ohren so gut wie du, nehm ich an.

Ich könnte jedoch auch namenlos sein, was ich im Grunde auch bin.
Aber auf dem Pass muss doch was geschrieben stehen, im RL, im Feuser 
aber gibt es ja diese Kontrollfunktion im Grunde nicht (oder doch?).
Und Namen zu benutzen, damit sie ein Galgen seien, das ist nicht 
unbedingt in meinem Sinn.

Ansonsten:
Der TEXT 'zählt', was du in RL bist, ist letzendlich deine Privatsache, 
denn auf CIA-Methoden sollten wir im Feuser nie zurückgreifen wollen, 
ich werd jedenfalls 1 Nein hinschmeissen, wenn's um die ginge, dann 
sollen sie sich halt 'hier' (ist nur eine Fantasie, nichts Wirkliches) 
melden, wenn die Herren der echten Autolöwen-Fraktion was hüsteln wollten.

Dass du das nicht todernst nehmen musst, ist wohl klar.
Oder?
Bin doch nicht blöd:
Die 'grossen' Probleme der Welt kommen kaum hierher, um zu 'diktieren', 
was Sache ist, dafür aber können die ja kaum einen Schritt vor die Türe 
wagen, ohne eine Begleitkolonie von x-vielen Bewachern. DEN Preis zahlen 
sie!
Weisst du was?
Das ist doch HORROR!
Und jetzt ev. verstehst du, warum ich nie mit denen tauschen möchte.-

Ciao,
us