Hi Danièle,

Idlhofgasse, 27 Feb 2006 20:47:46 +0100 schrieb Danièle Asal:


Ich bilde mir ein, Stepken zu sein -- oder rumgedreht?


Fersengeld, wenn man die Gruppe nicht aufmuntern kann.


Für neue aufgeschlossen.


Am Weizen.


In der Spreu.


Nach dem Dreschen wird es klarer -- deshalb feste drauf!


Dann wirds langweilig hier.


Wer weiß, ich war auch einmal ein Wurm in Gademow.


Gruß
Alfred                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Den Sozialismus in seinem Lauf halten weder Ochs noch Esel auf!"
Honneckers Ährich