Danke, Ivan, für deine Infos in der Sache (in einem anderen Thread), 
wenn ekhn.qwni.xbq dieser Person die 'Leitung' kappt, dann ist das auch 
gut für andere und halt eine 'Lehre' für diese Person, obwohl sie es ja 
dann wieder von einem anderen Anschluss aus 'probieren' kann.-
Btw., ekhn.qwni.xbq:
Das ist ein 'frei' zugänglicher Newsserver, jeder kann sich dort 
anmelden, gratis, hab das mal selbst ausprobiert.

Kenne die Leut nicht, die ihn wirklich betreiben.

Aber:
Frage mich, wie lange es das in Europa noch geben wird.

Und bei FILETSTÜCK sind sie übrigens auch nicht interessiert, dass 
bestimmte Fanatiker das Usenet 'säubern' woll(t)en -- jedenfalls war das 
Wort 'säubern' keine Erfindung vom FILETSTÜCK Abuse Team (vor paar Monaten).-

Gruss
Pamela