Kinder, Kinder , Kinder...

Wenn ich mir das hier so anhören muss, von wegen "du bist blöd!" "Du
auch!" (darauf läuft nämlich alles im Endeffekt hinaus), so frage ich
mich ernsthaft, in welcher Newsgroup ich hier gelandet bin. Als mein
Vater mir einst dieses Usenet in all seiner Pracht präsentierte, so
glaubte ich noch an den guten Willen und Wunder. Jetzt muss ich leider
herausfinden: Die Welt ist nicht immer so schön, wie es anfangs scheint.
Nicht alles ist Gold, was glänzt. Und so war es denn auch hier: Zuerst
dachte ich: Juchhey, eine Philosophie Newsgroup, endlich was für einen
hoffnungslosen Deutsch Leistungskursler, der, wenn es denn gegangen
wäre, auch den Grundkurs Philosophie belegt hätte! Und dann so was.
Statt ernsthaften Diskussionen stoße ich auf Missachtung der
Mitmenschen, auf sinnloses Gezanke und auf spießige Streitereien, gerade
in einer Newsgroup, die sich, wie ich dachte, von solchem Kram fern hält.

Man wird halt immer wieder enttäuscht...

Ein resignierter Mathias Tritschler