Hallo Jocelyne,

ja, aioe.org hat sofort das fake geblockt.

Jeder Betreiber von einem newsserver hat eine abuse Abteilung an die man 
einen Missbrauch melden sollte. Das kann jeder regular der newsgroup tun 
  - (Pascal im TE: "Oh Herr, es sind viele um die Brunnen herum, es ist 
aber niemand in dem Brunnen." ;) ).


Ich denke, es wird nie ein Ende nehmen. Aber das, was man selbst lernt 
für seine Freiheit zu stehen, ist nicht übertragbar. Man erkennt, dass 
überall mit Wasser gekocht wird und bei den Mächtigsten kann man 
feststellen: "MAN, KOCHEN _DIE_ MIT WASSER!!" ;)

Freiheit ist die Ausübung von Freiheit.

Guido Ingenwerth

und danke das es Dich gibt.

Niclas