Aber das ist doch wieder Mathematisierung – im "mathematischen
Verfahren", es geht also um Verfahren. Und was für ein Verfahren wäre
hier gemeint? In "mathematischen Verfahren" im Sinne von "Verfahren in
der Mathematik" werden Unbekannte doch nicht zu Unbekannten einer
Gleichung, sondern da sind sofort Unbekannte in einer Gleichung gesetzt.

Und auch mit dem "zum Altbekannten gestempelt" hat er recht: denn
wiederum geht es hier um Mathematisierung, und Zöppel trifft hier den
Nagel auf den Kopf: die Modelle werden gar nicht hinterfragt, ihre
Anwendbarkeit auf den Fall wird nicht hinterfragt, sondern Modelle
werden einfach angewendet. Genau das ist doch das Hauptproblem.


Ich lese "Natur ist […] das Mathematisch zu erfassende" so, dass Zöppel
ja gerade nicht das meint, sondern das vielmehr ist, was er kritisiert.


Das sehen wir different. Zöppel kritisiert AFAICS nicht mathematische
Verfahren, sondern deren unreflektierte Auswahl und Anwendung.


Wie ich finde, hat er es beachtet, wenn man seinen Text so liest wie ich
es tue. Inhaltlich sind wir zwei ja sowieso einig, ich denke aber auch,
dass Zöppel dieser Sichtweise anhing, und sich hier – offensichtlich –
mit zuwenig Klarheit ausgedrückt hat.


Aber (und ich bin kein Zöppel-Kenner, ganz im Gegensatz zu Dir), ich
verstehe sofort, was er mit dem "Unbekannten" meint. Die unreflektierte
Abbildung dessen auf den (gleichlautenden) Term der Mathematik ist aber
gerade das, was er kritisiert.

Vermutlich liegt mir diese Sichtweise nahe, weil ich als
Softwarearchitekt arbyte. Das ist genau das tägliche Hauptproblem, was
wir Softwarearchitekten haben: wie finden wir ein Modell, das mit der
Realität in einer vernünftigen Beziehung steht? Können wir unseren
Verstand dazu nutzen, oder müssen wir das immer nur nach Gefühl tun?
Lässt sich diese Beziehung feststellen?

Letztendlich landen wir oft in der (vereinfachenden) Konsistenzprüfung.
Und die reicht eben nicht hin.


Ich sehe keine Notwendigkeit dafür, das ist völlig klar.


Danke schon für den Versuch! Mich interessiert das Thema wirklich
brennend, geht es im Kern doch darum, wie die Bedeutung in die Worte
kommt, weil es darum geht, wie sie in die Wörter kommt ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Evelyn steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Klementine Bäumer)