Hallo Frerich,

es gibt keine newsgroup, es gibt nur Menschen. Jeder hat eine andere 
Sichtweise und ein anderes Motiv. Es gibt hier viele kompetente 
Schreiber, die nicht viel schreiben, und es gibt viele inkompetente 
Schreiber, die viel schreiben.

Der Zeitgeist der Zerstörung der Werte ist global und jene die sich vom 
Zeitgeist leiten lassen werden von ihm auch bestimmt. In der Philosophie 
kann man versuchen die ewigen Prinzipien zu erkennen, die eben nicht von 
einem Zeitgeist geprägt werden.

Wenn Du hier einen Dialog versuchst, d.h. mit einem Menschen sprichst, 
und nicht mit einer Gruppe, dann kannst Du auch selbst erkennen und 
bestimmen ob Dir dieser Dialog etwas bringt. Ich bin sicher, daß hier zu 
klassischen philosophischen Fragen regulars gerne ihre Sichtweise 
erklären. Du kannst sie daran erkennen, daß sie immer in der Sache 
Argumentieren und nie die Person attackieren, es sei denn, daß Du sie 
attackierst.

Da Du enttäuscht bist, zeigt, daß Du etwas wahrnimmst, das dem, was Du 
als Ordnung empfindest, widerspricht. Ich denke, das ist die beste 
Voraussetzung für das Erkennen der philosophischen Prinzipien.

You are welcome

Noël