*g*
Mit Billiard schnell Geld verdienen
Habe gerade das Kornkreis-Thema im Kopf.
Die Kreise entstehen neben kleinen Bauernhöfe oder Pubs.
Also-
Ausserirdischer ist sauer, das die Sperrstunde so früh angesetzt ist
und malt dann SiGns ins bäuerlich Ländliche
UND. er hats geschafft, die Sperrstunde wurde aufgehoben.
Wird es nun keine Kunst im Felde mehr geben?
Ist das der Beweis, das es doch Ausserirdische Trinker gibt'g*
Jo-ist Nußbaumer nicht scientologe und ..
was nun?
Schwankender Gruss=20
ans leichte Geld und den Besuchern:-
Berta