also mir ist es doch egal, ob jemand socken strickt, 24h mineralwasser 
oder bier oder sonst was trinkt, den ganzen tag echt biologischen 
supersalat oder diepoldsauer mag, kifft, sich vergisst, ein fake im usenet 
sein will, irgendwie mitmischen will, es gibt doch viele karten in 
dieser welt, selbst die mafia solle machen, was sie dünkte.

so WHAT?

und da wir auf der erde leben:

wann fängt denn da sie an, die 'sperrstunde', zuerst in u.s., n, asien?

und ja, dorothee:

kornkreise gefallen mir irgendwie auch.

die sind so eine art korn-ak(k)upunktur-rap.


grüsse,
thea