Hallo Oscar,

Am 03.01.2014 13:08, schrieb Oscar Mühlberg:


Nein, nein. Ich seh' das schon auch so wie Italo. Und naiv ist das nicht!

[...]


Das war kein persönlicher Vorwurf, lieber Oscar! Lies noch mal genau! 
Ich sprach von seinen kollegen und der Zunft (dabei die Psychiatrie 
miteinschließend).


Nein. Ich habe hier schon mal den Fall der wiss. historischen Diskussion 
über die massive jüdische Beteiligung am antiken bis frühneuzeitlichen 
Sklavenhandel erwähnt, bei der es ja bekanntlich ziemlich heftig 
gekracht hat, weil es einige poco-gesteuerte Historiker gab, die 
wähnten, sie müßten -- in ziemlich bedeutsamen Veröffentlichen zum Thema 
-- Geschichte fälschen, weil Juden schon mal /per se/ unfähig sein 
*müssen*, irgendwas moralisch Anstößiges zu tun -- was ja, sehr 
allgemein gesprochen, schon mal die politische Grundlinie in P 
widerspiegelt. Das haben sich aber längst nicht alle -- auch staatlich 
wohlbestallten -- Historiker gefallen lassen, die hatten sogar die 
Chuzpe, nicht mal vor dem allmächtigen /Zentralrat/ das Fracksausen zu 
bekommen ...

Es gibt auch noch ähnlich gelagerte Affären. Man muß nicht immer gleich 
einknicken! Das hat sogar die fette mafiose Sau Goldemund seinerzeit 
erfahren müssen!

Viele Grüße

Karin