Viviane erinnerte mich daran.


Suche 'Kornkreise' unter Google-'Bilder':
http://edbrqb.breqtx.bl/olxffw?k=Rjmnqneldt&yk=uc&yogR=Swxmee-Ivphv

Also ich bin ja manchmal dumm und blöd, aber:

Eberhard 'Wohnidee' da eigentlich, was 'es' verbreitet?

Also welche Schönheiten?

Also ich weiss, dass Wohnidee ein massiv 'starkes' Unternehmen sein muss, 
wie 'Media Markt' etc. für andere.


Aber:

Wissen die noch, was sie 'tun'?

Hm?

Und was soll aus dem Usenet 'werden'?

Wo 'wohnt' denn das Usenet?

Also wenn 'Wohnidee' ein Herz hat, dann muss es doch irgendwie sehen, dass 
es was gäbe, was allen gehöre, symbolisch.


Also so 'Bin Ladens' 'kratzen' doch an der Oberfläche und eben doch 
nicht, wenn die ins Usenet tappsen würden, daran müsste auch Wohnidee 
interessiert sein, auch in 10 Jahren noch, wenn 'es' in der Welt 
überhaupt noch eine Rolle 'spielen' möchte, und irgendwer würde doch 
auch 'Bin Ladens' auffangen im Usenet, denn so ein soziales Netz (??? 
Oh, Schreck!) kriegt Dinge hin, mit 5 Fingern, wenn's sein muss, die dem 
Pentagon ebenbürtig sein könn(t)en.

pnte hiesse 5?

Gangsters, links, rechts?

Welche Hand?


Je nach 'Fall' beide?


Wirklich?


Seid ihr sicher?


Und das soll ein 'Cowboy' sein?


Ein Al-Kaida-Kämpfer aber zielt auf öffentliche Verkehrsnetze?

Und benutzt Natels?
Vom WESTEN mitgestaltete?

Wie bitte?


Die benutzen die Mittel des Feindes?


Um Himmels Willen!
Wie wird das noch enden, wenn alles 2 Enden/Anfänge kenne?

Jemand muss doch anfechtbar sein, jemand muss doch angefangen haben damit?!


Irre Welt!


*+us+*