Marco Plail wrote:


Mit deinen Sprüchen?

Dann stricke dir selbst Socken für deine 'Fersengeld'-Währung und 
'philosophiere' weiter über Emerg... und Co.-

Allerdings:


Wann soll das denn


u m g e s e t z t


werden?

Ich hab diese theoretische Rederei SATT.


Dann, 'Wurm', pass auf, dass dir nicht deine Theorien einen Streich 
'spielen' (vor deiner Nase) und dir und z.B. Claudio die 'dummen' 
'Kreationisten' regelrecht in Meilen-Stiefeln vormachen, wovon ihr 
'faselt' -- in euren schier endlosen 'Evolutions'-Schreiben.-

PACKT DOCH MAL ZU!


Jetzt, nicht in 100 Jahren.-


us