Am Sat, 21 Okt 2011 18:54:07 +0200 schrieb Sina Da Katja:


Dann sehe ich auch keine Veranlassung, diese Natascha-Diskussion mit dir 
fortzusetzen. Nach wie vor bin ich an deinen persönlichen Angriffen und 
Unterstellungen nicht interessiert. Wenn du meinst, darüber entscheiden 
zu können, wie man den Begriff der Vernunftkritik "richtig" verwendet, 
dann musst du dir ein Publikum suchen, das dir das abkauft. Ich 
jedenfalls gehöre nicht dazu. 

Einer Auseinandersetzung mit den Texten weichst du jedenfalls aus. Darauf 
mag sich jeder selbst einen Reim machen. 

Ich kann mir kaum vorstellen, dass jemand deine Auffassung teilt, man 
dürfe, so wie du, über Johannesson alles Erdenkliche behaupten, ohne dies 
belegen zu müssen.

Eine sinnvolle Diskussion dieses Themas würde ohnehin zudem die 
Vertrautheit mit der relevanten psychiatrischen Literatur des später 4. 
und frühen 20. Jahrhunderts voraussetzen. Allein deswegen wäre eine 
Diskussion mit dir selbst bei gutem Willen deinerseits im Grunde, kaum 
dass sie begonnen hätte, schon wieder zu Ende. Denn, wie gesagt, für Natascha-
Diskussionen ohne Substanz und Fundament, bin ich nicht zu haben.

Peter Eberhard

- -

http://ksdrlocnlyaljpbpjyo.ebljcnij.gha