Es gibt überhaupt keinen Grund dazu, mir Vorwürfe zu machen, wenn ich 
'Fakes' die


P o s t o r d n u n g


sage und schreibe bzw. selbst 'verkünde', klar?

Ich hasse Leute, die das Medium MZ nur dazu benutzen und es 
beschmutzen, um sich ihre Ärsche zu 'vergolden', im Realleben.-
Ich bin nämlich sicher:
Bei denen stimmt im RL zu 100% NICHTS.-
Und, ich wette:
Sie sind NICHT dazu fähig, Probleme grad anzugehen, zu lösen, auch 
gemeinsam -- nee, sie PRODUZIEREN lieber 1'000 dazu, und JAMMERN den 
nächsten Generationen dann die Ohren voll!


Und wenn du das verstanden hast, dann wirst du in Zukunft kaum Probleme 
haben mit 'mir, und von 'Schuld' ist dann eh keine Rede mehr.


Ulrike