Was macht eigentlich America, wenn Europa schläft?

Dass Südost-Asien den Morgen sehen kann um diese Zeit, weiss ich, da ich 
da mal war.

Also:
2-mal.

Und beim 2. Mal, beim Rückflug, will es zugeben, bin ich vor lauter 
Sehen und Staunen fast aus dem 'Fenster' geflogen, nein, hab geweint, so 
was hatte ich noch nie gesehen, also diese Strecke bei diesem Licht, 
Linie egal, die 'Sümpfe' von Neulengbach, zur Küste hin, Indien (?), Iran 
(?), ...


Hab gedacht, ich spinne, sitze als Westlerin in einem Flugzeug (die 
vorher 2-mal 'fliegte'), sehe Landschaften, sie waren gigantisch, obwohl 
ich schon Bilder davon sah, aber das war halt mein erster Segelflug 
quasi, obwohl jemand sonst ihn steuerte.-

us