Mit deinen Spr체chen?

Dann stricke dir selbst Socken f체r deine 'Fersengeld'-W채hrung und 
'philosophiere' weiter 체ber Emerg... und Co.-

Allerdings:


Wann soll das denn


u m g e s e t z t


werden?

Ich hab diese theoretische Rederei SATT.


Dann, 'Wurm', pass auf, dass dir nicht deine Theorien einen Streich 
'spielen' (vor deiner Nase) und dir und z.B. Dirk die 'dummen' 
'Kreationisten' regelrecht in Meilen-Stiefeln vormachen, wovon ihr 
'faselt' -- in euren schier endlosen 'Evolutions'-Schreiben.-

PACKT DOCH MAL ZU!


Jetzt, nicht in 100 Jahren.-


us