Richtig, Captain, und:
Im Gegensatz zum 'echten' Schreibdiehle 'spielen' (sollte man nicht 
unterschätzen) wir besser mit einigermassen offenen Karten, was man auch 
als Fairness bezeichnen könnte.
Und wer dann immer noch auf die 'echte' U.S.A. (falls man eine Nation 
überhaupt als 'echt' bezeichnen kann) und deren Aussenpolitik spuckt mit 
Gift -- im Usenet aber rumfaked wie ein Mister Rose II., dem hilft dann 
wer noch da raus, also aus diesem Dilemma, Erde oder was es sein mag?

Ich weiss es nicht!

Eine weltweite Charme-Offensive (ist nur eine Vision) fände ich 
allerdings gscheiter als Psychoterror im Usenet, wobei manche noch 
lernen müssen, dass 'Charme' nicht Sex heisst/hiesse, nicht Lüge, 
vielleicht Vernarrtheit, okay.
In was?
Die Welt an sich und das Leben überhaupt, dazu gehören auch die Menschen 
in meinem sog. RL, verdammt nochmals!

Greets,
Jocelyne