Pierre Kirchgässner schrieb:


Ich fürchte, Du verkennst das Problem und dein Rat löst nicht das
Problem, Pierre, denn es ist auch für Motorradschmiede-poster nicht so ohne
weiteres zu erkennen, ob der poster U.S. ist oder ein anderer, weil
Motorradschmiede die mail adresse verkürzt. Dadurch kann der falsche Eindruck
entstehen, dass das, was jemand mit dem Namen U.S. posted (<rab.bitt at
ewtknvn.qmb>) von ihr sei, was es aber nicht ist. Dieses kann die
Persönlichkeitsrechte verletzen, die auch europäisches Recht sind.
Zum anderen ist der Sinn eines Forums mit einem Thema das Lesen von
Meinungen und Argumenten der Regulars und weil es in der virtuellen
Welt des usenet schwieriger ist, das des andren zu verstehen, zerstört
der, der wissentlich und mit Absicht anderes postet, als der regular
U.S. dessen Credit und das zu unrecht. Und dass das wirkt, kannst Du an
deinem eigenen posting erkennen.

Ich denke nicht, daß das Pentagon, das durch einen Hacker schikaniert
wird, ihr Problem dadurch löst, daß es den Hacker PLONKT oder ihm
nicht antwortet.  =20

VD