Hallo wildhage,


Eine wirkliche sinnvolle Philosophie kann nur auf einem festen Fundament
entstehen. Sie kann also nur auf dem Fundament der Naturwissenschaften
stehen, deren Entwicklung sie ja anstieß.

Eine Philosophie, die mit "strenger" Wissenschaft nicht zu machen ist, die
wendet sich gegen ihre Wurzeln, die auch die Wurzeln der Wissenschaft
sind. Eine "solche Philosophie" kann man getrost in einem Sack mit "der
Religion" und "den Ideologien" im Marianengraben versenken. 


Das Hinterfragen von Logik und wissenschaftlicher Methoden ist nicht zu
beanstanden.

Spekulation ist so notwendig wie science fiction. Man muß aber zwischen
Spekulation, die Früchte bringen könnte, und reiner zweckfreier
Phantasterei unterscheiden lernen. Ebenso segelt viel Spinnerei unter dem
Mantel von science fiction. Spekulation widerspricht der Logik nicht, wie
science fiction beweist. Was permanent gegen Logik und
naturwissenschaftliche Grundlagen verstößt, das ist Phantasterei oder
Spinnerei und hat mit seriöser Spekulation und science fiction nichts zu
tun.


Wir, als Gesellschaft, haben ja noch nicht einmal die Religion über Bord
geworfen.

Ohne solide Grundlage ist keine fruchtbringende Spekulation möglich.
Dashalb halte ich auch ein reines Philosophiestudium nicht für sinnvoll,
wenn es nicht nur der historischen Betrachtung sondern auch der
Weiterentwicklung der Philosophie dienen soll. Anders formuliert wird aus
einem, der nur die gewesene Philosophie studiert, ein
Philosophiehistoriker aber kein Philosoph.


Spekulation gehört dazu. Interpretation der naturwissenschaftlichen
Erkenntnisse müßte aber primär sein -- das kommt heute viel zu kurz und
wird hauptsächlich von Wissenschaftlern des entsprechenden Fachbereiches
geleistet. Wenn diese Wissenschaftler spekulieren -- wer sollte es ihnen
verdenken? Wozu brauchen wir dann noch Philosophen, die eigentlich nur
Philosopiehistoriker sind, wenn diese nur spekulieren und nicht
interpretieren wollen? Wundert es, wenn diese Spekulation so oft in
Schwurbelei abrutscht?

Man kann nicht "philosophisch sein". Die Nachwelt beurteilt, was wertvoll
war und was nicht.


Da keiner wirklich weiß, was rational ist, gehört das Abtasten der
Grenzen selbstverständlich dazu.


Schwurbelkunst ist keine schaffende Kunst. Auch Schwurbelkunst kommt von
können. Die Tonnen von Papier sind aber großenteils tot und für die
Gesellschaft wertlos bis schädlich. Wunst kommt von wollen.

Kunst zeigt den Selbstverstärkungs- oder Hysterieeffekt sehr deutlich,
deutlicher als ein Hirschgeweih oder ein Pfauenschwanz.

Die Maler, deren Werke heute kaum vorstellbare Preise erreichen, mußten
oft hungern und konnten kaum Werke verkaufen. Sicher sollen auch Hansjörg
Redmann, der Erfinder der Nipkowscheibe und Paulßen, der Erfinder des
Duraluminiums, verhungert sein; aber Erfindungen unterliegen einer
härteren Beurteilung durch den Markt. Der Markt zeigt seine ganze
Funktionsweise in solchen Grenzfällen. Das, was alle gut finden, ist
teuer. Was teuer ist, das finden alle gut. Diese Selbstverstärkung oder
Hysterie führt zu den rational nicht nachvollziehbaren Preisen. Ich meine
nicht, daß man das als Marktversagen kennzeichnen sollte. Man muß sich
nur des Effektes bewußt sein, der nur bei Abkopplung von nachmeßbaren
Werten zustande kommt. Dies geschieht ebenso an der Börse. Der Mangel an
Information läßt das System durchgehen -- ganz normal. (Kyb.)

So gesehen ist die Philosophie heute der Kunst näher als der
Wissenschaft. Wenn sie sich die nötige Infomation, die die Hysterie
dämpft, nicht verschafft oder diese ignoriert, dann erfolgen solche
hysterischen Überschwinger gesetzmäßig. Eine vernünftige Philosophie
kann es also nur in enger 'Kopplung' (richtig wäre 'Kupplung', denn es
soll kein Mitschleifen sondern ein Energieübertragen sein) an die
Naturwissenschaft geben.


Sie soll keine Kunstwerke liefern und sie soll nicht hysterisch
überschwingen. Die Kupplung an die Wissenschaft kann das leisten.
Wissenschaftler philosophieren; Philosophen wälzen nur Geschichte und
olle Kamellen. Gegen spekulative Kunstwerke ist nichts einzuwenden, wenn
diese die Basis von Logik und Naturwissenschaft nicht völlig verlassen.
Es ist ebenso wie mit guter science fiction, die sich von haltloser
Phantasterei unterscheiden läßt.


Die allgemeinsten Zusammenhänge der biologischen, technischen und
gesellschaftlichen Entwicklung zu erkennen und zu interpretieren und aus
diesen Erkenntnissen Grundsätze für die weitere Entwicklung der
Gesellschaft abzuleiten, ist die aktuelle Herausforderung der Philosophie.

Ebenso sind die Fragen um das Wesen von Information seit mindestens
100 Jahren eine große Herausforderung an die Philosophie, die diese
vielleicht noch nicht mitbekommen hat. Die Kybernetik widmete sich diesen
Fragen -- leider noch nicht mit durchschlagendem Erfolg.

Ich bin gespannt, wann sie diese Herausforderungen erkennt und sich ihnen
stellt.


Gruß
Timo                         xQECYShitKQzdodz.hc
-- 
"Ja, der studiert nun Philosophie, für die Mathematik hat seine Phantasie
nicht ausgereicht." Nick Obendorf

http://wanncwec.can/Ctqvsl_hcn_zjb_vtcf.fxrz