Hallo Willi,

Am Tue, 14 Aug 2006 17:34:00 +0100 schrieb Willi Heßke:


Damit habe ich natürlich ein Faß aufgemacht.   :)


Ich würde beides als objektiv vorhanden einstufen. Daß ich gewisse
Eigenschaften nur in Wechselwirkung beobachten kann ruft diese
Eigenschaften ja nicht hervor, es macht sie nur erst meßbar.

Also ist Emergenz das Auftreten neuer Eigenschaften. Wenn diese schon
drinsteckten, dann kann man das Auftreten als objektiv oder subjektiv
werten. Beobachtbar werden sie unter gewissen Bedingungen. Dann wäre auch
der Begriff Emergenz nicht nutzlos; sie /tauchen/ halt auf.

Außerdem sind beides Fragen der Meßbarkeit, der Beobachtbarkeit.

Wir bezeichnen als objektiv, als real, das, was auch außerhalb des
Vorganges der Beobachtung Bestand hat. Halunkinationen sind halt subjektiv.


Ja, aber bloßes Berufen auf Emergenz ist wie das Berufen auf Autopoise,
das allein nichts erklärt. Dem war ich abgeneigt.


Laut derzeitiger (landläufiger?) Auffassung von Evolution kommt es nur
darauf an, wie lange man schüttelt -- ein böses Mißverständnis!


Gruß
Ingo                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Es sind keine Verhöre, es ist Informationsbeschaffung." Ohlbrecht im SWAS
   Folter ist auch nur Informationsbeschaffung, Herr Ohlbrecht!