Hallo Steffen,

Geibeltstraße, 7 Okt 2005 12:39:10 +0100 schrieb Steffen Gieger:


dann ist es kein Monopol. Wenn Du eine Ware nur von einem Anbieter
bekommst, dann hast Du ein Monopol. Ein Schutzgelderpresser hat das
Monopol, daß Du /ihm/ was zahlen mußt, damit /er/ Dich in Ruhe läßt.
Es können auch 15 kommen, die jeder ein Monopol auf die Leistung haben,
daß eben /nur/ /sie/ Dich in Ruhe lassen.


Es steckt aber auch eine Gefahr darin -- für die gesamte Gesellschaft.
Das III. Reich erlebte seinen großen Aufschwung auch dadurch.


Gruß
Nicolas                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Hat der Scheibenwischer so abgebaut, daß er schon um 20:15Uhr senden darf?

http://sbrcjats.ypu/Cfvpio_lbi_dhl_hsew.wimz