Wie beschimpfte ich dich?
Wie eröffnete ich das Feuer?
Als du allen hier ohne Erklärung bescheinigtest
"Ihr seid KRANK VOR HASS!!!!!!!!!!!!
(lautstark hinausgeschrieen, bekräftigt durch 12 Ausrufezeichen)

fragte ich nach
"Sicher, dass du nicht irgendwie behandlungsbedürftig bist?"

Denkst du, dein Statement war OK, meines hingegen eine Beschimpfung?

Sag hier gern 'ja', dann lernt man, was man voneinander zu halten hat,
gewinnt auch eine Ahnung von der Ehrlichkeit, die man erwarten darf.
:-)

Klaas