Also ich persönlich verstehe unter "Freiheit" folgendes:

Die Fähigkeit seine eigenen Wünsche / Ziele zu erfüllen.

Dazu ergibt sich für mich eine Schrittfolge:
1. bewusstes Erkennen von den Zielen, die auch von der Umwelt 
beeinflusst sein können (und zwar "bewusst", sonst gibt es für mich 
keine bewusste Freiheit; dann lernt man erst die Freiheit kennen bzw. 
schützen, wenn man sie wieder verloren hat)
2. die Möglichkeiten zur Umsetzung der Ziele müssen vorhanden sein, hier 
wirds schon kritisch: ist das nicht der Fall, so wird der Betreffende 
schon leicht mal unglücklich (Freiheit und Glück hängen für mich eng 
zusammen - Glück würde ich spontan genauso definieren), über 
Umsetzungsmöglichkeiten bestimmt die Umwelt (Normen etc.) und jeder 
selbst (bewusste Ignorierung von Normen, Aufwand-Nutzen-Überlegungen)
3. Erkennen der vorhandenen Möglichkeiten und deren Ausnutzung
4. Erkennen, dass man Ziele erreicht hat

Auf unseren Irrren angewandt: So lange er wirklich alles machen kann, 
was er will (und er z.B. niemals raus will), dann würde ich ihn frei 
nennen. Klar, das Ganze kann man auch von materieller / juristischer 
Seite angehen, ist aber meines Erachtens hier nicht der richtige Ort dafür.

Schöne Größe,
Clemens