Dein Beispiel argumentiert über die die Konditionierung des
Verstandens, aber es sagt nichts darüber, was das Bewußtsein
realisieren kann.


Dieses 'nur' beschränkt sich auf 'Falsches' und nennt es Falsch. Es
sagt aber nichts - wie gewohnt seit Jahren - über wahre Erfurcht, und
auf welcher _universalen_ Ethik das gründet. Es ist nur ein
egozentrischer Verstand zu beobachten, der Freiheit nur in der
evolutionären Weise versteht. Der Andere kommt nicht vor. Kausalität
sagt aber, daß eine Wirkung einen Verursacher hat. Jemand, der
Freiheit nur als die Freiheit des Handelns sieht, ohne den anderen zu
sehen, tötet den anderen, wenn der sich dem Handeln entgegenstellt. Er
nennt sich Freiheitskämpfer.

Das, was an der egozentrischen Sichtweise von Freiheit nicht gesehen
wird, ist, daß exakt das im Anderen und gegen und zu Ungunsten des
Andreren glaubt handeln zu dürfen, das der Andere mit recht als
externe beunfreiende Sozialisierung zurückweisen kann, weil er sich
keiner Sozialisierung beugt und frei davon ist.

Damit bricht die Utopie von der Freiheit des Handelns für den
zusammen, der das erkennt und damit auch den anderen als dasselbe wie
das Selbst. Deswegen sagt Emmerich: 'Liebe Deinen Bruder _WIE_ dich
selbst.'.


Das ist Evolutionär Sprech und ein Kaspar Früh läßt sich durch

Freiheit ist das Ausüben von Freiheit. Ausüben von Freiheit ist frei
SEIN. Sein bedarf keiner Handlung. Es ist die Unbeugsamkeit vor der
Macht, aber sie verwendet keine Macht. Gegen Freiheit ist jede Macht
machtlos. Deswegen fürchet die Macht die, die frei sind - und verfolgt
sie. Jedes Kind kennt dieses procedere aus Büchern und Filmen ...

HILMAR