Ne, dass schriebst doch. Oder klaute jemand deinen Namen?


Ach ja, ich vergaß: extrem uneinsichtig ist sie (bist du)
auch noch, selbst wenn man es ihr (dir) leicht macht
zurückzurudern.

Bei Gelegenheit magst du ja mal erklären, was du
damit ausdrücken wolltest, als du in den Betreff
"Fakes:" schriebst, welcher Adressatenkreis sich dadurch
speziell angesprochen fühlen sollte?
Interessant wäre auch, wie du darauf kommst, dass dies
ein verständlicher Weg ist, eine Message gezielt bestimmten
Leuten zukommen zu lassen. Bist du neu im Usenet?
Und mich interessiert, ob du inzwischen etwas Unsicherheit
verspürst, ob du hier nicht vielleicht doch einen Fehler
gemacht hast, der Ablehnung provozieren musste.

Möchtest du ggf. die anderen Beschimpfungen mit gg.
auch relativieren?

Peter