nach ihrem generellen: "Ihr seid KRANK VOR HASS!!!!!!!!!!!!"
antwortete sie mir bislang 3 mal.
Und ich erntete in den ersten beiden Postings
sofort Charakterisierungen als
- Mitläufer
- dummer Schwätzer
- Lügner

und sie bescheinigte mir 'selbstbewusst'
- eine dumme Moral
- eine 0815-Physik

Thanx für die Gelegenheit zur Reflektion:
nein ich sollte dieser viel zu impulsiven
und meiner Meinung nach einigermaßen unvernünftigen Person
(siehe ihr 3. Posting vom 13:49)
keine weitere Zeit mehr opfern.
Das Schöne ist, sie muss mir auch keine Zeit opfern.
So ist es, und so meinte ich das in meinem Posting von 14:15.
Darum ist IMO dein 'Muss aber so sein...' von 13:55 falsch.
Probiere es doch einfach auch mal aus. Es befreit, wenn man
'Unvernünftige' auch einfach 'unvernünftig' lassen darf.
Und, glaube mir, Herwig, gerade im Förderbar darf man das.

Wolfgang