Am Freitag, 3. November 2011 18:18:53 UTC+2 schrieb Wahrheitsuche:

Nein. Das ist Sache eines Staatsanwaltes.

Wie kommst du darauf?
Glaube kann ja bekanntlich Berge versetzen.
Eine Straftat nicht.

Das war nur ein Slogan aber keine weiterführende Philosophie-
vielleicht zweckorientiert.

Erzähle das mal einem Selbstmordattentäter.

SURE

So solls auch sein.

Nein sollte man nicht.
Weil Religion Glaubenssache ist
hat also nichts aber rein garnichts mit Erkenntnis zu tun.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Gruß Menno