Anscheinend ist an Dir das Fach "physikalische Chemie", die Simulation 
im Großrechner von gekoppelten DGL's vorbeigegangen. Auch Kernreaktionen 
z.B. in Atombomben werden inzwischen in ASCII-White/Red simuliert. Weder 
an Theorie mangelt es, noch an Rechenkapazität. Alles kann inzwischen 
gerechnet werden, ist vollständig verstanden, bis hin zur Biochemie, wo 
z.B. die Faltblattstruktur von Prionen (siehe BSE) gerechnet werden, um 
die Ausbreitungsgeschwindigkeit von BSE in einem Körper zu berechnen.


Papier-Integral, ja damit werden Chemiker gerne verarscht...;-)


Gru/3, Max Osenstätter