Hallo Kai,

"Kai Barbknecht" schrieb:

Halunkinationen sind halt subjektiv.

Absicht oder Dreckfuhler? :-)

die


Völlig einverstanden.

Nur, um beim Beispiel zu bleiben, schon das relativ simple System
'Goldatom' ist so komplex, dass eine mathematisch exakte
Voraussage aller seiner Reaktionsaspekte (bislang) scheitert.
Der Physikerwitz über Chemiker hat einen richtigen Kern:
Ph: "Wie löst man ein Integral?"
Kaspar: "Ausschneiden und wiegen!"


Das ist aber die "derzeitige (landläufige) Auffassung" von
Kreationisten darüber, wie Biologen Evolution auffassten. :-(
In der Tat, ein böses Missverständnis.

Freundlichen Gruß

Ulfert