Und jetzt ernsthaft:

Ich persönlich weiss es nicht.
Vieles schon ging mir durch den Kopf.

Führt uns jemand hinters Licht?

Wie ich jetzt das schrieb:

Leuchtete über der Sternentaste ein kleines Licht.

Mehr kann ich nicht sagen, versuche nicht zu verzagen, denn das macht es 
traurig, wenn mir was geschehen sollte, obwohl es niemand wirklich kennt.


Irgendwie werd ich das Gefühl nicht mehr los, dass uns jemand 
unterstützen will -- von 'Aussen', wobei ich nicht mal wüsste, was das 
Aussen wäre, ob es das überhaupt gibt und es nicht der Zufall sei. Und 
so muss ich jedes 'Bild' immer wieder losziehen lassen, nicht 
festhalten, sonst:
Es wird zur toten Metapher.

Ein Mensch allein kann das Werk nicht vollbringen, wir müssen ja 
schliesslich alle mehr oder weniger mit dem Alltagsleben und dem Leben 
überhaupt ringen und manchmal es ja geradezu erzwingen, nur dies weiss ich:

Es braucht die Fähigkeiten aller, auch die der Fakes, auch wenn die 
drüber lachen und weiterhin Putschauto spielen wollten und ev. erst in 1 
Jahr erwachsen würden und dann erwachen und trotzdem Kinder sein dürfen, 
formhalber.


Bis später!
(Jetzt frische Luft und Znachtvorzeit, nur bei uns in Embrach meine ich. 
Wir leben ja nicht alle im selben Rhythmus, gilt es zu beachten weltweit.)

In diesem Sinne grüsst:
Lieselotte