Die Physik besagt:

1. Quantenmechanik:
Jedes Teilchen ist in seiner Beschaffenheit unscharf, dh es ist nicht nur
unmöglich Ort und Impuls mit einer bestimmten Genauigkeit zu bestimmen,
sondern es HAT gar keinen exakten Ort/Impuls.

2. Chaostheorie:
Jede kleinste Wirkung hat auf ausreichend lange Zeit chaotische Folgen
(Schmetterlingseffekt).

Was darauf für die Gehirnforschung folgt ist, dass sich keine Entscheidung
des Gehirns voraussagen lässt.

Die Gehirnforschung besagt:

Jede Entscheidung wird erst unterbewusst getroffen und dann an das
Bewusstsein weitergeleitet und das Bewusstsein glauben gemacht, es hätte
diese Entscheidung "getroffen".


Für eine Betrachtung der Willensfreiheit sind diese Überlegungen
größtenteils irrelevant.

Selbst wenn man eine außermaterielle "Seele" annehmen würde, würde folgende
einfache Überlegung stimmen:

Jede Wirkung ist entweder kausal bedingt, oder nicht kausal bedingt, also
völlig unvorhersagbar und damit perfekt zufällig.

Beide Fälle würden aber besagen, dass der Mensch völlig determiniert ist, da
er entweder Produkt physikalischer Formeln ist, oder Produkt zufälliger
Ursachen. Aber meiner Meinung nach ist Determination nur ein anderes Wort
für Willensfreiheit. Wir tun GENAU das, was wir sind. Es gibt keinen
Unterschied zwischen: "ich kann etwas tun" und "ich tue etwas". Wenn ich
mir einen Tee mache, dann gab es nie eine andere Möglichkeit, als dass ich
mir einen Tee mache und ich mache mir einen Tee, weil es genau meinem
Wesen, meinem Selbst ,das was mich ausmacht, entspricht, dass ich mir zu
genau diesem Zeitpunkt einen Tee mache. Würde jemand meine Gehirnströme so
beeinflussen, dass ich mir keinen Tee mache, dann hätte jemand anderes für
mich entschieden, das wäre eine unfreie Entscheidung, oder wenn mich jemand
in einen Raum einsperrt, in dem es keinen Tee gibt. Beides wären jedoch
nicht meine Entscheidungen gewesen.

Es ist nicht ganz einfach zu beschreiben, was ich meine, aber vielleicht hat
der eine oder andere verstanden, was ich leider auch nur sehr gef�hlsm��ig
WEIß.