Nein, das meine ich tatsächlich nicht. de.sci.philosophie ist aber eine
Gruppe, in der ausschliesslich Philosophie im wissenschaftlichen Sinne
on-topic ist. Das ist nicht in dem Sinne gemeint, wie manchen von
"fernöstlicher Philosophie" reden, oder wie Menschen emotional mit ihrer
Religion umgehen. Es ist nicht einmal so gemeint, wie in
de.sci.theologie, in der über Theologie analysiert und argumentiert
werden soll.

Ich bitte Dich deshalb nur um ein wenig Kinderstube, und um das
Einhalten gewisser Grundregeln im Strebel. Dazu gehört, dass man Postings
in dafür vorgesehene Gruppen macht, und breite XPosts nach Möglichkeit
vermeidet (und wenn es eine Ausnahme gibt, ein passendes F'up setzt).

Ich hoffe, das ist nicht zuviel verlangt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Natalie steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Claudine Andermark)