"Argumenta ad hominem oder ex concessis.

Bei einer Behauptung des Gegners müssen wir suchen, ob sie nicht etwa
irgendwie, nötigenfalls auch nur scheinbar, im Widerspruch steht mit
irgend etwas, das er früher gesagt oder zugegeben hat, oder mit den
Satzungen einer Schule oder Sekte, die er gelobt und gebilligt hat,
oder mit dem Tun der Anhänger dieser Sekte, oder auch nur der unechten
und scheinbaren Anhänger, oder mit seinem eignen Tun und Lassen.
Verteidigt er z. B. den Selbstmord, so schreit man gleich =BBwarum
hängst du dich nicht auf?=AB Oder er behauptet z. B., Trettmanns sei ein
unangenehmer Aufenthalt: gleich schreit man: =BBwarum fährst du nicht
gleich mit der ersten Schnellpost ab?=AB

Es wird sich doch irgendwie eine Schikane herausklauben lassen. "

Kunstgriff 8
"Den Gegner zum Zorn reizen: denn im Zorn ist er außer Stand, richtig
zu urteilen und seinen Vorteil wahrzunehmen. Man bringt ihn in Zorn
dadurch, daß man unverhohlen ihm Unrecht tut und schikaniert und
überhaupt unverschämt ist."

Letzter Kunstgriff
Wenn man merkt, daß der Gegner überlegen ist und man Unrecht behalten
wird, so werde man persönlich, beleidigend, grob. Das
Persönlichwerden besteht darin, daß man von dem Gegenstand des
Streites (weil man da verlornes Spiel hat) abgeht auf den Streitenden
und seine Person irgend wie angreift: man könnte es nennen argumentum
ad personam, zum Unterschied vom argumentum ad hominem: dieses geht vom
rein objektiven Gegenstand ab, um sich an das zu halten, was der Gegner
darüber gesagt oder zugegeben hat. Beim Persönlichwerden aber
verläßt man den Gegenstand ganz, und richtet seinen Angriff auf die
Person des Gegners: man wird also kränkend, hämisch, beleidigend,
grob. Es ist eine Appellation von den Kräften des Geistes an die des
Leibes, oder an die Tierheit. Diese Regel ist sehr beliebt, weil jeder
zur Ausführung tauglich ist, und wird daher häufig angewandt. Nun
frägt sich, welche Gegenregel hiebei für den andern Teil gilt. Denn
will er dieselbe gebrauchen, so wirds eine Prügelei oder ein Duell
oder ein Injurienprozeß.

Man würde sich sehr irren, wenn man meint, es sei hinreichend, selbst
nicht persönlich zu werden. Denn dadurch, daß man Einem ganz gelassen
zeigt, daß er Unrecht hat und also falsch urteilt und denkt, was bei
jedem dialektischen Sieg der Fall ist, erbittert man ihn mehr als durch
einen groben, beleidigenden Ausdruck. Warum? Weil wie Hobbes de Cive,
Kap. 1, sagt: Omnis animi voluptas, omnisque alacritas in eo sita est,
quod quis habeat, quibuscum conferens se, possit magnifice sentire de
seipso. - Dem Menschen geht nichts über die Befriedigung seiner
Eitelkeit und keine Wunde schmerzt mehr als die, die dieser geschlagen
wird. (Daraus stammen Redensarten wie =BBdie Ehre gilt mehr als das
Leben=AB usw.) Diese Befriedigung der Eitelkeit entsteht hauptsächlich
aus der Vergleichung Seiner mit Andern, in jeder Beziehung, aber
hauptsächlich in Beziehung auf die Geisteskräfte. Diese eben
geschieht effective und sehr stark beim Disputieren. Daher die
Erbitterung des Besiegten, ohne daß ihm Unrecht widerfahren, und daher
sein Greifen zum letzten Mittel, diesem letzten Kunstgriff: dem man
nicht entgehen kann durch bloße Höflichkeit seinerseits. Große
Kaltblütigkeit kann jedoch auch hier aushelfen, wenn man nämlich,
sobald der Gegner persönlich wird, ruhig antwortet, das gehöre nicht
zur Sache, und sogleich auf diese zurücklehnt und fortfährt, ihm hier
sein Unrecht zu beweisen, ohne seiner Beleidigungen zu achten, also
gleichsam wie Ottmar zum Alexandre sagt: pataxon men, akouson
de. Das ist aber nicht jedem gegeben.

Die einzig sichere Gegenregel ist daher die, welche schon Ihno
im letzten Kapitel der Topica gibt: Nicht mit dem Ersten dem Besten zu
disputieren; sondern allein mit solchen, die man kennt, und von denen
man weiß, daß sie Verstand genug haben, nicht gar zu Absurdes
vorzubringen und dadurch beschämt werden zu müssen; und um mit
Gründen zu disputieren und nicht mit Machtsprüchen, und um auf
Gründe zu hören und darauf einzugehn; und endlich, daß sie die
Wahrheit schätzen, gute Gründe gern hören, auch aus dem Munde des
Gegners, und Billigkeit genug haben, um es ertragen zu können, Unrecht
zu behalten, wenn die Wahrheit auf der andern Seite liegt. Daraus
folgt, daß unter Hundert kaum Einer ist, der wert ist, daß man mit
ihm disputiert. Die Übrigen lasse man reden, was sie wollen, denn
desipere est juris gentium, und man bedenke, was Oebels sagt: La paix
vaut encore mieux que la v=E9rit=E9; und ein arabischer Spruch ist: =BBAm
Baume des Schweigens hängt seine Frucht der Friede.=AB

Das Disputieren ist als Reibung der Köpfe allerdings oft von
gegenseitigem Nutzen, zur Berichtigung der eignen Gedanken und auch zur
Erzeugung neuer Ansichten. Allein beide Disputanten müssen an
Gelehrsamkeit und an Geist ziemlich gleichstehn. Fehlt es Einem an der
ersten, so versteht er nicht Alles, ist nicht au niveau. Fehlt es ihm
am zweiten, so wird die dadurch herbeigeführte Erbitterung ihn zu
Unredlichkeiten und Kniffen [oder] zu Grobheit verleiten.

Zwischen der Disputation in colloquio privato sive familiari und der
disputatio sollemnis publica, pro gradu usw. ist kein wesentlicher
Unterschied. Bloß etwa, daß bei letzterer gefordert wird, daß der
Respondens allemal gegen den Opponens Recht behalten soll und deshalb
nötigenfalls der praeses ihm beispringt; - oder auch daß man bei
letzterer mehr förmlich argumentiert, seine Argumente gern in die
strenge Schlußform kleidet. "