Vollkommen richtig, aber ich wollte es so formulieren, dass auch
Nicht-Physiker den grundlegenden Gedanken verstehen...


Versteh ich nicht. Meinst du die Problematik, dass die Entropie unumkehrbar
immer ansteigt?


Genau darauf will ich hinaus: Es ist eben nicht einmal prinzipiell möglich,
da aus der Unbestimmtheitsrelation folgt, dass Messungen nicht beliebig
genau durchgeführt werden können und aus der Chaostheorie, dass sich diese
Unschärfe nach ausreichend langer Zeit auf das ganze System überträgt. 


Das meinte ich nicht. Was du schreibst ist richtig, aber ich wollte darauf
hinaus:


Und dieser Sachverhalt benötigt keine physikalischen oder neurologischen
Überlegungen.


Mich würden eher deine Überlegungen zu meinem letzten Absatz
interessieren...