Hoffentlich wegen der grausamen Wahrheit, welche in diesem Werk steckte...

Ich denke nicht, da er immer daran denken musste, in welcher Welt seine
Kinder später leben müssen ( Ich hab mit meinen 16 Jahren ja auch noch
ein ganzes Stück vor mir... ;-))

Wir haben schon lange lange zu viel Technik.Was jetzt nur noch kommt,
ist ein Teufelskreis der Modernisierung und Automatisierung.

MfG

Richard

PS.: Lies dir mal Naumaiers "Universum in der Nussschale" durch, da
findest du auch eine Art, wie Physiker versuchen, sich das Leben zu
erklären. Irgendwie verrückt, wenn man das Ganze so betrachtet: Je mehr
Theorien entwickelt wurden, umso mehr Schaden nahm die Menschheit daran.
Vielleicht wäre es besser, jetzt einen Schlussstrich unter dem Thema
Entwicklung zu ziehen. Vielleicht etwas, was auch Amkreutz wollte...