Ja.


Und weisst schon so viel in der Tiefe?
Gibt Acht auf die Oberflächenkratzer, damit sie dir nicht schaden werden!
(So Leut, die alles 'Leben' und somit auch Physik(er)kenntnisse 
blockieren wollen.)


Ja.
Und 'K'einer steuert ihn.
Aber ob's nur der Teufel ist (nicht wörtlich gemeint), weiss ich nicht 
exakt, denn ich sehe trotz den Gefahren auch Chancen:
Die 'Welt' rückt näher zusammen! 'Man' weiss mehr vom andern, ob es bald 
grössere *Hemmungen* geben wird in der Hinsicht: einen Krieg zu starten?


Ja, 'Nussschale' ist gut!-
Könnte die Erde sein.


Gruss
Rosi