Wen suchst du denn?
Heut nacht hatte ich einen Traum im Traum.
Es war ein Gast im Traum, der traurig und verloren nähe suchte.
Ich wachte auf und war doch im Traum.
Nun war das Ganze mit einer Nähe voll, das ich im Traum die Farben und
den Gruchsinn behielt.
Der Traumgast -den fasste ich bei der Hand und spürte es.
Seltsam und selten-die Stärke aus der Zwischenwelt.
Was dann
Endlich richtig erwacht-gegen 5 Uhr haben sich die Nachbaren geprügelt
und beschimpft.
Junges Pä=E4rchen..hauen sich die Augen blau und kreischen derbe
Flüche.
Mein Hundine bekommt Angst-das ganze Geschehen bliebt aktiv bis zum
Morgenlichterwachen!

Weisst-ich dachte wirklich -Hoffentlich hauen die sich Ohnmächtig-und
Ruhe.
Bis gegen späten Mittag war ich derart schlapp und ausgesaugt von
dieser elend fiesen
Liebe?
TSS;-

Bis bald
Theresia