Niemanden.
Die Person (ev. gar noch im Jugendalter), die so tut in dieser 
Gruppe/anderen Gruppen, als ob sie 'ich' wäre (mit den Fromzeilen, den 
Mailadressen, siehe in diesem Thread), such ich nicht. Ferner: Sie hasst 
mich. Ferner: Bin ich weder ihre Lehrperson noch ihre Mutter, Tante...
(auch wenn ich auch eine sehr verspielte Erwachsene sein kann.)


Träume sind ein 'Gehirn'geheimnis, eine fantastische Welt, ein Universum 
für sich.


Oh je!
Und bei uns friedliches Schneien und Schneeräumen ca. um diese Zeit.

Dafür stürmt es jetzt grad sehr stark (Wetter).


Hiebe sind keine 'Liebe'.
Ja, irre, weite Welt!


Gruss,
Cäcilia