"Der Mensch hat zu allen Zeiten etwas gesucht, das über ihn und sein 
materielles Wohl hinaus geht - etwas, das wir Wahrheit oder Gott oder 
Realität nennen, einen zeitlosen Zustand - etwas, das nicht durch 
Umstände, durch Gedanken oder durch menschliche Verderbtheit 
beeinträchtigt werden kann. - Der Mensch hat ständig die Frage gestellt 
: Worum geht es eigentlich? Hat das Leben überhaupt einen Sinn? Er hat 
die heillose Unordnung des Lebens vor Augen, die Rohheiten, die 
Revolten, die Kriege, die religiösen, ideologischen und nationalen 
Spaltungen, die nie aufhören, und mit einem Gefühl tiefer Enttäuschung 
fragt er, was er tun soll, was denn das ist, was wir Leben nennen, und 
ob es etwas gibt, das darüber hinaus geht. Und da er dieses 
Unbeschreibliche, das tausend Namen trägt und das er immer gesucht hat, 
nicht finden konnte, hat er den Glauben entwickelt - den Glauben an 
einen Erlöser oder an ein Ideal - , und jeder Glaube erzeugt 
unabänderlich Gewaltsamkeit.

In diesem ständigen Kampf, den wir Leben nennen, versuchen wir einen 
Kodex des Verhaltens aufzustellen, der der Gesellschaft entspricht, in 
der wir aufgewachsen sind, ganz gleich, ob es sich dabei um eine 
kommunistische oder sogenannte freie Gesellschaft handelt. Wir 
akzeptieren eine genormte Lebenshaltung als Bestandteil einer Tradition, 
der wir als Hindus, Moslems oder Christen oder was wir sonst zufällig 
sein mögen, angehören. Wir schauen nach jemandem aus, der uns sagt, was 
rechtes oder falsches Betragen, was rechtes oder falsches Denken ist, 
und indem wir uns nach dieser Norm ausrichten, wird unser Verhalten, 
unser Denken mechanisch, werden unsere Reaktionen automatisch. Wir 
können das sehr leicht an uns beobachten. Seit Jahrhunderten sind wir 
durch unsere Lehrer, durch unsere Autoritäten, durch unsere Bücher und 
unsere Heiligen gegängelt worden. Wir erwarten, daß sie uns alles 
offenbaren, was hinter den Hügeln, den Bergen und der Erde liegt. Und 
wir sind mit ihrer Darstellung zufrieden, das bedeutet, daß wir von 
Worten leben und unser Leben hohl und leer ist. Wir sind Menschen aus 
zweiter Hand. Wir haben von dem gezehrt, was man uns gesagt hat, und 
ließen uns entweder durch unsere Neigungen und Absichten leiten oder 
durch das, was uns durch die Umstände und die Umwelt aufgezwungen wurde. 
Wir sind das Resultat aller möglichen Einflüsse. In uns ist nichts 
Neues, nichts, das wir selbst entdeckt haben, nichts Ursprüngliches, 
Urtümliches, Leuchtendes. Während der ganzen theologischen Vergangenheit 
ist uns von religiösen Lehrern versichert worden, daß wir, wenn wir 
bestimmte Riten verrichten, bestimmte Gebete oder Mantras wiederholen, 
uns gewissen Normen anpassen, unsere Wünsche unterdrücken, unsere 
Gedanken kontrollieren, unsere Leidenschaften sublimieren, unsere Triebe 
eindämmen und uns sexueller Ausschweifungen enthalten, daß wir - wenn 
Geist und Körper ausreichend gefoltert sind - dann etwas jenseits dieses 
bedeutungslosen Lebens finden werden. Und das haben Millionen 
sogenannter religiöser Menschen Jahrhunderte hindurch getan, entweder in 
der Abgeschiedenheit, indem sie in die Wüste oder in die Berge oder in 
eine Höhle gingen oder mit der Bettelschale von Dorf zu Dorf wanderten 
oder sich in einem Kloster als Gruppe zusammenfanden und ihren Geist 
zwangen, sich einem festgelegten Vorbild anzupassen. Aber ein gequälter 
Mensch mit einem zerbrochenen Geist, ein Mensch, der diesem ganzen 
Tumult zu entrinnen trachtet, der der äußeren Welt entsagt hat und durch 
Disziplin und Anpassung abgestumpft wurde, solch ein Mensch, wie lange 
er auch suchen mag, wird nur finden, was seinem irregeleiteten Geist 
entspricht.

Um nun zu entdecken, ob es tatsächlich etwas jenseits dieses unruhigen, 
schuldvollen, furchterfüllten, ehrgeizigen Daseins gibt oder nicht, 
scheint es mir, daß man einen ganz anderen Weg gehen muß. Nach der 
traditionellen Einstellung geht man von der Peripherie nach innen, um im 
Laufe der Zeit durch Übung und Verzicht allmählich zu jenem inneren 
Erblühen, jener inneren Schönheit und Liebe zu kommen - in Wirklichkeit 
aber tut man alles, um engherzig, unbedeutend und minderwertig zu 
werden. Man löst Schicht um Schicht ab, man läßt sich Zeit, man erwartet 
alles vom Morgen, vom nächsten Leben - und wenn man schließlich zum 
Zentrum gelangt, entdeckt man, daß dort nichts ist, weil unser Geist 
unfähig, stumpf und unempfindlich gemacht worden ist. Wenn man diesen 
Prozeß wahrgenommen hat, fragt man sich, ob es nicht einen ganz anderen 
Weg gibt, ob es nicht möglich ist, vom Zentrum her durchzubrechen. Die 
Welt akzeptiert den traditionellen Weg und folgt ihm. Die eigentliche 
Ursache der Unordnung in uns ist das Suchen nach einer Realität, die uns 
von einem anderen versprochen wurde. Wir folgen mechanisch dem, der uns 
ein wohltuendes spirituelles Leben zusichert. Es ist höchst seltsam, 
daß, obgleich wir uns der politischen Tyrannei und Diktatur widersetzen, 
wir innerlich die Autorität, die Tyrannei eines anderen hinnehmen, die 
unseren Geist und unser Leben verwirrt.

Wenn wir nun jede sogenannte spirituelle Autorität mitsamt allen 
Zeremonien, Riten und Dogmen verwerfen, nicht intellektuell, sondern 
tatsächlich, bedeutet das, daß wir allein stehen und uns damit bereits 
im Konflikt mit der Gesellschaft befinden. Für die Gesellschaft hören 
wir auf, geachtete Menschen zu sein. Doch ein von der Gesellschaft 
geschützter Mensch kann unmöglich dieser unendlichen, unermeßlichen 
Realität näherkommen.

Sie haben nun damit begonnen, etwas absolut Falsches zu verneinen, den 
traditionellen Weg. Doch wenn diese Ablehnung eine Reaktion ist, werden 
Sie eine andere Schablone geschaffen haben, in der Sie wie in einer 
Falle festgehalten werden. Wenn Ihnen Ihr Verstand sagt, daß diese 
Ablehnung ein guter Gedanke ist, Sie aber nichts daraus machen, kommen 
Sie nicht weiter. Wenn Sie das Falsche jedoch verneinen, weil Sie den 
Stumpfsinn, die Unreife der gesellschaftlichen Konvention verstehen, 
wenn Sie sie aus tiefer Einsicht verwerfen, weil Sie frei sind und sich 
nicht fürchten, werden Sie eine große Unruhe in sich und um sich 
hervorrufen; aber Sie werden aus der Falle konventioneller Ehrbarkeit 
herauskommen. Dann werden Sie entdecken, daß Sie nicht länger suchen. 
Und das ist das erste, das zu lernen ist: nicht zu suchen. Solange Sie 
suchen, machen Sie nur einen Schaufensterbummel.

Die Frage, ob es einen Gott gibt oder die Wahrheit oder die Realitat 
oder wie Sie es sonst benennen mögen, kann niemals durch Bücher, 
Priester, Philosophen oder Erlöser beantwortet werden. Niemand und 
nichts kann diese Frage beantworten als Sie selbst; und darum müssen Sie 
sich kennen. Wenn man sich selbst nicht kennt, ist man unreif. Sich 
selbst zu verstehen, ist der Anfang der Weisheit.

Und was ist dieses Selbst, das individuelle Wesen? Ich glaube, es 
besteht ein Unterschied zwischen dem Menschen an sich und dem 
Individuum. Das Individuum ist örtlich gebunden, lebt in einem 
bestimmten Lande, gehört einer bestimmten Kultur, Gesellschaft und 
Religion an. Der Mensch als solcher ist jedoch keine lokal gebundene 
Einheit. Er ist überall. Die Handlung des Individuums, das nur in einem 
begrenzten Winkel des weiten Lebensgebietes wirkt, ist ohne jede 
Beziehung zum Ganzen. Darum müssen wir daran denken, daß wir von dem 
Ganzen und nicht von einem Teil sprechen, weil sich im Größeren das 
Geringere findet, aber im Geringeren nicht das Größere. Das Individuum 
ist das unbedeutende, eingeengte, elende, enttäuschte Wesen, zufrieden 
mit seinen kleinen Göttern und seiner engen Tradition, während ein 
wahrer Mensch am Wohlergehen, dem Elend und der Verwirrung der ganzen 
Menschheit Anteil hat.

Wir Menschen sind geblieben, wie wir seit Millionen von Jahren waren - 
im höchsten Maße gierig, neidisch, aggressiv, eifersüchtig, ängstlich 
und verzweifelt, mit gelegentlichen Ausbrüchen der Freude und der 
Zuneigung. Wir sind eine seltsame Mischung von Haß, Furcht und 
Freundlichkeit. Wir sind gewalttätig und auch friedfertig. Der äußere 
Fortschritt hat uns vom Ochsenkarren bis zum Düsenflugzeug geführt; aber 
innerlich hat sich das Individuum überhaupt nicht geändert, und dieses 
Individuum hat die Struktur der Gesellschaft in der ganzen Welt 
geschaffen. Das äußere soziale Gefüge ist das Ergebnis der inneren 
psychologischen Struktur unserer menschlichen Beziehungen, denn das 
Individuum ist das Resultat der gesamten Erfahrungen, des gesamten 
Wissens und Verhaltens des Menschen. Jeder von uns ist das Lagerhaus der 
ganzen Vergangenheit. Das Individuum ist das Wesen, das die ganze 
Menschheit in sich trägt. Die gesamte Geschichte des Menschen ist in uns 
niedergeschrieben. Beobachten Sie, was sich wirklich in Ihnen und in der 
Außenwelt abspielt - in dieser Wettbewerbskultur, in der Sie leben, mit 
ihrem Verlangen nach Macht, Position, Einfluß, Namen, Erfolg und allem 
Drum und Dran. Betrachten Sie die Leistungen, auf die Sie so stolz sind, 
den ganzen Bereich, den Sie Leben nennen, in dem alle Beziehungen voller 
Konflikte sind, die Haß, Widerstreit, Brutalität und endlose Kriege 
erzeugen. Dieser Bereich, dieses Leben ist alles, was wir kennen, und da 
wir unfähig sind, den gewaltigen Daseinskampf zu begreifen, fürchten wir 
uns natürlich davor und spüren die verborgensten Möglichkeiten auf, um 
zu entrinnen. Wir fürchten uns auch vor dem Unbekannten, fürchten uns 
vor dem Tode, fürchten uns vor dem, was hinter dem Morgen liegt. Wir 
fürchten uns vor dem Bekannten und fürchten uns vor dem Unbekannten. Das 
ist unser tägliches Leben, in dem es keine Hoffnung gibt. Darum ist jede 
Philosophie, sind theologische Begriffe jeder Art nur eine Flucht vor 
der eigentlichen Wirklichkeit, vor dem, was ist.

Alle äußeren Veränderungen, die durch Kriege, Revolutionen, 
Reformationen, Gesetze und Ideologien veranlaßt wurden, haben es nicht 
vermocht, die Natur des Menschen und damit die Gesellschaft grundlegend 
zu verwandeln. Als menschliche Wesen, die in dieser monströs häßlichen 
Welt leben, müssen wir uns fragen, ob diese Gesellschaft, die auf 
Wettbewerb, Brutalität und Furcht gegründet ist, zu einem Ende kommen 
kann - nicht in der begrifflichen Vorstellung, nicht als eine Hoffnung, 
sondern in Wirklichkeit, so daß der Geist frisch, neu und unschuldig ist 
und eine gänzlich andere Welt hervorbringen kann.

Ich glaube, das kann nur geschehen, wenn jeder von uns die wesentlichste 
Tatsache anerkennt, daß wir als Individuen, als menschliche Wesen, in 
welchem Teil der Welt wir auch zufällig leben oder welcher Kultur wir 
auch zufällig angehören mögen, voll und ganz für den Gesamtzustand der 
Welt verantwortlich sind. Jeder von uns ist für jeden Krieg 
verantwortlich, denn unser Leben ist voller Aggressivität; wir haben 
unseren Nationalismus, wir sind voller Selbstsucht, haben unsere Götter, 
unsere Vorurteile, unsere Ideale - und das alles trennt uns voneinander. 
Und nur, wenn wir klar erkennen - nicht intellektuell, sondern so 
wirklich, wie wir unseren Hunger oder unsere Schmerzen empfinden - daß 
Sie und ich für das bestehende Chaos verantwortlich sind, für das Elend 
in der ganzen Welt - denn wir haben durch unser tägliches Leben dazu 
beigetragen und sind Teil dieser monströsen Gesellschaft mit ihren 
Kriegen, Einteilungen, ihrer Häßlichkeit, Brutalität und Gier -, nur 
dann werden wir wirklich handeln. Aber was kann ein Mensch tun, was 
können Sie und ich tun, um eine völlig andere Welt aufzubauen? Wir 
stellen uns damit eine sehr ernst zu nehmende Frage. Kann überhaupt 
etwas getan werden ? Was können wir tun? Wird es uns jemand sagen?

Man hat es uns gesagt. Die sogenannten spirituellen Führer, von denen 
man annimmt, daß sie diese Dinge besser verstehen als wir, haben es uns 
gesagt, indem sie versuchten, uns in eine neue Schablone hineinzubiegen 
und hineinzupressen, und das hat uns nicht sehr weit gebracht. Weltkluge 
und gelehrte Männer haben es uns gesagt, und das hat uns auch nicht 
weitergeführt. Uns wurde gesagt, daß alle Wege zur Wahrheit führen: der 
eine geht auf seinem Pfad als Hindu, ein anderer folgt seinem Pfad als 
Christ und wieder ein anderer als Moslem, und sie alle begegnen sich an 
derselben Tür, und das ist, wenn Sie es richtig betrachten, 
offensichtlich völlig unsinnig. Zur Wahrheit führt kein Pfad, und darin 
liegt ihre Schönheit; die Wahrheit ist etwas Lebendiges. Eine tote Sache 
hat einen Pfad, der zu ihr führt, weil alles Tote statisch ist. Wenn Sie 
aber erkennen, daß die Wahrheit etwas Lebendiges ist, das in Bewegung 
ist, das keine bleibende Stätte hat, das in keinem Tempel, keiner 
Moschee oder Kirche zu finden ist, wohin Sie keine Religion, kein 
Lehrer, kein Philosoph führen kann - dann werden Sie auch erkennen, daß 
dieses Lebendige das ist, was Sie in Wirklichkeit selbst sind Ihr Ärger, 
Ihre Rohheit, Ihre Heftigkeit, Ihre Verzweiflung, die Trübsal und das 
Leid, darin Sie leben.

Im Verstehen all dieser Dinge liegt die Wahrheit; doch Sie können nur 
verstehen, wenn Sie wissen, wie Sie auf diese Dinge, die zu Ihrem Leben 
gehören, zu schauen haben. Und Sie können nicht von einer Ideologie aus 
schauen, nicht durch einen Schleier von Worten, nicht mit Hoffnungen und 
Ängsten.

Sie sehen also ein, daß Sie von niemandem abhängig sein dürfen. Es gibt 
keinen Führer, keinen Lehrer, keine Autorität. Es gibt nur Sie - Ihre 
Beziehung zu anderen und zur Welt -, nichts sonst ist da. Wenn Sie das 
erkennen, mögen Sie in tiefe Verzweiflung geraten, aus der Zynismus und 
Bitterkeit erwachsen. Doch wenn Sie der Tatsache ins Auge sehen, daß Sie 
und niemand sonst für die Welt und für sich selbst verantwortlich ist, 
für alles, was Sie denken, was Sie fühlen, wie Sie handeln, dann 
verschwindet alle Selbstbemitleidung. Normalerweise gedeihen wir 
dadurch, daß wir andere tadeln, was eine Form der Selbstbemitleidung ist.

Können Sie und ich nun ohne äußeren Einfluß, ohne jeden Zwang, ohne 
Furcht vor Bestrafung - können wir im Kern unseres Wesens eine totale 
Revolution, eine psychologische Umwandlung hervorbringen? Dann wären wir 
nicht länger brutal, heftig, wetteifernd, unruhig, furchtsam, gierig, 
neidisch und was sonst noch zu den Ausdrucksformen unserer Natur gehört, 
womit wir diese verrottete Gesellschaft aufgebaut haben, in der sich 
unser tägliches Leben abspielt.

Es ist wichtig, von Anfang an zu verstehen, daß ich keine Philosophie, 
kein theologisches Gebäude von Ideen oder Begriffen formuliere. Mir 
scheinen alle Ideologien äußerst töricht zu sein. Wichtig ist nicht eine 
Lebensphilosophie, sondern daß wir beobachten, was tatsächlich in 
unserem täglichen Leben geschieht - innen und außen. Wenn Sie genau 
beobachten, was vor sich geht und es prüfen, werden Sie sehen, daß alles 
auf einer verstandesmäßigen Vorstellung beruht. Der Verstand umfaßt aber 
nicht das Dasein in seinem ganzen Umfang; er ist ein Stück davon, und 
Bruchstücke, wie klug sie  auch zusammengesetzt sein mögen, wie 
ehrwürdig und traditionell sie auch sein mögen, sind nur ein geringer 
Teil des Lebens, während wir uns mit seiner Ganzheit befassen müssen.

Wenn wir sehen, was in der Welt vor sich geht, beginnen wir zu 
verstehen, daß es keinen äußeren und inneren Prozeß, sondern nur einen 
einheitlichen Prozeß gibt, eine alles umfassende Bewegung, wobei die 
innere Bewegung sich im äußeren darstellt und die äußere wiederum auf 
das Innere zurückwirkt. Fähig zu sein, darauf hinzuschauen - das allein 
scheint mir notwendig zu sein; denn wenn wir wissen, wie zu schauen ist, 
dann wird alles ganz klar, und zum Hinsehen bedarf es keiner 
Philosophie, keines Lehrers, niemand braucht Ihnen zu sagen, wie Sie 
schauen sollen. Sie schauen eben. Wenn Sie nun das ganze Bild vor Augen 
haben, es wirklich sehen - nicht nur sagen, daß Sie es sehen -, können 
Sie sich dann mühelos und spontan verwandeln? Das ist das eigentliche 
Problem. Ist es möglich, eine vollkommene Revolution in der Seele 
hervorzubringen ?

Ich möchte wissen, wie Sie auf eine solche Frage reagieren. Sie mögen 
sagen, Ich wünsche mich nicht zu verändern, und die meisten Menschen 
wollen es auch nicht. Besonders diejenigen sind einer Veränderung 
abgeneigt, die in sozialer und wirtschaftlicher Hinsicht einigermaßen 
gesichert leben oder die an dogmatischen Vorstellungen festhalten oder 
bereit sind, sich und die Dinge so zu nehmen, wie sie sind, vielleicht 
in einer etwas abgewandelten Form. Mit diesen Leuten befassen wir uns 
nicht. Oder Sie mögen sich etwas subtiler ausdrücken : Es tut mir leid, 
es ist zu schwierig, es ist nichts für mich.�  In diesem Falle haben Sie 
sich bereits blockiert und haben aufgehört zu forschen, und es wird 
zwecklos sein, weiterzugehen. Oder Sie mögen sonst noch sagen, Ich sehe 
die Notwendigkeit einer fundamentalen inneren Verwandlung ein, wie aber 
soll ich sie zustande bringen? Zeigen Sie mir bitte den Weg, verhelfen 
Sie mir dazu.� Wenn Sie so reden, dann hat das, womit Sie sich befassen, 
nichts mit wirklicher Verwandlung zu tun. Dann sind Sie nicht an einer 
grundlegenden Revolution interessiert; Sie suchen nur nach einer 
Methode, einem System, das Ihnen zur Verwandlung helfen soll.

Wenn ich töricht genug wäre, Ihnen ein System zu geben, und wenn Sie 
unklug genug wären, sich danach zu richten, würden Sie nur kopieren, 
nachahmen, sich anpassen, billigen. Wenn Sie das aber tun, haben Sie die 
Autorität eines anderen in sich aufgerichtet, und daraus entsteht der 
Konflikt zwischen Ihnen und der Autorität. Sie glauben, dieses oder 
jenes tun zu müssen, weil man es Ihnen gesagt hat, und doch sind Sie 
unfähig, es zu tun. Sie haben Ihre besonderen persönlichen Neigungen, 
Absichten und Nöte, die zu dem System, dem Sie glauben folgen zu müssen, 
im Gegensatz stehen, und daraus entwickelt sich folglich ein 
Widerspruch. So werden Sie ein zwiespältiges Leben zwischen der 
Ideologie des Systems und der Wirklichkeit Ihres täglichen Lebens 
führen. In dem Versuch, sich mit der Ideologie in Einklang zu bringen, 
unterdrücken Sie sich, während die eigentliche Wahrheit nicht in der 
Ideologie steckt, sondern in dem, was Sie tatsächlich sind. Wenn Sie 
versuchen sich zu erforschen und sich dabei nach einem anderen 
ausrichten, werden Sie immer ein Mensch bleiben, der aus zweiter Hand 
lebt.

Ein Mensch, der sagt, Ich wünsche mich zu verwandeln; sage mir, wie ich 
es tun soll.�, scheint sehr aufrichtig zu sein, es sehr ernst zu nehmen, 
aber er ist es nicht. Er verlangt nach einer Autorität, von der er 
hofft, daß sie ihm zur inneren Ordnung verhelfe. Aber kann Autorität 
jemals innere Ordnung erzeugen? Ordnung, die von außen auferlegt wird, 
muß immer Unordnung schaffen. Sie mögen diese Wahrheit mit dem Verstand 
begreifen, aber können Sie sie wirklich anwenden, so daß für Ihren Geist 
keine Autorität mehr in Betracht kommt, nicht die Autorität eines 
Buches, eines Lehrers, der Ehefrau oder des Ehemannes, der Eltern, eines 
Freundes oder der Gesellschaft? Da wir immer schablonenhaft nach einer 
Formel gelebt haben, wird die Formel zur Ideologie und zur Autorität. 
Aber in dem Augenblick, da Sie wirklich erkennen, daß die Frage Wie 
kann ich mich verwandeln?� eine neue Autorität schafft, sind Sie mit der 
Autorität für immer fertig.

Lassen Sie es uns noch einmal klar und deutlich sagen: Ich sehe ein, daß 
ich mich vollkommen, bis in die Wurzel meines Seins verwandeln muß. Ich 
kann nicht länger von irgendeiner Tradition abhängen, denn die Tradition 
hat diese ungeheure Trägheit, Unterwerfung und Abhängigkeit geschaffen. 
Ich kann auf keinen Fall von einem anderen Hilfe erwarten, um mich zu 
verwandeln - von keinem Lehrer, keinem Gott, keinem Glaubenssatz oder 
System, keinem äußeren Zwang oder Einfluß. Was geschieht dann ? Vor 
allen Dingen: Können Sie jede Autorität ablehnen? Wenn Sie es können, 
bedeutet es, daß Sie sich nicht länger fürchten. Was ereignet sich dann? 
Wenn Sie etwas Falsches, das Sie seit Generationen mit sich 
herumgesch1eppt haben, verwerfen, wenn Sie irgendeine Last abwerfen, was 
geschieht dann? Dann haben Sie mehr Energie, nicht wahr? Dann haben Sie 
eine größere Leistungsfähigkeit, mehr Schwung, eine größere Intensität 
und Vitalität. Wenn Sie das nicht empfinden, dann haben Sie sich nicht 
von der Last befreit, dann haben Sie das tote Gewicht der Autorität 
nicht abgeworfen. Aber wenn Sie sie abgeschüttelt haben und damit die 
Energie besitzen, in der es keinerlei Furcht mehr gibt - keine Furcht 
davor, einen Fehler zu machen, richtig oder falsch zu handeln - ist 
nicht dann diese Energie selbst die Umwandlung? Wir brauchen ein 
gewaltiges Ausmaß an Energie, und wir verschwenden sie durch die Furcht. 
Doch wenn die Energie vorhanden ist, die dadurch entsteht, daß jede 
Furcht abgeworfen wurde, bringt diese Energie selbst die radikale innere 
Revolution hervor. Wir haben dazu nichts zu tun. Sie sind sich also 
selbst überlassen. In diesem Zustand befindet sich tatsächlich der 
Mensch, dem es ernsthaft um diese Dinge zu tun ist. Und da Sie nicht 
länger von irgend jemandem oder irgend etwas Hilfe erwarten, sind Sie 
bereits frei, um zu entdecken. Und wo Freiheit ist, ist Energie, wo 
Freiheit ist, kann nichts mehr falsch getan werden. Freiheit ist etwas 
ganz anderes als Revolte. In der Freiheit gibt es kein rechtes oder 
unrechtes Tun mehr. Sie sind frei, und von diesem Zentrum aus handeln 
Sie; daher gibt es keine Furcht mehr, und ein Mensch, der keine Furcht 
hat, ist großer Liebe fähig. Und der wahrhaft Liebende kann tun, was er 
will.

Als nächstes werden wir darum uns selbst kennenlernen, nicht durch den 
Sprecher oder einen Analytiker oder einen Philosophen, denn wenn wir von 
einem anderen etwas über uns lernen, lernen wir im Grunde etwas über 
ihn, nicht über uns. Wir sind hier dabei zu lernen, was wir tatsächlich 
sind.

Nachdem wir klar erkannt haben, daß wir, um eine totale Revolution in 
unserem Seelengefüge hervorzubringen, von keiner äußeren Autorität 
abhängig sein dürfen, stehen wir vor der weit größeren Schwierigkeit, 
unsere eigene innere Autorität zu verwerfen, die Autorität unserer 
persönlichen belanglosen Erfahrungen und angesammelten Ansichten, 
Kenntnisse, Ideen und Ideale. Sie hatten gestern ein Erlebnis, das Sie 
etwas gelehrt hat, und was Sie da gelernt haben, wird zu einer neuen 
Autorität. Diese Autorität von gestern wirkt ebenso zerstörerisch wie 
eine tausendjährige Autorität. Um uns selbst zu verstehen, bedarf es 
weder der gestrigen noch der tausendjährigen Autorität, weil wir etwas 
Lebendiges sind, in ständiger Bewegung, fließend, niemals ruhend. Wenn 
wir mit der toten Autorität von gestern auf uns schauen, wird es uns 
nicht gelingen, diese lebendige Bewegung und die Schönheit, die darin 
liegt, zu verstehen.

Frei zu sein von aller Autorität, von der eigenen und der eines anderen, 
bedeutet, sich von allem, was gestern war, loszusagen, so daß der Geist 
immer frisch, immer jung, unschuldig, voller Kraft und Leidenschaft ist. 
Nur in diesem Zustand kann man lernen und beobachten, und das bedarf 
einer umfassenden Bewußtheit, eines unmittelbaren Gewahrseins des 
inneren Lebensprozesses, ohne ihn zu korrigieren, ohne vorzuschreiben, 
was er sein sollte oder nicht sein sollte. Denn in dem Augenblick, da 
Sie korrigieren, haben Sie eine andere Autorität, einen Zensor eingesetzt.

Wir werden uns nun zusammen erforschen - nicht indem einer erläutert, 
während Sie zuhören und ihm zustimmen oder ihn ablehnen. Wir werden 
vielmehr gemeinsam eine Reise machen, eine Entdeckungsreise in die 
verborgensten Winkel unseres Geistes. Für eine solche Reise müssen wir 
unbeschwert sein. Wir dürfen nicht mit Meinungen, Vorurteilen und 
gedanklichen Festlegungen belastet sein, diesem alten Hausrat, den wir 
während der letzten zweitausend Jahre und länger gesammelt haben. 
Vergessen Sie alles, was Sie über sich wissen. Vergessen Sie alles, was 
Sie je von sich gedacht haben. Wir werden beginnen, als ob wir nichts 
wissen.

Es hat in der letzten Nacht heftig geregnet, und nun beginnt der Himmel 
sich aufzuklären. Ein neuer frischer Tag ist erwacht. Lassen Sie uns 
diesem neuen Tag begegnen, als gäbe es nur diesen einen Tag.

Wir wollen gemeinsam zu unserer Reise aufbrechen und alle gestrigen 
Erinnerungen hinter uns lassen - fangen wir an, uns erstmalig zu 
verstehen!"

(L.N. in 'Freedom from the known')