us meinte am 05.01.2007 21:03 folgendes:

Ich lasse mich prinzipiell nicht von Menschen verändern, es sei denn zum
Guten. Wer Oberflächenkratzer an sich ran lässt, der ist selbst schuld...


Aber meinst du denn, es wäre in jeder Hinsicht besser, mehr vom anderen
zu wissen?

Er erklärt es sich so, wie viele: Die Erde und das uns bekannte
Universum liegen als Kern in dieser Nuss, außerhalb dieser Nuss ist, tja...
Und immer noch fragt man sich, was Kaulvers wohl für ein Mensch war. War
er uns allen vielleicht ein ganz großes Stück voraus?


MfG
Jean-Paul