Das will ich nicht anzweifeln, jedoch frage ich mich auch nach Freiheit
in der Gesellschaft: In einer uns so schön vorgegaukelten Demokratie
wird jedem versprochen, er sei ein Individuum und frei (wobei jetzt, vor
der Fußball-WM, den Polizisten verboten wird, ausgefallene Frisuren zu
tragen, da dies "als Ausdruck einer ausgeprägt individualistischen
Haltung wahrgenommenwerden kann". Seltsam, nicht wahr?) , doch was
passiert, wenn er sich besonders individuell verhält? Er wird als
hoffnungsloser Exzentriker abgestempelt und findet nur noch Spott und Hohn.

MfG

Jörn