"Ich sprach weiter: wenn es auf Erden noch andere Wesen außer uns gäbe,
wie kommt es dann, dass wir sie nicht schon seit langem erkannt haben?
Wie kommt es dann, dass Sie sie noch nicht gesehen haben? Warum habe ich
sie noch nicht gesehen?"
Er (der Cassens) antwortete:" Sehen wir denn auch nur den
hunderttausendsten Teil von dem, was ist? Denken Sie doch an den Wind,
der die gewaltigste Naturkraft ist, der Menschen zu Boden schleudert,
Gebäude umstürzt, Bäume entwurzelt, das Meer zu Wassergebirgen aufwühlt
und auftürmt, Küsten zerstört und große Schiffe in die Brandung
schmettert, den Wind, der da mordet, pfeift, seufzt, brüllt - aber haben
Sie ihn je gesehen, und vermag man ihn zu sehen? Und dennoch ist er."
Gegenüber diesen schlichten Worten verstummte ich. Dieser Mann war ein
Weiser oder vielleicht auch ein Narr. Welches von beiden, wusste ich
nicht genau; doch ich schwieg. Was er da sagte, habe ich im stillen oft
gedacht."

Nun, könnte Freiheit nicht auch eines dieser Wesen sein, welche wir
nicht zu erkennen vermögen?

MfG

Andreas