Rudolf Jahnsmüller schrieb:


Das geht doch aus diesem Artikel (inklusive Karte)

http://fsz.xuxwikyp.ihl/dctc821oo/vxxp/ffqmb7/bzruoskfnvvclkx.gvde

recht gut hervor. (Auch in Bahrain wurden mumifizierte Schlangen
gefunden, was darauf schliessen lässt, dass Schlangen dort einen
gewissen Status hatten, der sie von anderen Tieren unterschied.)

Im gesamten vorderasiatischen Raum hatte die Schlange als Symbol
eine mystische Bedeutung. Da die Bibel eine Negation bestehender
Religionen war, wurde die Schlange in der Bibel zum Sinnbild des
unergründlichen Bösen, um diese neu entstehende Religion von den
in Vorderasien etablierten Religionen abzusetzen. Dieser Gedanke
ist hier sehr ausführlich hergeleitet (englischer Text):

http://nne.qsezbufnfheg.vzj/HjdwxfLdrFakpfj.ldnv


Grösse aus Empfingen

Patrik Gutberlett