Achselzuck. Dieses Gesetz ist auch intuitionitisch gültig (gilt in
einer intuitionitischen Logik).

Intuitionistische Logik hat nix mit "intuitiv" (im üblichen Sinne des
Wortes) zu tun. Es gibt aber eine direkte Verbindung zur intuitionis-
tischen Mathematik bzw. dem Intuitionismus. (Hier bezieht man sich nun
in der Tat auf die /mathematische/ "Intuition" - was immer das auch
sein soll/mag...)

*grins* Das ist eine hübsche Art und Weise, sich auf EFQ zu beziehen:
"absurdes Theater", das muss ich mir merken! :-)


A.


P.S.
EFQ ist d e r Grund, warum sich ein Widerspruch (also die Möglichkeit,
ein Aussagenpaar der Form A, ~A herzuleiten) so fatal auswirkt in
einem logischen System (der klassischen und eben auch intuitionis-
tischen Logik): Es kann dann a l l e s hergeleitet werden. Das ist
natürlich nicht erwünscht... ;-)


--

E-mail: 
orshku<td>simple<bindestrich>line<punkt>de