Das Leben ist Veränderung.
Was letzt Jahr begeisterte und Leidenschaft zur Tat erzeugte
kann heuer Alt und bleiern sein.
Wenn der Mensch-wie der zuvielen, an Sicherheit und Absicherung hängt,
ist die Freiheit futsch.
Opportunist, Schleimer, Heuchelnde Mitläufer ,das ist dann Los-der
Preis fürs Haus Sauna
leckren Partner?(meist eher ein keifend bündel Angst)
Lieber Schweinehirt und Gänsemagd
oder- aus selben Hort entsprungen
König oder Königin im eigenem Reiche.
Wachstum zum eigenen Meister des Lebens und der Empfindung..
Welch Freiheit im Hier und Jetzt

Richarda:-