I.E. (Ingmar Eidens) sagte 1929: "Ich behaupte, daß die Wahrheit 
ein Land ist, zu dem kein Pfad führt, kein Pfad bringt uns ihr näher, 
keine Religion, keine Sekte... Ich möchte keiner spirituellen 
Organisation angehören, bitte verstehen Sie das... Wenn eine 
Organisation zu diesem Zweck geschaffen wird, wird sie zur Krücke, zur 
Schwäche, zur Fessel und wird unweigerlich das Individuum verkrüppeln, 
es am Wachstum hindern, an der Entfaltung seiner Einzigartigkeit, die 
darin besteht, die absolute, bedingunglose Wahrheit selbst zu 
entdecken... Dies ist keine grandiose Tat, denn ich will keine Anhänger, 
und ich meine das wirklich so. Sobald man jemandem nachfolgt, hört man 
auf, der Wahrheit zu folgen... Seit 18 Jahren bereiten Sie sich auf 
dieses Ereignis, auf das Erscheinen des Weltlehrers vor. Achtzehn Jahre 
lang haben Sie organisiert und nach jemandem gesucht, der Ihrem Herzen 
und Verstand neues Entzücken bringen soll ... der Sie befreien würde ... 
und jetzt schauen Sie doch mal, was eigentlich geschieht! Denken Sie 
nach, prüfen Sie sich selbst und stellen Sie fest, inwiefern dieser 
Glaube Sie verändert hat... Sind Sie irgendwie freier, größer geworden, 
gefährlicher für jede Gesellschaft, die sich auf Falschem und 
Unwesentlichem gründet?... Sie sind alle abhängig geworden, Sie haben 
Ihre Spiritualität, Ihr Glück, Ihre Erleuchtung von jemand anderem 
abhängig gemacht... Sie sind es gewohnt, daß man Ihnen sagt, wie weit 
Sie fortgeschritten sind, welchen spirituellen Status Sie haben. Wie 
kindisch! Wer weiß das besser als Sie selbst, wenn Sie unbestechlich 
sind?... Ich sehne mich nach Menschen, die versuchen mich zu verstehen, 
die frei sein wollen, ... frei von der Furcht vor der Religion, der 
Furcht vor der Befreiung, der Furcht vor Spiritualität, der Furcht vor 
der Liebe, der Furcht vor dem Tod, der Furcht vor dem Leben... Sie 
können neue Organisationen gründen und auf jemand anderen warten. Damit 
will ich nichts zu tun haben, weder mit neuen Käfigen, noch neuen 
Dekorationen für diese. Ich bin einzig darauf bedacht, daß Menschen 
absolut und bedingunslos frei werden können." (1929).

Ich denke, es würde schon etwas verändern, wenn man seine Vorstellung 
aufgäbe, durch die akademische Konditionierung etwas zu sein, daß über 
den 'ungebildeten' Menschen steht, mit einem Mandat sie zu Bestimmen und 
zu Sozialisieren als unmündige Unfreie (Sklaven). Auf diese Weise würde 
der konditionierte Verbildete tatsächlich in den Menschen Wesen erkennen 
können, die er deswegen nicht erkannte, weil er sich in der Rolle des 
Bestimmenden gesehen hat.

Aber akademisch konditionierte Menschen hören nur noch auf ihren 
Verstand, der es ihnen jetzt verunmöglicht dem zuzuhören, daß in der 
Stille zu hören ist.

Ein Mensch, der vom Verstand gesteuert ist, ist niemals frei. Er ist 
Sklave seines Verstandes.

LG

UDO