Hi Ihrs:-
In eigenen Worten gefasst und Einfach geschrieben-
Freiheit ist Sein Wesen und Begabung zu leben.
das beinhaltet in ersten geistig Lehrjahren herauszufinden, was man
NICHT WILL!
Nur so kommt der Mensch zu seinem Wesenskern-der aus dem WILL lebt.
Auch das durch Verneinung das Ja erkannt wird ist "normal"
der Wille zur eigenen Freiheit
beinhaltet die Grenze der geborenen Veranlagung-der Begabung die zur
Stimme des Tuns reift.

Sicher gibt es Wunder gelegentlich-aber die sind auch nur
freien-lebendigen Wollern spürbar und dann ,in Freude umgesetzt -zu
grossen Schriften..etc ins Leben umgesetzt.
Hurra:-
Ich erkannte mich im Nein.
und bekam Liebe
Das ist ein Stück der Ernsthaftigkeit zur eigenen Freiheit
ein steinig Weg,aber Fruchtbar

Regine