Um ein Gesetz im Verfassungsrang mal eben abzuschwächen wenn es zur 
Nagelprobe kommt?
Ein Gesetz das der Gesellschaft die Handhabe gibt, die Schwächsten, die 
Kinder, auch vor ihren Eltern, zu schützen?
Ein Gesetz das die absolute Mehrzahl der Menschen nicht geändert haben will?
Was muß das für ein Argument sein?

Wer mit diesem Gesetz ein Problem hat, sollte zuerst mal selbst sehen, 
wie er damit zurande kommt. Gesetze haben nunmal eine normative Kraft. 
Hätten sie die nicht, wären sie, die Gesetze, überflüssig. Und es gibt 
nicht wenige in der Gesellschaft, die gezwungen wurden, sich von 
liebgewonnen Gewohnheiten zu trennen. Auch dazu dienen Gesetze. ;-))

BTW ich erinnere dich an deine Worte mit denen du den Gott des ATs zu 
charakterisierten pflegst. ;-))
-- 
mfg agnes