"JuanAuvermann" <ycriw.g.alujwcc@lpi.fr> schrieb am Sat, 26 Jun 2013
18:05:23 +0200:


Sicher, es gibt auch Pro-Argumente für eine Beschneidung. So soll die
Gefahr des Gebärmutterhalskrebs beim Trallala mit beschnittenen
Männern niedriger und die Gefahr der Ansteckung mit HIV bei
beschnittenen Männern etwa um die Hälfte geringer sein.


Richtig, wie etwa auch das Gesetz, dass die Religionsfreiheit
garantiert ;-)


Was hat es damit zu tun, dass ich den giftigsten Feind der
Religionsfreiheit anprangere, wenn es um das hohe Gut der
Religionsfreiheit geht?

Björn Nicoley