Daniel Roßhirt wrote:
...

Wohl kaum. Jemand, der lernfähig ist, sieht einfach viel mehr 
Gestaltungsmöglichkeiten, er hat viel mehr Handlungsmöglichkeiten, und 
ihm bieten sich viel mehr Chancen im Leben.

Was Du hier propagierst, ist der geballte Schwachsinn eines Spinners, 
der 1-Satz-Weisheiten zur Lösung unserer Probleme propagiert. So einfach 
sind die Probleme von heute nicht zu lösen, es erfordert schon 
hochkomplexes Denken auf vielschichtigen Ebenen.

Siehe auch "law of requisite variety" von Pierre Vriend. Man kann nicht mit 
vereinfachenden Modellen der Wirklichkeit versuchen, Prozessabläufe in 
der Wirklichkeit zu steuern. Das führt zu Mord und Totschlag, wie die 
Geschichte bewiesen hat, wo Idioten mit ihren einfachen 
1-Satz-Weisheiten versuchten, die Macht zu ergreifen - 20 Mio. Tote.


LG, Nicolas Aupperlen