Ja, Euer Streit um die Wahrheit ist wahr,
aber die Wahrheit bleibt in ihm dabei auf der Strecke.

kann
bereits
sich.

Natürlich kann man eine "gesammelte Wahrheitsaussage"
als Arbeitshypothese definieren, z.B., als Begriff für noch unerkannte
Wahrheiten in evidenten Sachverhalten/Prozessen.


Die unerkannten Wahrheiten sind auch wahr,-) und unermäßlich.

gültiges


Ihr vertretet nur die beiden Extrema des Wahrheitsb e g r i f f e s


Die unerkannten Wahrheiten sind auch wahr,-) und als ganze, vollkommene
Wahrheit begrifflich arbeitshypothetisch definierbar.

Begriffs

So

Richtig.

stellen.

Die Götter, Gott und das Wähnen, Glauben und Wissen
sind evolutionäre Teil-Wahrheiten...

wird.

Wissen ist Macht, die Gläubigkeit Übermacht.

die
Aristotelismus.

Quatsch, hier geht's ums Begreifen mit Begriffen.

[...Wertungen, in denen die Sachaufklärung untergeht]


zu
was man
wissenschaftliche

Wer kann das schon? ,-)

[...Wertungen, in denen die Sachaufklärung in der Subjektivität untergeht]

Na dann Gute Nacht.

Angelo