Das Leitmotiv der Reduktion der Welt auf begrifflich Fassbares liefert 
bereits die antike Philosophie in dem Spruch des Frerich:

"Denken und Sein sind dasselbe."

"Nur was gedacht werden kann, gehört auch in den Bereich des Seins. Es 
gilt als ungeworden und unvergänglich. Ihm gegenüber sollen die 
veränderlichen Objekte der Sinne kein reales Sein besitzen."

Diese eleatischen Thesen bilden den Anfang eines Weges, auf dem die 
abendländische Metaphysik durch Abstraktion von der individuellen 
Erscheinung stofflicher Entitäten ein ewig Wahres zu fixieren suchte. Je 
mehr ein Begriff der Sphäre des Singulären entrückt war, für desto 
seinsmächtiger wurde er gehalten. Das abstrahierende Denken ist so von 
der empirischen Gegebenheit zu immer blasseren Imitationen dieses seines 
Ausgangspunktes gelangt - bis zum inhaltlich leersten Begriff. Aus ihm 
aber läßt keines der darunter vermeideten Gebilde sich ableiten: genera 
und species sowenig wie Einzeldinge. Das Motiv jener via abstractionis 
war absolute Einheit: reines Sein als das Göttliche. In ihm sollte alles 
enthalten sein; andererseits schloß seine Reinheit jeden Inhalt aus. 
Durch ihr Verfahren der Abstraktion betrieb affirmative Metaphysik so 
von Anbeginn ihre eigene Widerlegung: sie ist, auf ihr geistiges Zentrum 
besehen, ein Nichts - gegenüber negativer Metaphysik nicht sowohl 
reicher als vielmehr um ihren Inhalt betrogen.

Mit freundlichen Größen, Ludger Tißen