Ach Gott, der Flügelschlag eines Schmetterlings in Japan soll hier auch 
ein Unwetter auslösen können. Sagt man. ;-)


Richtig, das GG garantiert die Religionsfreiheit, nicht umgekehrt. Es 
ist denkbar das unsere Besten der Besten durch ihre Eile die Diskussion 
über die Verortung von Grenzen besagter Religionsfreiheit jetzt erst so 
richtig angestoßen haben? Man wird sehen? ;-)


Weil genau jenes Wesen es sein soll, darob der Zentralrat der Juden 
meint, die Zirkumzision am männlichen Baby durchführen zu müssen.

Vielleicht kommt ja noch jemand und will bei einem Mädchen die 
Beschneidung durchführen, mit Hinweis auf gleiche Rechte von Mann und Frau.
Es wird nicht langweilig. ;-)
-- 
mfg therese