Mike Dettenkofer:


Kein Mensch kann einen Realnamen überprüfen, dazu müsste geklärt sein,
was ein Realname ist und das ist eine gesellschaftliche Einigung. Wir
könnten uns darauf einigen, das wir absofort zu Tisch Stuhl sagen und
dann reden wir beide davon, dass wir Tische uns auf Tische setzen und auf
Stühle Gläser stellen. Soweit diese Einigung durch die gesamte
Gesellschaft klappt, dann heisst der Tisch dann Stuhl und der Stuhl dann
Tisch. Was aber klärbar ist, ob ein Begriff trifft. Nenne ich einen
Hund Waldi und es kommt dann ein anderer Hund als der genannte Odette
angerannt, dann trifft der Begriff Valentino auf diesen Hund zu. Nur meinte
ich den Hund nicht, also trifft mein Begriff von dem Hund Waldi nicht zu,
weil ich mich geirrt hatte und der Hund hiess in Wirklichkeit Fiffi. Rufe
ich dann André und es kommt tatsächlich der irrtümliche Odette, dann
trifft André zu und es war kein Odette und ich hatte mich geirrt. 

Durch die Bezahlung bei Individual über eine andere Quelle zu einer
Aktion Anmeldung eine andere Aktion Bezahlung gefordert. Wenn der
Zahlungsprovider nun dieselbe Emailadresse akzeptiert wie Individual, dann
ist damit auch nur eine Emailadresse verifiziert und sonst nichts. Im
Falle einer staatsanwaltschaftlichen Ermittlung ist die Wahrscheinlichkeit
aber hoch, dass nicht ein Robot wie Waldi oder Reginbrot hier Accounts angelegt
hat, sondern, dass dahinter ein Mensch steht. Natürlich könnte sich der
Mensch jetzt Valentino oder André nennen und wenn er dann angerannt kommt,
wenn ich Odette oder Eleonore rufe, dann ist sein Realname halt Waldi oder
Fiffi. Wenn sich nun alle Menschen Satras nennen und nur in der Aussprache
ihres Namens unterscheiden, dann wäre im schriftlichen Medium anzuraten,
dass alle Satras sich einen zweiten Namen zulegen. 

Ansonsten 42 und was weiss ich. Wer es nicht verstehen will, der verstehe
es halt nicht.  

x-post und fup2 ds.phil

Grösse,
Hansruedi