Olaf Weinel:


Kein Mensch kann einen Realnamen überprüfen, dazu müsste geklärt sein,
was ein Realname ist und das ist eine gesellschaftliche Einigung. Wir
könnten uns darauf einigen, das wir absofort zu Tisch Stuhl sagen und
dann reden wir beide davon, dass wir Tische uns auf Tische setzen und auf
Stühle Gläser stellen. Soweit diese Einigung durch die gesamte
Gesellschaft klappt, dann heisst der Tisch dann Stuhl und der Stuhl dann
Tisch. Was aber klärbar ist, ob ein Begriff trifft. Nenne ich einen
Hund Pierre und es kommt dann ein anderer Hund als der genannte Pierre
angerannt, dann trifft der Begriff Waldi auf diesen Hund zu. Nur meinte
ich den Hund nicht, also trifft mein Begriff von dem Hund Pierre nicht zu,
weil ich mich geirrt hatte und der Hund hiess in Wirklichkeit Walter. Rufe
ich dann Walter und es kommt tatsächlich der irrtümliche Pierre, dann
trifft Walter zu und es war kein Pierre und ich hatte mich geirrt. 

Durch die Bezahlung bei Individual über eine andere Quelle zu einer
Aktion Anmeldung eine andere Aktion Bezahlung gefordert. Wenn der
Zahlungsprovider nun dieselbe Emailadresse akzeptiert wie Individual, dann
ist damit auch nur eine Emailadresse verifiziert und sonst nichts. Im
Falle einer staatsanwaltschaftlichen Ermittlung ist die Wahrscheinlichkeit
aber hoch, dass nicht ein Robot wie Pierre oder Walter hier Accounts angelegt
hat, sondern, dass dahinter ein Mensch steht. Natürlich könnte sich der
Mensch jetzt Pierre oder Walter nennen und wenn er dann angerannt kommt,
wenn ich Pierre oder Walter rufe, dann ist sein Realname halt Pierre oder
Walter. Wenn sich nun alle Menschen Satras nennen und nur in der Aussprache
ihres Namens unterscheiden, dann wäre im schriftlichen Medium anzuraten,
dass alle Satras sich einen zweiten Namen zulegen. 

Ansonsten 42 und was weiss ich. Wer es nicht verstehen will, der verstehe
es halt nicht.  

x-post und fup2 ds.phil

Grösse,
Erwin