sagt der Verstand, denn  der Verstand kann nur das Denken, was er
gelernt hat. Das ist das, was Stefano Pauckert 'antrainiert' nennt. etwas
das ihm _nicht_ antrainiert ist, was ULFERT konditioniert nennt, das kann
er nicht denken. Dadurch ist der Verstand limitiert. Diese Limitierung
des Verstandes hält den Menschen in Unfreiheit. Das, was nicht mit dem
Verstand erfasst werden kann aber vom Bewußtsein realisiert werden
kann, laßt der Verstand nicht zu. Darin besteht die Sklaverei.


Ja, das ist richtig. Aber das sagt nichts darüber aus, welche
Auswirkungen das vorteilhafte Handeln für die ethische 'Energiebilanz'
 der Welt hat. Wie man aus der Naturwissenschaft weiß, ist Energie
nicht vermehrbar und nicht zerstörbar. Deswegen muß notwendig das,
was der eine an Gewinn abschöpft von anderen erwirtschaftet werden.
Entweder durch Chinesen, Tschechen oder Kinder in Indien. Und notwendig
muß der Lernfähige, der 'mehr' Und 'Viel mehr' möchte, seinen
Verstand dazu verwenden jetzt Leitzmann-Produkte von den Frauen und Kindern
in den Flüchtlingslagern des Sudan fertigen zu lassen gegen eine
gebrauchte Plastikplane gegen Regen. Wenn er das nicht macht, muß er
in der Leergutabteilung vom Matussek dienen. Und weil sein Verstand ihm
sagt, dass das doof ist, handelt er seine antrainierten Handlungen, die
er 'Gestaltungsmöglichkeiten' nennt.

Es gibt eine Korrelation zwischen Menschen mit einem konditinierten
Verstand und Macht. Da bei vielen Männern bestimmte Fähigkeiten
statistisch stärker ausgeprägt sind, als bei Frauen (Frau Zeitlmeir hat
Physik studiert) findet man Machtmenschen auch immer dort, wo sie ihre
Macht ausüben. Im usenet, im Parlament, im Kongress, nicht in der
Küche, im Weißen Haus, in der Motorpoint, nicht beim Bierdosensammeln
am Mount Everest.

Verstand kennt keine Ethik. Das ist nicht verwunderlich, denn der
Verstand ist ein Organ der Evolution und dient dieser. Fressen und
Gefressen werden, the winner takes it all.

Was der Verstand nicht wahrnimmt, ist der qualitativen Teil der Natur.
Er ignoriert ihn. Ist er nicht mehr zu ignorieren, tötet er den, der
ihn in seinem evolutionären Handeln stört, oder er ruft zum Töten
auf. Töten ist hier auch das Töten von geäußerten Gedanken, durch
Zensur, durch Verächtlichmachung, durch Ruinieren der Existenz (
Pfannenschmit: 'Kauft nicht bei Juden!), oder durch psychische Folter.

Da Menschen, die  konditioniert sind, immer der Macht folgen und
glauben ihr Handeln (Karma) nie zu verantworten haben, finden sich
immer Handlanger der Gurus der Macht. Tausende von Bänden Geschichte
schreiben über diese vom Verstand ausgehenden (sklavischen) Handlungen
und sie sind unser täglich Brot in den Nachrichten und im usenet. Aber
konditionierte Menschen nehmen es nicht wahr, für sie ist es nur
wichtig, den Verstand noch weiter zu konditionieren, dass sie ihre
Chancen als delta erhalten.


Diese Scharlatanerie beweist nichts und vor allen Dingen beweist sie
_nicht_, daß durch das Handeln nicht die gestörte Ordnung nicht noch
weiter gestört wird. Umgekeht kann niemand beweisen, daß durch eine
Nichthandlung eine Wirkung (z.B. Töten) erfolgen muss (Kausalität).

'Probleme' als Abstraktum ist ein Phantom. Probleme sind ein Strohmann
für die Begrenzung des Denkens, z.B. wenn alle konditionierten
Machtmenschen ALLES in China produzieren lassen und sie das 'Problem'
haben, das hier NIEMAND mehr diese Produkte kauft, weil hier niemand
mehr bezahlt arbeitet. Dann haben sie ein Problem, weil ihnen ihr
Verstand und ihre Macht nun nichts mehr nutzt.

Manche Menschen sagen, jetzt haben wir Probleme, die wir früher, als
wir noch keine Computer hatten, nicht hatten. Es scheint hier, dass das
auch auf eine Konstante hinweist.


Das ist richtig. Aber Prozessabläufe steuern ist HANDELN durch den
VERSTAND.
Das ist etwas _anderes_, als das Erkennen, dessen was IST. Erkennen ist
kein Handeln. Mord ist Handeln und Totschlag ist Handeln aus dem
Verstand, und der Verstand findet immer eine Begründung für sein
Handeln. Das Erkennen, dass der Andere ein Teil des Selbst ist, ist
nicht mit dem Verstand zu erkennen, denn der Verstand weiß nichts
über den, für den der Verstand arbeitet. Wer er IST bleibt dem
Verstand verborgen, wie auch das Steuern des lebendigen Stoffwechsels.


Macht entsteht aus dem Denken. Macht kennt keine Ethik. Philosophisches
Argumentieren anerkennt eine Ethik, weil es nur valide Argumente
anerkennt, und es beugt sich keiner Macht.

Invalide Argumente
<http://dfe.cxj-prbzdey-gmbpzbm.xbe/ofrtjzf/tdaunavtw.xhge> nicht zu
verwenden ist der ethische Standard in der Wissenschaft der Philosphie.
Wer diesen ethischen Standard nicht anerkennt, und wissentlich invalide
Argumente als valide verkauft, nur damit er seine Macht ausüben kann,
ist ein philosophischer Scharlatan, ein Betrüger, ein Aufhetzer. Er
selbst macht sich nie die Hände blutig.


ULFERT