Und was soll daran witzig sein?
Dass Geld allein nicht glücklich mache, das weiss ja fast jedes Kind.
Nur ein paar Neider meinen, dass z.B. Superreiche alleine am Elend der 
Welt schuld wären. Mit denen möchte ich auch nicht tauschen, mit den 
Neidern und den Superreichen nicht.
Zwar bin ich mit dem

W e l t m a s s t a b

gemessen auch 'reich' punkto Geld, obwohl manche afrikanischen 
Superbonzen mich schon um ein x-faches übertroffen haben in der Hinsicht.
Und in der Schweiz leb ich am sog. Existenzminimum, was mich beglückt, 
hab ich es doch (selbst) verdient.-


us