...

Ok, nehmen wir ein Beispiel: Ich bin recht überrascht, warum viele 
Liebespärchen nicht das lustige Echo in den Kirchen ausnutzen. Woher 
kommt das? Nirgendwo steht geschrieben "Liebe deine(n) Nächste(n), wie 
dich selbst, aber nicht in der Kirche"
Eltern gehen mit ihren Kindern in die Kirche, bringen ihren Kindern bei, 
pietetisch, ehrfürchtig und vor allem leise zu sein. Sex und leise, das 
lernen Kinder dann später, schließt sich aus. Ergo - sie beschränken 
sich geistig, indem sie erst garnicht mehr auf den Gedanken zu kommen, 
in der Kirche zu vögeln, ein typischer Fall von geistiger 
Selbstkastration. Wir erlernen Verhaltensweisen (leise sein) und 
übertragen diese dann fälschlicherweise in andere Kontexte (Sex (laut) 
und Kirche) - womit dann gewisse Gedankenpfade erst garnicht betreten 
werden, die Auswahl an Gedankenpfaden eingeschränkt wird. Unsere Auswahl 
gedanklicher Pfade wird emotional gesteuert - ungute Gefühle verhindern 
dann, daß dieser Gedankenpfad weiter verfolgt wird.
In Amerika steht auf jeder Microwelle "Keine lebenden Tiere hineintun", 
weil eine alte Oma auf die Idee kam, ihren regennassen Hund darin zu 
trocknen.
Erst wenn die Kirche an die Pforten schreiben müssen "In der Kirche 
nicht ficken!", dann haben wir ein gewissen Grad an geistiger Freiheit 
in unserer Gesellschaft erlangt, vorher nicht.

Geistige Unfreiheit ist dem Menschen kulturell anerzogen (sozialisiert), 
der sich aus diesen Fesseln nur befreien kann, wenn er begreift, wie 
geistige Unfreiheit zustandekommt, nämlich aus falscher Ehrfurcht, 
insbesondere vor nichtexistierenden, angeblich allmächtigen, 
angstmachenden Göttern, Angst vor deren Bestrafung, falschen 
Assoziationen, falscher Transfer von Verboten in andere Kontexte, 
anerzogenem, falschen "Respekt" und "Achtung", andere Arten der 
Konditionierung, darunter auch z.B. positive Konditionierung - Mensch 
kommt dann erst garnicht auf die Idee, in der Kirche zu vögeln, weil es 
im Wald auf Waldgras und Moos viel bequemer ist ;-)

Ohne angsterzeugende Methoden ist kein Staat zu führen. Ob nun durch 
Terror eines Diktators, oder durch angstmachende Horrormeldungen in der 
Tagesschau - das System bleibt dasselbe. Die Mitglieder unserer 
Medienräte, die oft auch in den Kirchenräten sitzen, kennen das Prinzip 
sehr genau, und sorgen stets dafür, daß gehörige Portionen Grausamkeit 
in den Medien herüberkommt. Es wäre nämlich ein Leichtes, alle 
gewaltverherrlichenden Sendungen, Bücher (siehe Bibel), Texte auf den 
Index zu setzen. Aber genau das ist nicht gewollt, damit die große Zahl 
der Nichtstuer 50% der Bevölkerung nicht auf dumme Gedanken kommt, z.B 
gegen die Regierung zu opponieren.

...

fein.

Gru/3, Torsten Dilli