Dann antworte ihnen nicht.
Wenn du willst, kannst du sie ja sogar PLONKen.
Wenn sie denn so unverständig sind, wie du es vielleicht
vermutest, so wird dich das Fehlen der Korrespondenz mit
ihnen kaum stören.

Wenn aber fast jeder so mit dir umgeht, so bleibt zu
überlegen,
- ob du ihnen so sehr überlegen bist, dass
sie den Wert einer ernsthaften Diskussion mit dir
gar nicht erkennen,
- oder ob deine Standpunkte häufig
tatsächlich berechtigterweise als nicht mehr
diskussionswert, z.B. weil längst durchdiskutiert,
erachtet werden.

Dein 'KRANK VOR HASS!!!!!!!!!!!!'-Statement spricht allerdings
sicher nicht für die 'überlegen'-These.

Etienne