"O Kab=EEr, es gibt einen Weg heraus aus dieser Welt der Täuschung:
Erkenne die Seele, was es auch kostet.

Mensch, das ist Dein Wert: Dein Fleisch ist nicht zu gebrauchen!
Deine Knochen können nicht verkauft werden um daraus Ornamente zu
machen und Deine Haut kann nicht auf einem Instrument gespielt werden."
(Louis)


"Kab=EEr, laß mich Dich an dies erinnern. Sei nicht skeptisch oder
zynisch.
Die Freuden, die Dir Vergnügen machten in der Vergangenheit - jetzt
mußt Du ihre Früchte essen."
(Louis)


Aus dem Gilgamsh Epos:
Gilgamesh: =BBWenn du in die Unterwelt hinabsteigen willst, dann mußt
du meinen Rat dir gut zu Herzen nehmen: Ein reines Gewand darfst du
nicht anziehen. Sonst erkennen sie, daß du (dort) ein Fremder bist!
Darfst dich mit gutem Öl aus der Büchse nicht salben -
Sonst scharen sie sich zu dir, sobald sie es riechen! Du darfst das
Wurfholz nicht auf die Erde werfen, Sonst umringen sie dich, die vom
Wurfholz erschlagen. Darfst in die Hand einen Stock nicht nehmen, Sonst
erzittern vor dir die Geister. Schuhe darfst du nicht tun an die
Füße, Lärm in der Unterwelt darfst du nicht machen. Dein Weib, das
du liebtest, darfst du nicht küssen, Dein Weib, dem du gram warst,
darfst du nicht schlagen,
Dein Kind, das du liebtest, darfst du nicht küssen Dein Kind, dem du
gram warst, darfst du nicht schlagen: Sonst wird dich der Aufschrei der
Erde packen! Ihr, die da ruht, die da ruht, der Mutter des Nin-Asu, die
da ruht, Ihre reinen Schultern sind mit keinem Kleid bedeckt, Ihre
Brust ist wie eine Schale angetan, entblößt!=AB


"Ohne aus dem Haus zu gehen - kannst du die Welt erkennen =B7
Ohne aus dem Fenster zu sehen - kannst du den rechten Weg erkennen =B7
Je weiter deine Reise dich fortführt - desto geringer deine Erkenntnis
=B7
Der Weise erkennt - ohne zu reisen - versteht ohne zu sehen - vollendet
ohne zu handeln=B7
(Lao=3DTsu)


"Diese spirituellen Schaufenster-Bummler,
die faul danach fragen, 'Was kostet das? -
Oh - Ich schau mich nur um.'
Sie kommen mit hundert verschiedenen Punkten
und machen sie schlecht, Schatten ohne Wert.
Erschöpfung ist Liebe
und zwei Augen naß voller Tränen.
Aber sie gehen in den Laden,
und in diesem Laden geht ihr ganzes Leben
plötzlich in dem Moment an ihnen vorüber.
Wohin gehst Du? - "Nirgend wohin."
Was hattest Du zu essen?  - "Nicht viel."
Auch  wenn du nicht weißt, was du möchtest,
kauf irgendwas, damit Du ein Teil bist
von des Tauschens Strom.
Starte ein riesiges blödes Ding, wie Cédric.
Was die Leute von Dir denken,
macht absolut keinen Unterschied aus."
(Rudi)

Hartwig Biel
;)

IGOR