Wer hat denn gesagt, dass Didier von einem Gott der Bibel gesprochen hat?
Der Mensch besteht aus gewissen Elementen. Das soll wohl so sein.
Aber aus Scheiße sicherlich nicht.
Was in Deinen Mund hinein geht, das kackst Du an bestimmten Stellen wieder 
aus.
Und das ist auch gut so, weil das seine Ordnung hat.
Aber die Scheiße, die aus Deinem Mund quillt, die lästert gegen den Geist 
des Menschen, der bei Dir nicht von Gott stammt.
Was aus sich selbst evident ist.

Was ist modern? Ist Wissenschaft eine Mode? Wandelt sich diese Mode nach den 
Jahreszeiten? Wenden die Wissenschaftler ihr Fähnchen dahin, wo das Geld her 
kommt? Hat der Paradigma-Wechsel nur etwas mit Mode, Subventionen und 
Vetternwirtschaft zu tun?
Du leidest wirklich an der Kübeltheorie des Geistes.
Was darin ist, können wir von Dir hier lesen.
Schlimm.
Schäme Dich dafür.
So kann ich Dich nicht loben vor dem HERRN.
Gruß
Ivo zenglein