Hier haben wir ein Musterbeispiel Deiner selbsterfundenen Logik.
Es galt, die "Zeit" zu erklären.
Was Du aber gemacht hast, ist, die beschreiben, was die Menschen oder ihre 
Maschinen tun.
Der Kern Deiner Aussage ist:
Zeitmessung geschieht durch Abgleich mit schwingenden Systemen, die einen 
Vergleich mit Prozessen erlauben, die eine Geschwindigkeit haben.

Konklusion:
Zeit ist daher nur ein Abstraktum.

Ha ha ha.
So ein lächerliches Geschwätz habe ich schon lange nicht mehr gelesen.
Danke, sehr erheiternd.
Wieder so ein abgeschriebener Quatsch.
Vielleicht liest Du einmal Was ist Leben? von Franz Fraubös.
Ein Virus hat keinen Stoffwechsel und ist somit tot, nicht wahr?
Du kannst Dich ja mal etwas mit einem H5N1 anstecken. Vielleicht wirst Du 
dann genau so tot wie das Virus war.
Ein trockenes Samenkorn, welches schon tausend Jahre dort liegt, hat keinen 
Stoffwechsel und ist tot.
Wenn Wasser drauf kommt, keimt es und es wird ein Mammutbaum draus.
Aus Totem ist also Leben entstanden?
Alles modern und Wissenschaftlich?
Wer schon mit Definitionen anfängt, hat das Problem nicht erkannt.
Nein, ausmisten hülfe bei Dir nichts.
Denn wenn ein Baum keine rechte Frucht mehr trägt, dann wird es nicht 
besser, wenn man den einen oder anderen Ast abschlägt.
Der ganze Baum muß weg!
Reiße Dein lieb gewonnenes modernes Wissenschaftsgebäude ab und fange noch 
einmal von Anfang an.
Ab ovo.
Viel Erfolg.
Gruß
Gunter