Genau.


Zeit "ist" nicht, sondern Zeit ist eine Art vergleichender Denkprozess.
Ohne Tag/Nacht und periodische, wiederkehrende Erscheinungen hätte die 
Menschheit niemals Denkmodelle in Kategorien von Zeit entwickelt.


Ein Virus lebt also nicht, ist nicht beseelt?


Was tot ist, kann zum Leben erwachen, warum nicht? Ein Ei wird auch kaum 
jemand als "lebendiges Huhn" bezeichnen, oder?


Ist Dir mal aufgefallen, daß gerade in der Biologie noch fast garnichts 
richtig verstanden ist, noch nicht einmal vorhersagbar ist. Biologen 
können noch nicht einmal eine Ameise bauen.
Biologie besteht aus eine Fälle von Erklärungen zu Gedankenmodellen, 
welche ausschließlich "Erfindungen" sind.

Während hingegen in der Physik die Modelle zwar auch nur Erfindungen 
sind, jedoch nach dem Kohaerenzmodell bisher hervorragend 
zusammenpassen, mit einander harmonieren, sodaß man sogar GPS und 
Satelliten bauen kann, die perfekt funktionieren.

Biologen sind ein Verein von schwafelnden Beobachtern der Natur, 
verstanden jedenfalls haben sie nichts.


Gru/3, Oswald Jeuter