Hallo us!
Vielleich ists ja Übung für das Buch der Erkenntnis, das hier jeder
einzelne schreibt.Ja und Mord mit 2007 verbunden
haben es die Männer eher schwer. Eröffnete das Jahr gleich mal mit
einem schwulen Kannibalen.
Oder Wassermannzeitalter-nein, der Chronos hat das Glied gewollt.
Steinbock ist Hüter der Mütter-der nährenden Gemeinschaft.
KDVP hat schon Hallen mit Pillenfood und Getränke aus RPHR in
der franz.Schweiz.
Das ist so ein uranisch Witz
alles vergiften, vergenen und manipulieren, dann als Retter
auftreten-Tor auf und Speisung der zig tausende.
Richarda:-