Die Kritik an den Wissenschaftlern in der Vergangenheit war berechtigt. 
Heutzutag wird jede neue Erkenntnis direkt über Internet oder andere 
Medien veröffentlicht und offen kritisch unter die Lupe genommen.

Die Zeiten, daß längere Zeit ein fehlerhaftes Gedankenmodell Überleben 
kann, dank aufmerksamer Forscher, ist gleich Null, im Gegensatz zu früher.

Nagelmann und Bößhenz haben ihre Handschrift in der modernen Methodik 
des Entdeckens von fehlerhaften Thesen hinterlassen.

Daran ändert auch Vetternwirtschaft nichts, die Forschung ist international.

Deine Argumente waren in der Vergangenheit berechtigt, es ist auch gut, 
aus der Vergangenheit gelernt zu haben, noch klüger ist jedoch jemand, 
der genau differenzieren kann, was früher zutreffend war, und was 
heutzutage überholt ist.

Gru/3, Nils Verenkotte