Das soll wohl so stimmen.
Die Biologie ist ein Fach in Physik.
Die Physiker sind schon bei den Quanten angekommen, wobei die Biologen noch 
immer mit einem Molekül sich herumplagen.
Das Leben bestehe aus einem DNS Molekül. So, so.
Mehr oder besseres fällt denen noch nicht ein, oder vielleicht wird noch 
nicht alles publiziert, was die Öffentlichkeit wissen darf.
Was aber mit den Prozessen auf subatomarer Ebene zwischen den Genen 
stattfindet, kann oder will uns keiner sagen.
Es ist eine Schande, wie der Mensch und das Leben generell auf molekulare 
Stoffe reduziert wird.
Ich denke, es wird abgelenkt, vom Geist, der die Materie beherrscht und 
nicht die Materie sich selbst.
Die Wahrheit kommt sicherlich noch an den Tag.
Gruß
Ludwig