Nun, die Vergangenheit ist schon vorhin, aber wirkt noch in die Gegenwart.
Auch wenn es nur wenige berühmte Wissenschaftler sind, deren Fälschung der 
Messprotokolle auffällt, weil es für die Presse eine Umsatzsteigerung 
verspricht.
Der letzte Skandal mit dem Koreanischen Klonforscher hat gezeigt, wie alle 
Welt nach Geld giert und sich wenig um Fehlerelimination schert.
Ich möchte nicht wissen, was sonst noch im Medikamentenhandel gelogen und 
betrogen wird. Alles im Namen der Forschung und zum Besten der Menschen, der 
Menschen die krank sind uns auf Heilung hoffen?
Schmerzmittel, Cholesterinsenker, die tödlich sind.
Nicht alles ist vermeidbar, kranke Menschen sterben öfter als gesunde.
Aber es wird offensichtlich, dass bei der Zulassung von Medikamenten nicht 
immer die auch staatliche Sorgfalt an den Tag gelegt wird, das Beste für den 
Menschen zu bringen.

Gleich Null will ich nicht sagen, aber es ist besser geworden.
Als das Usenet noch von Universitäten zur Diskussion benutzt wurde, war die 
Öffentlichkeit größtenteil ausgeschlossen.
Nun aber wird das Usenet überschwemmt mit allerlei Meinungen. Das ist ein 
Merkmal einer sich öffnenden Gesellschaft, aber es birgt auch Gefahren. Denn 
schließlich wird der einzelne überschwemmt mit strittigen Theorien und weiß 
letztendlich gar nicht mehr, was er glauben darf und was nicht.
Aber das ist der notwendige Preis, der zu zahlen ist.
Langfristig wird es sicherlich positiv sein.
Wenn der Mensch mündig wird, und Meinungen intersubjektiv prüfen kann, kann 
es besser werden.

Die Menschen, die vorgeben zu wissen, bemerken nicht, dass sie im Prinzip 
nur ganz fest glauben. Nicht an Gott, nein, das tun sie schon lange nicht 
mehr, seit immer offenbarer wird, wie die Menschen von der Kanzel bequatscht 
wurden. Sie glauben an die "wahre" Wissenschaft, was sie von den Medien zum 
Fra vorgeworfen bekommen.
Es hat sich dabei nichts geändert, wenn die Kanzel ersetzt wurde durch 
Internet und Pay-TV. Es wird immer schlimmer.
Die Götzen werden immer mehr und immer schlimmer.

Die Vetternwirtschaft ist nicht mehr unter Vettern zu suchen, sondern es 
sind die Publikationsorgane, die sich selbst ernannt haben, die Beiträge 
nach "Wissenschaftlichkeit" und "Relevanz" für die Forschung zu 
veröffentlichen.
Seit Jahrzehnten ist das DNS Molekül bekannt. Seit einigen Jahren wird es 
als die neuste Erkenntnis der Forschung breitgetreten, die Bausteine des 
Lebens entschlüsselt!
Das Volk glaubt das auch noch!
Das erinnert an die Rassetheorie von 1910. Obwohl man wußte, dass es 
Menschenrassen nicht gibt, weil die schon bekannte Vererbungslehre dagegen 
sprach, wurde es Gesetz und andere "Menschenrassen" fotografiert, 
katalogisiert, inventarisiert und inquisiert.
Fast 100 Jahre hat es gedauert, bis jetzt verkündet wurde - weil es anders 
gar nicht mehr ging - , dass sich zw. Weiß und Schwarz nur ein Gen 
unterscheidet.
Das ist die Vergangenheit und die Gegenwart der lieben Wissenschaftlichkeit.
Sie ist nichts anderes als ein verlängerter Arm der Politik, Macht und Geld.
Nichts ist davon überholt!
Wir leben immer noch - oder schon wieder - in Vollharts Zeitalter, als gäbe es 
nicht schon Besseres. Es wird nicht verschwiegen, aber im Weltbild der 
Menschen hat es sich noch nicht herumgesprochen, dass es die Welt der 
Quanten gibt, auch und erst recht im Makrokosmos. Aber was rede ich.
Wird in der Realschule immer noch das PSE und Bohr'sche Atommodell gelehrt.
Ich vermute einmal.
Gruß
Tom