Wahres Wort ist nicht schön - schönes Wort ist nicht wahr =B7
Wer Weisheit hat  streitet nicht - wer streitet  hat Weisheit nicht =B7
Wer Weisheit hat sucht kein Wissen - wer Wissen sucht hat nicht
Weisheit =B7
Der Weise häuft keine Habe und hat doch - Je mehr er anderen gibt -
desto mehr fließt ihm zu =B7
Je größer sein Opfer desto größer sein Selbst=3DBesitz =B7
Das ist des Himmels Wesen - Fördern ohne zu fordern; das ist des
Weisen Wesen - Wirken ohne tun =B7
Nach großem Streit - bleibt kleiner Streit =B7
Wie das ändern? =B7
Der Weise hält sich an seine Seite des Vertrags - und erzwingt nicht
die andere =B7
Wer die rechte Tugend hat - erfüllt seine Pflichten - und vergißt die
Schuld =B7
Wem die rechte Tugend fehlt - fordert ein und pocht auf Schuld =B7
Aber der Weg des Himmels ist gerecht - er wirkt durch den guten
Menschen =B7
Wer nicht weiß, dass er weiß - ist weise =B7
Wer weiß, daß er nicht weiß - ist leidend =B7
Doch nur wer an diesem Leiden leidet - leidet darum nicht =B7
Der Weise leidet nicht - weil er an diesem Leiden leidet - darum leidet
er nicht =B7
Meine Worte - sind leicht zu verstehen - leicht zu befolgen =B7
Aber auf der Welt ist niemand fähig sie zu verstehen - sie zu befolgen
=B7
Meine Worte haben einen Ursprung - meine Taten haben eine Richtung =B7
Weil sie diese nicht verstehen - verstehen sie auch mich nicht =B7
Die wenigen die sie verstehen - werden mich schätzen =B7
Der Weise trägt außen grobe Kleider - innen kostbare Jade =B7

Die Hingabe ruft die Liebe hervor.
Der Handelnde will sie an sich binden.
Durch Hingabe herrscht der, der die Macht innehat.
Durch Handel/Taten will sie jener erlangen, der sie nicht besitzt.

Daher:
durch Taten läßt sich Welt nicht bestimmen.
durch Handel/Tun läßt sich keine Macht erringen.

Der Geist/das Bewußtsein ist der Ursprung aller Dinge.
Bewußtsein läßt sich nicht zwingen, denn das Wesen des Geistes ist
frei.
Bewußtsein läßt sich nicht beherrschen, den das Wesen des Geistes
ist frei.
Bewußtsein läßt sich nur durch sich selbst verändern, und nicht
durch etwas, das nicht aus dem Bewußtsein kommt.

Wer handelt um bestimmen zu können, vergisst seine Bestimmung,
verliert sich selbst.
Wer an sich bindet/festhält, um herrschen zu können, vergisst seine
Einheit mit Allem, verliert sich selbst.

Wer einen Handelnden nachfolgt, vergisst seine eigene Bestimmung(!)
Wer sich an einen Handel/Handelnden bindet, vergisst die Größe von
sich selbst(!)

Auf diese Weise verwirrt sich die Wahrheit.
Auf diese Weise werden die Glieder des EINEN getrennt.

Die einen begehren zu Herrschen und laufen voran.
Die anderen begehren Ihre Herrschaft(Verantwortung) abzugeben und
folgen nach.
Die einen begehren stark zu sein, um dadurch zu herrschen.
Die anderen begehrten schwach zu sein, um dadurch die Herrschaft zu
vermeiden.

So trennt sich die Einheit in Herrscher und Beherrschte, Sieger und
Besiegte, Starke und Schwache.
So werden die Glieder getrennt.

Der Berufene weiß das.
Daher vermeidet er Handlungen, die etwas an Ihn binden könnten.
Er strebt es aber an, Hingabe/Liebe in anderen hervorzurufen.

Daher vermeidet er Handlungen, die nach Besitz streben.
Er strebt es aber an, Handlungen zu stärken, die eine Hingabe/Liebe in
die Einheit stärken.

So strebt er nach der Freiheit aller Wesen und meidet zugleich die
Herrschaft.
So fördert er die Selbstbestimmung alle Wesen und meidet zugleich Ihre
Bevormundung.
So hilft er jedem sich selbst zu verändern, ohne solch eine
Veränderung durch sich selbst zu bewirken.
(Lao=3DTsu)

:)

DENNIS