"Wer nicht aus sich heraus erschaffen kann, der sollte nicht
zerstören.
Wer nicht aus sich heraus heilen kann, der sollte nicht verletzen.
Wer nicht aus sich heraus vereinen kann, der sollte nicht trennen.


Das Erschaffene widersetzt sich der Zerstörung, dieser Widerstand will
geachtet werden, um der Einheit aller Wesen Willen.
Das Erschaffene widersetzt sich der Verletzung, dieser Widerstand will
geachtet werden, um der Einheit aller Wesen Willen.
Das Erschaffene widersetzt sich der Abtrennung/Einsamkeit, dieser
Widerstand will geachtet werden, um der Einheit aller Wesen Willen.

Die Ordnung/Einheit des Einen verweilt nicht dabei zu zerstören, zu
verletzen oder zu trennen.
Zu erschaffen, zu heilen und zu vereinen, dies ist die WIRKUNG des
Einen in der Schöpfung.

Wer in der Einheit mit dem Einen ruht, ruht in sich/ im Geist, dies ist
der rechte Platz neben dem Einen.
Wer in der Einheit mit der Schöpfung/dem Erschaffenem ist, wird in Ihr
verweilen, dies ist der linke Platz neben dem Einen.
Für den Geist gibt es keine Geheimnisse, daher ist dies der rechte
Ort.
Für die Schöpfung gilt es Geheimnisse zu erfahren, daher ist dies der
linke/unbekannte Ort.

In der Schöpfung wähle den linken Platz und achte so, was immer Dir
widerfährt. Erkenne den EINEN in allen Erfahrungen.
In der Tat wähle den rechten Platz und verwirklich so, was Du in Dir
als EINHEIT erfahren hast.

So wird nur zerstört, was nach Zerstörung strebt, Zerstörung in sich
trägt.
So wird nur verletzt, was nach Verletzung strebt, Verletzung in sich
trägt.
So wird nur getrennt, was nach Trennung strebt, Abtrennung in sich
trägt.

Die Ordnung/Einheit des Einen verweilt nicht dabei zu zerstören, zu
verletzen oder zu trennen.
Die Schöpfung des Einen kennt Zerstörung, Verletzung und Trennung.
Dies ist die WIRKUNG der Einheit (von Allem) auf die Schöpfung.

Nichts wird aber zerstört werden, um der Zerstörung willen.. um etwas
anderes zu erschaffen.
Nur um seiner Selbst willen, wird das, was nach Zerstörung strebt,
zerstört werden.
Wer so zerstört, wird am Grab seiner Tat Trauer halten,
wie auch der Eine Trauer hält am Tag der Tat.

Nichts wird so verletzt werden, um der Verletzung willen.. um etwas
anderes zu heilen.
Nur um seiner Selbst willen, wird das, was nach Verletzung strebt,
verletzt werden.
Wer so verletzt, wird am Ort seiner Tat Trauer halten,
wie auch der Eine Trauer hält am Ort seiner Tat.

Nichts wird getrennt werden, um der Trennung willen...um etwas anderes
zu vereinen.
Nur um seines Selbst Willen wird das, was nach Trennung strebt,
getrennt werden.
Wer so die Trennung vollzieht, wird am Ort der Geburt/des Herausgehens
Trauer tragen.

Auf diese Weise vollzieht der EINE die Schöpfung.
(Lao=3DTsu)

done

HINDERK