"Mein Sternzeichen soll der 'Steinbock' sein, sagt man.
Aber viele Ideale erfülle ich nicht dabei.
Norbert auch nicht genau, von was ich 'Hüterin' wäre (siehe in deinem
Text.)

gruss
kristina sch=FCpbach/us "
Hallo Kristina
Lass die Prinzipien alle mit dir Leben
Damit meine ich, das diese Arche-Typen alle in einem Boot sitzen, also
jeder Mensch seine 12 astrologischen Prinzipien hat.
Gleichgewicht ist da angesagt-Balance halten mit seinen Ungeheuern.
Und Menge Humor..nicht zu lange bös sein oder beleidigt.
Eros gehört auch mit rein..aber nicht der verklemmt lüsterne*g*
Es lebe das Tier
und wir
Susanne:-