Hallo Björn,

"Björn Föhlinger"


mit


Mal bei Seite gelassen, dass die uns in unseren artspezifischen Grenzen
zugängliche Wirklichkeit ohnehin subjekt- objekt konstituiert ist,
in allen ihren Facetten:

Wieso ist, verstehe ich dich richtig, z.B. der spin eines Elektrons
objektiv, die physikalischen Parameter eines Goldatoms aber
subjektiv? (letztere sind an Elementarteilchen nicht vorhanden, sind
Systemeigenschaften des Au-Atoms)

Dies heißt doch nicht, dass irgendwie, auf geheimnisumwitterte Weise,
die Goldeigenschaften aus dem Urgrund der Welt *auftauchen*
und den Eigenschaften der beteiligten Protonen, Neutronen, Elektronen
*hinzu gefügt* werden (==> Emergenzphilosophie).
Heißt nur, dass eine spezifische, komplexe *Struktur* erst jene
Wechselwirkungen möglich macht, die zu den Systemeigenschaften
führen.

Hast du *alle* Einzelteile eines Autos, steckst sie in eine Tüte und
schüttelst, kannst du mit dem Resultat kaum fahren (s.o.).

Freundlichen Gruß

Ivo