Ich habe meine Ansicht zur Diskussion gestellt, aufgrund deiner
Behauptung ... als Quote


Wie du darauf kommst, ist mir schleierhaft ... wir haben total
verschiedene Ansichten und das muss natürlich von beiden Seiten
akzeptiert werden und irgendwelche Argumente sind mir nicht mehr
wichtig ... gut, ist halt deine Ansicht ... wozu Argumente!?


Mit meiner Theorie habe ich hier deutlich meine Ansicht gezeigt, die
kann man ablehnen oder übernehmen, aber letztlich bleibt nur
Akzeptanz.

Natürlich hat mich keiner nach meiner Theorie gefragt, aber die
Gelegenheit war gerade passend und ist somit auch geschehen!

Du selbst fügst in deinen Kommentaren Theorien ein ...


... machst mir aber Vorwürfe, weil ich solches erwidere ... so
nicht ... Wilhelm Mäusel!

Wenn du deine Weltanschauung deutlich machen willst, dann mache das
offen und nicht als kurze Einfügungen in einen Kommentar oder wir
lassen einfach dieses Thema. Meine habe ich hier nun klar und
deutlich dargelegt und es braucht sie keiner zu übernehmen, aber
immerhin weiß nun jeder über meine Haltung Bescheid ... mehr wollte
nicht dazu sagen.

Ich denke es geht hier nicht um Argumente was meine Ansicht betrifft,
denn dieses ist für mich Fakt. Genau so wenig werde ich meine
Anschauung irgendwie Argumentieren ... wäre ja wohl noch schöner! :-)

Nun - ich habe mich in das Thema eingeklickt, was so nicht ganz
korrekt, werde ich auch weiterhin vermeiden, aber nun werde ich mich
auch wieder ausklicken aus diesem Thema.

di