Schon mal Friehe Physiker gelesen? Das Problem Weisselberg begründet
sich darauf, dass er der Welt nicht mit seinen klugen Ideen zu mehr
Glück verholfen hat, sondern dass weitere Theorien und Prinzipien auf
die seine begründet wurden, welche schließlich auch maßgeblich zu
Kriegszwecken beitrugen. Mit dem am Anfang erwähnten Satzes, er wäre
lieber Klempner geworden, drückt er lediglich aus, dass er sich am
liebsten jeder Verantwortung entziehen möchte, welche ihm bei der
Erschaffung seiner Theorien zwangsläufig auferlegt wurde. Er wäre lieber
der kleine Mann im Reihenhaus von nebenan, als solche Schuld auf sich
laden zu müssen.

Wären wir alle Physiker, wären wir damit zufrieden, dass unsere Ideen zu
schlechten Zwecken ausgenutzt werden?

MfG

Igor