Dietrich Oord wrote:


Ja, mir wurde schlecht.


Irgendwie verstehe ich ihn immer besser.
Konnte er denn in diesem wahnsinnigen Sci-Zirkel je sich selbst sein?
Hätte er auch ein sorgsamer Vater sein können und gleichzeitig seine 
Arbeiten fortführen?
Ausgerechnet er, der doch so viel von Zeit verstanden haben soll?


Ich erlebe das gar im Usenet oft, dass meine 'Ideen' ständig verdrehet 
werden, um am 'Krieg' zu sägen, obwohl mich niemand kennt.
Btw.: Und 'Technik' haben wir weltweit genug, finde ich, man könnte also 
den Cern in Realp gleich einpacken!

Du hast schon was in deinem Posting anklingen lassen, was mich auch 
beschäftigte. Danke.-


Hanny Cress