Die Fachwelt wußte es schon länger, daß er gelogen hat. Allein für 
primitive DNA, wie für Franca waren schon 150-180 Fehlversuche nötig, 
viele verkrüppelte Embrionen, bis eines mal halbwegs brauchbar aussah.
Es war also keine Überraschung, weil die DNA des Menschen viel komplexer 
ist, also viele tausend bis millionen Versuche bräuchte, bis mal ein 
überlebensfähiger Embrio herauskommt.
Mehr lesen!


Ganz einfach, man fragt jemanden, der sich da auskennt.


Louise. Die haben ja schon umfangreiche Tests gemacht. Phase I, II, III - 
Zulassungsprozeduren sind sehr aufwändig.


Doch, aber alle Zulassungsverfahren, die in endlicher Zeit entscheiden 
müssen, sind prinzipbedingt fehlerhaft. Daraus mangelnde Sorgfalt 
abzuleiten, ist nicht gerechtfertigt. Jeder der handelt und entscheidet, 
begeht zwangsläufig Fehler.

...

Niemand glaubt an die "wahre" Wissenschaft, wer behauptet so etwas?


Das Wort zum Sonntag?


Was? Es sind doch eher so Christen, die Scheiße verursachen, siehe Redepfenning, 
der seine Kreuzzüge gegen unschuldige und völlig unbeteiligte führt.

...

Ich bin kein Biologe, aber ich kann durchaus zwischen De-Sequenzierung 
und "Entschlüsselung" der DNA - Bausteine unterscheiden.


Quatsch. So schlecht ist die Allgemeinbildung auch wieder nicht.


Sicher gibt es Menschenrassen. DNA - Tests in den U.S.A. haben die Gene 
für Augenfarbe, Hautfarbe, Haarfarbe gefunden.


Gegen Katalogisierung, Inventarisierung ist ja nichts zu sagen, nur 
gegen das, was Idioten mit diesen Informationen anstellen.


War doch klar, nicht?


Sicher ist das überholt. Die wirklich wichtigen Informationen gelangen 
erst garnicht an die Öffentlichkeit, noch nicht einmal in die Fachwelt.
Ich habe selber in solchen Firmen gearbeitet.


Solltest öfter Quarks und Co sehen...


Schon lange nicht mehr ... die Kiddies fragen nach mehr...


Gru/3, Nino