Als Toter gehts wohl schlecht.


Als Toter gehts wohl schlecht.


Als Toter gehts wohl schlecht.


Z. Warum sollte man so bescheuert sein?


Finde ich auch.


N. Meine Schlüssel finde ich erst wieder, wenn der Schnee weg ist.


Ich sterb eh. Warum sollte ich mich von einem "Ivan" bedrohen lassen?


Ah jetzt ja! Hier kommt der Handel. Es ist so primitiv, dass es einem
die Tränen in die Augen drückt. Was hat das alles mit Philosophie zu
tun?


Was kann ich dafür, dass er einen depressiven Charakter hat?


Billige Analogien haben noch nie wirklich geholfen.


Ja, und ich möchte Ivan die Wahrheit sagen: Hr endlich auf, am
Grabstein zu rütteln. Das nervt.


Das Hohheitsrecht über Sinnesdeutungen lag schon immer bei den Gurus,
den Heiligen, den Schlüchtern die immer nur eines brauchten: verblödetes
Volk, das ihnen nachrennt.


Und hier die autoritäre Suggestionsmasche. Nett.


Dieses Erlebnis ist kostenlos in der Grundschule erhältlich.


Klar doch.


Aber sicher mit dem Auge? Ihr Jungs schafft das doch mit links oder?


Nun, Größenwahn kommt in den besten Familien vor.
Sollte ich jetzt was daraus gelernt haben?

Gruß,
Niclas