Also ich hab mal nachgeschlagen und glaube, darunter ist folgendes zu
verstehen: Eine Philosophie, die Standpunkte/Theorien untersucht deren
Begründungen noch unausgesprochen/nicht untersucht sind. Wir glauben
an etwas, für das wir vielleicht gar keine Begründung haben, etwas an
das nur wir glauben.
"in der Ethik:die Lehre von der ursprünglichen Gewißheit des
Unterschiedes von Gut und Böse in der Vorstellung oder im Gefühl."
(Zitat ausPhilosophie-Wörterbuch)
Ich glaube, der Intuitionismus will genau das untersuchen und
verstehen, wie wir zu diesen Intuitionen/Glauben gekommen sind. 
Vielleicht untersucht man dann auch fundamentalistische
Glaubensansätze (Könnte ich mir vorstellen, ist aber nur Vermutung)