Am Mon, 21 Mai 2005 22:20:11 +0100 schrieb Waldemar ströbele:


Dabei wird in der Wissenschaftsforschung immer wieder behauptet, daß
Benjamin nur _ein_ Regalbrett hatte (einfach, weil es damals noch nicht
soviele Schwarten gab.) Wie kann er es also "darüber" gestellt haben? 
Ist das "Meta" in "Metaphysik" etwa "deplaziert, ein gigantischer
wissenschaftsgeschichtlicher Irrtum? 
Haben die anal. Philosophen also nicht doch recht in ihrer instinktiven
Vorbehalten gegen "Meta"physik?
Gibt es Zeitreisen, um nachzuschauen? Und wann führt das nächste Taxi?
Fragen über Fragen.