Antonio Vermehren wrote:

Übersetzungen aus dem Sanskrit:

Intensität, Sehnsucht, Tatsache, Seele, Heilig, Wohnung, verwirrt, 
Wahrheit, verborgen, akzeptieren, betrachten, nachdenklich, meditieren, 
Form, Weisheit, Formlos, Takt, Verzicht...

Sag mal, viele dieser Worte gibt es in alten Sprachen überhaupt nicht, 
diese sind neuere Wortschöpfungen, welche eine lange Geschichte der 
philosophischen Erkenntnismodelle haben... Alte Sprachen sind viel 
einfacher, nicht so eloquent und komplex differenziert in den 
verschiedenen Ebenen der Begrifflichkeiten.

Wie kommst Du darauf, das so zu übersetzen? Warum übersetzt Du nicht 
gleich Wohnung mit Appartment oder Eigentumswohnung, was die damaligen 
Verhältnisse sicher genauer trifft (da hat jeder in der Hätte seiner 
Vorfahren gelebt, Banken gab es damals noch nicht...!)

Gru/3, Orlando Unterbichler