Und was nützte uns dieses Wissen über den Geisteszustand Gottes (falls 
diese Info korrekt wäre), wenn viele unter uns trotzdem so extrem 
aneinander vorbeireden und -hasten und -rasen? Wenn viele, auch aus 
ökonomischen Gründen, weltweit nie Zeit dazu haben, sich selbst 'Raum 
und Zeit durch Gedanken' zu (er)schaffen?
Und was ich bei euch 'Gottesfürchtigen' immer etwas seltsam finde:
Habt ihr auch noch andere Ziele, als ständig 'Gott' zu analysieren und 
schon fast zu sezieren mit euren Worten, mit euren 'Analysen', mit euren 
  Z u s c h r e i b u n g e n?
Wenn ich 'Gott' wäre -- mich würde da echt nerven, zum Glück hätte Gott 
keine, Nerven meine ich. Der muss schon ein Big Heart sein.

us