Wer sagt und weiß, dass Raum und Zeit ohne Anfang und ohne Ende?

Ist nicht unser Sternensystem aus Staub entstand, hat sich
verdichtet ... usw.. woher kam dieser Staub? genauso das
Universum ... vielleicht machte bumm ... hab's leider nicht
miterlebt ... oder war jemand dabei? ... sagt jedenfalls die
Wissenschaft und wir haben keine Auswahl ... ist mir auch egal, aber
mit großer Wahrscheinlichkeit hatte das Universum einen Anfang und
logischer Weise auch ein Ende. Gott ist Zeitlos und benötigt weder
Raum noch Zeit, aber er schafft Raum und Zeit durch Gedanken ... "Im
Anfang war das Wort ... " was auch "Im Anfang war der Gedanke ..."
heißen könnte!

Gott=GEIST, Geist=GEDANKE, Gedanke wird Materie, Materie benötigt Raum
und Zeit. Geist ist ohne Anfang und ohne Ende, Materie(komprimierte
Energie) ist Entstehendes, also Endlich.

Die Seele, selbst persönlicher Träger des unpersönlichen Lichts (Gott)
ist Geist besonderer Eigenschaft. Sie haftet an einen persönlichen
Körper. Das streben des Licht führt den Menschen zur Weisheit und
Erkenntnis, falls er sich nach Innen wendet. In wenigen oder vielen
Leben wird dann der Mensch erkennen und gereift, dass er dieses Licht
selbst ist!

Alles nur Theorie?

di