Da hast du mich gänzlich mißverstanden. Ich habe mich um diesen Aspekt 
der Zirkumzision durchaus interessiert. Nur letztlich haben alle 
dafürsprechenden Argumente einer genaueren Nachforschung nicht 
standgehalten. Es gibt wesentlich wirksamere Mittel.

1) Gebärmutterhalskrebs. Die Impfung sollte bei Mädchen vor dem ersten 
Geschlechtsakt durchgeführt werden. Allerdings ist sie nicht 
unumstritten. Letztlich auch etwas eine Glaubenssache. Bisher jedenfalls.

2) Wer sich gegen Ansteckung beim Geschlechtsverkehr wirksam schützen 
will, greife bitte zum Kondom. Und das ohne wenn und aber.

3) Intimhygiene gilt auch für das männliche Geschlecht und zwar 
uneingeschränkt.

Mich überrascht es immer wieder, wie wenig selbst in Neubauten Bidets zu 
finden sind. Bidets sind nicht nur für Frauen eine praktische 
Einrichtung. Auch für Männer  sind sie hilfreich. Besonders im Alter.
Aber in einem Land in dem noch kurz vor der Wende ins 20. Jahrhundert 
Reklame für eine Überdeckung der Wanne gemacht wurde um seine 
Geschlechtsteile nicht sehen zu müssen, brauchts halt seine Zeit. ;-)


Kann ich nur bestätigen.


Mit dem Hinweis auf eben jenem Gott wird aber ein Sonderrecht für Juden 
verlangt.


Sag das doch gleich. ;-)


Mal sehen. ;-)

In einem Land, in dem die verschiedensten Glaubensrichtungen friedlich 
zusammenleben sollen, wird man meiner Ansicht nach nicht um die 
Begrenzung der Religionsfreiheiten umherkommen.
Man muß nicht mal Extremfälle wie Opferung von Menschen und 
Hexenverfolgung betrachten. Schau dir mal die Probleme an, die Israel 
mit seinen Ultraorthodoxen hat. Und nicht zu vergessen, die Probleme mit 
den Palästinensern. Die sind auch auf deren Glaubensradikale zurück zu 
führen.
Wenn ich von Grenzen in der Religionsausübung spreche, dann möchte ich 
von vornherein solche und ähnliche Konflikte vermeiden.


Und genau das trifft auch für die Beschneidung bei Jungen zu. Aber ich 
lasse mich gern eines Besseren belehren, so es sowas gibt. ;-)

-- 
mfg annabell