Es gibt kein richtig oder falsch, denn der Schwerpunkt ist unterschiedlich 
gesetzt.

Hier liegt der Schwerpunkt auf "immer". Es ist die zeitliche Komponente, 
eben dass dies immer der Fall ist.

Hier liegt der Schwerpunkt auf "niemals", d. h. es kommt nicht vor, dass es 
der Fall ist. Hier wird das Vorliegen des Sachverhaltes negiert, wobei die 
Zeit in den Hintergrund tritt.

Die Sprache bietet ein ganzes Spektrum an Tatsachenaussagen, deren 
tatsächliche Aussage sich oft nur aus dem Kontext ergibt.
Dogmatische Prinzipien führen oft ins Leere.
So ist es wahr, wenn wir sagen 2+3=5 = 3+2=5
Setzen wir diese Berechnung ein, die Quanten zu berechnen, rechnet es sich 
anders.
Dort ist 2+3 etwas anderes als 3+2.
Es kommt eben auch auf die Reihenfolge der Operanten an, wie ich eine 
Aussage gestalte.
Natürlich brauche ich nicht die QED bedienen, um zu zeigen, dass 2+3 nicht 
immer 5 gibt. Denn schütte ich 2 Liter Wasser mit 3 Litern Alkohol zusammen 
kommt noch lange nicht 5 Liter heraus. Mit dem Alkohol also immer vorsichtig 
umgehen.
Gruß
Claudio