"RolandAmeling" <sdsqf.j.nnivuzg@fdk.cp> schrieb am Sun, 6 Jul 2013
09:49:03 +0200:


Erkläre das einmal den Menschen, die in ärmlichsten Verhältnissen
dahinvegetieren und gar nicht über die finanziellen Mittel verfügen,
sich Bidets und Kondome zu leisten ;-))


Kannst Du auch bestätigen, dass die in unserer Gesellschaft vorhandene
Scheinheiligkeit auch dazu führen kann, Fragen in Bezug auf
Religionsfreiheit a bisserl zu scheinheilig zu beantworten? ;-))


Vergiss, was dem giftigsten Feind der Religionsfreiheit unterstellt
wird, sonst erkennst Du nicht wirklich den Sinn und den Wert der
Religionsfreiheit als solches. 


Sag ich doch ;-))


Religionsfreiheit ist per se immer auch begrenzt, sonst müsste, wie
von Dir angeführt, auch das Opfern von Kindern aus religiösen Gründen
gestatten sein. Hier geht es um das Abwägen, ob eine eigentlich
ungefährliche Operation, die für Menschen, die aus ehrlichem Herzen
das glauben, das verwirklicht, was ihr Gott gefordert haben soll,
einfach als unzulässig erklärt wird. Als ungläubiger Olaf hast Du
vielleicht nicht das Einfühlungsvermögen, wie sich aus ehrlichem
Herzen gläubige Menschen verletzt fühlen, wenn man ihnen Jahrtausende
lang geübte religiöse Praktiken verbietet. In 100 Jahren aber ist das
Thema Beschneidung eh kein Thema mehr ;-))


Fahre einfach in die ärmsten der armen Länder, dann wird Dir schon
aufgehen, dass die Beschneidung der Vorhaut dort durchaus sinnvoll
ist. Dort gibt es keine sanitären Einrichtungen für eine gesunde
Körperhygiene, dort fehlt den Männern das Geld für Kondome. Das
Trallala ist aber oft das Einzige, was noch einen Hauch Lebensfreude
für solche Menschen darstellt.

Norbert Wernz