Hallo Richard,

Am Mon, 28 Feb 2005 18:49:35 +0100 schrieb Richard Vollgräbe:

[Also ist Emergenz subjektiv, nicht objektiv]

Das habe ich nun wieder nicht verstanden.

Ich meinte, daß Emergenz nichts objektiv nachweisbares ist, daß sie nur
aus unserer Sicht der Welt "emergiert".  :)


und nich' vor die Apotheke k......


Nicht jedes Gestell läßt sich für die genannten Aufgaben verwenden. Es
sind aber Gestelle. /Wortanalyse/ hilft nicht weiter. Es war nur die
Gestalt gemeint, die je nachdem, wie man das Ding hält, eine andere
Verwendung nahelegt.


Das Abstrakte enthält eben nur die allgemeinsten Eigenschaften. Die
Mannigfaltigkeit geht dabei verloren.


Gruß
Hilmar                 uFVQIQpszZYmojhsPNSGRvl
-- 
"Da Ihr browser keine eingebetteten frames unterstützt, kann Die Kinderbiebel
hier leider nicht angezeigt werden! JIDU | Krallweg | 6501 Tumpen | Tel.
..."   aus dem Netz der Netze