Soweit der Vermutungen genug, auch als solche bezeichnet.


Zeitmessung erfolgt durch abgleich mit schwingenden Systemen, welche mit 
bestimmter Geschwindigkeit schwingen, und ganze Schwingungen zählen, 
aufaddieren, und somit den Vergleich mit Prozessen erlauben, die mit 
bestimmter Geschwindigkeit ablaufen, oder periodisch sind.
Zeit ist daher nur ein Abstraktum, welches als Gedankenmodell nur in 
unserer Vorstellung der Wirklichkeit existiert, sprich unserer Realität.


Beseelt ist alles bezeichnet, was stoffwechselt, welches etwas aus 
eigener Kraft "vermag". Auch das, zwar nur eine Minimaldefinition, 
jedoch zutreffend und überprüfbar, auch nach modernen Erkenntnissen der 
Wissenschaft.

Jede andere Definition kann man getrost in das Reich der vergangenen 
Phantasiegebäude/Gedankenmodelle einordnen, und sollte gedanklich 
entsorgt werden.

Ein bißchen mehr "geistige" Hygiene, bitte! Ausmisten!


Gru/3, Gilbert Friesleben