Insofern gebe ich dir Recht, das mir die Einsicht fehlt, das ihr Gott 
als Beweis immer noch die Beschneidung der männlichen Nachkommen fordern 
sollte. Christen belassen es bei der Taufe und beim Abendmahl auf Symbole.
Kann es sein daß das Judentum schlicht einer Reform bedarf? Das aber 
diese Einsicht schwer durchzusetzen ist?
Im Übrigen warum wird von Frauen im Judentum nicht ein ähnliches Opfer 
verlangt? Sollte es sein, das Frauen schlicht nicht soviel Wert waren 
wie Männer? Das Frauen im Judentum in der Stellung von Sklaven 
angesiedelt waren? Von denen wird selbstverständlich nichts verlangt als 
das sie wissen, wessen Eigentum sie sind?


Philippe, das meinst du nicht im Ernst, denn die Beschneidung schützt vor 
nichts. Unbeschnittene die in gleichen oder ähnlichen Verhältnissen 
leben, müßten merkbar höhere Ansteckungsquoten aufweisen. Dafür gibs 
schlicht keine Anhaltspunkte.

Und hier, wo wir den Konflikt haben, gibs fließendes Wasser. Dusche und 
Seife sind ebenfalls schon erfunden. Man muß sie nur anwenden. Ich 
denke, auch Juden können damit umgehen. ;-)

Warum sollte sich die Mehrheit der Deutschen den Kopf der Juden 
zerbrechen? Ich bin sicher, auch ohne Änderung des GG werden die 
Gläubigen einen Ausweg, eine Lösung finden. Denn sie mußten sich 
2000_Jahre irgendwie an die Verhältnisse anpassen, sie werden auch hier 
eine Lösung finden. Ich bin mir da sicher.
-- 
mfg susanne