Wenn Mensch Möglichkeit endeckt, Realität zu schaffen, hat er Angst... 
Idealität ... zu verletzen ...

Angst scheint deine persönliche Baustelle zu sein, viel Spaß damit.


Der Verurteile urteilt über das Urteil und hat Angst vor den Folgen 
seines Urteils über das Urteil ... sprich - er hat Angst vor seinem 
eigenen Urteil ...


N, das ist Matthias' Opportunismus gewesen, seine einzige Chance, 
predigen zu können/dürfen ... in der damaligen Zeit konnte er nix gegen 
die Kirche sagen ... hat es auch nicht, seine Reden waren hinterhältig ...


Sülze. Gott ist ein hohler Begriff, ein Bezeichner ohne Bezeichnetes.


Gru/3, Roberto Zych