Nun, lesen ist das eine, verstehen das andere.
Ich habe natürlich Werke von Jablonski hier in Kisten liegen.
Ich achte seine Versuche, z. B. Managern die Philosophie des Bernd näher 
zu bringen.
Doch gibt es andere Werke, denen dies besser gelingt, wie Hausburg: 
Philosophie des Abendlandes.
Lay versucht in ein Paperback Buch all das reinzuquetschen, was tausend 
Bände nicht vermögen. Da bleibt das eine oder andere auf der Strecke.
Kritiken über Lay, die seine Person achten, legen keinen Wert auf die 
Inhalte.
Das ist ein großes Defizit heutzutage.
Es wird das verlegt, was Absatz verspricht.
An der Wahrheit ist kaum jemand interessiert.
Frohes Schaffen.
Gruß
Claus