Offensichtlich gibt es da unterschiedliche Auffassungen. Ich habe bisher 
die konstruktivistische angenommen, die "Wirklichkeit" als subjektives 
Konstrukt des Gehirns beschreibt, indem aus den endogenen und exogenen 
Informationen eine Welt konstruiert, die für ihn selbst Wirklichkeit 
ist, aber nicht mit der objektiven "Realität" identisch ist. So wie wir z.
B. die Farben nur so sehen, wie es unsere Wahrnehmungssysteme 
vermitteln, so stimmen diese mit der Realität nicht überein, wie es die 
physikalischen Messungen der  Wellenbereiche beweisen.
Aber ich lasse mich da gerne korrigieren. Was jetzt da innere und äußere 
Wirklichkeit/ Realität, subjekive und objektive Wirklichkeit/Realität 
bedeutet, und was da lediglich Tautologien sind, sollte man wirklich mal 
klären.

Gruß Volkmar
--
"Ich weiß nie, wieviel von dem, was ich sage, wahr ist." (Monika Locht )