Ach, ich weiß nicht mehr so recht. Verschiedene, ist schon lange her, so 
Ende der 80er. Ich erinnere mich nur noch an ihn auf dem Cover mit Brille.
War nicht so wichtig.
Philosophie für Manager war glaube ich ein Titel.
Mein Literaturverzeichnis war damals noch auf einem Fahradhandel ST Computer und wo 
der ist, weiß ich auch nicht mehr.
Ich habe halt keinen guten Eindruck inne.
Ich weiß noch von guten Buchkritiken von ihm und habe mir mit großer 
Erwartung einige Bücher gekauft, war aber enttäuscht.
Gruß
Berthold