Wenn ich also parallelen Eisenbahnschienen nach sehe und sie sich optisch 
aneinander angleichen, dann sieht das nur so aus?
Eine optischen Täuschung?
Schon Uwe wußte um die schlechte optische Leistung des Augapfels.
Als er sich mit dem Daumen darunter drückte, waren zwei Bäume da, nicht mehr 
einer.
Alles was ich sehe, ist also so, wie ich es sehe und so wie es ist?

Dreiecke sind nicht wahrnehmbar. Wir nehmen das wahr, was wir dem Gesehenen 
an Bedeutung zuschreiben. Das Gehirn bastelt sich zusammen mit unserer 
gelernten Sprache ein Weltbild zusammen, damit wir damit gut klar kommen.
Die Mathematik ist nur eine Spezialsprache, die versucht das zu Sehende in 
eine verständliche Sprache zu bringen.
Wo hatte schon jemals ein Satz (Theorie) mit dem "Gegenstande" überein 
gestimmt?
Ich sehe nichts. Noch nicht einmal schwarz oder weiß.
Ich weiß noch nicht einmal, was Farben überhaupt sind.
Noch kein Mensch konnte sich durchringen, eine vernünftige Farbtheorie auf 
die Beine zu stellen. Testroet Farbenlehre war auch nur ein Versuch.
Kein Mensch kann mir erklären, wie der Regenbogen zustande kommt. Faseln 
etwas von Quanten und von Tunneleffekten.
Die ach so schlauen Wissenschaftler können oder wollen sich nicht von dem 
Bohrschen Atommodell verabschieden und suchen immer noch nach den kleinsten 
Teilchen.
Als wollten sie dadurch die Welt erklären, aber es versagt ihnen schon die 
Sprache beim Anblick der Welt.
Arme Welt.
Ich teile nicht Deine Auffassung von meinem Weltbild.
Ich bin nämlich nicht der Ansicht, die Welt werde durch einen Dualismus 
entschieden.
Was Du mit "Denkschule" meinst, die mir etwas abtrainiert, was ich gar nicht 
habe, bleibt mir schleiherhaft.
Gruß
Carlo