Ich stelle also die Theorie auf:
"Es gibt mich!"
Dieser Satz will also wahr sein.
Ist er es?
Wenn alles ein riesiges Fake ist. Wir in der Matrix leben, in Epperleins 
Idealismus, gibt es mich dann wirklich?
Alles nur ein Traum?
Träume ich oder ist das wahr, dass ich bin?
Ist der Traum wahr, in dem ich bin?
Wann werde ich aus diesem Traum erwachen und die Welt sehen, wie sie 
wirklich ist?
Mit ihrer ganzen Ordnung, die für das menschliche Auge unsichtbar ist!
Ich weiß es nicht.
Ich glaube es.
Es gibt gute Gründe, dass ich bin.
Zweifel?
Was sagt Denise dazu?
Gruß
Uwe