Ihr habt eine Meise: Gottesbeweis per Orlovius.


Das Problem kommt schon viel früher, nämlich das der Begriff "blau" in
einer nichtsehenden Bevölkerung nicht existieren würde.


Was für eine unsaubere Sprache. Welche Wahrnehmung ist nicht psychischer
Art? Wo wird richtig projeziert? Was ist "das Innen", wo es doch
fälschlich aussen ist? Das ist doch alles Bullshith.


Himmel hilf. Die "Wahrheit des Blaus des Himmels" ...


Womit wir mit viel gutem Willen bei den Anfängen wissenschaftlicher
Erkenntnistheorie wären.


Jetzt würden mich Aussagen interessieren, die nicht von einem Menschen
stammen.


Es ging noch nie um Wahrheit. Zumindest nicht in der Wissenschaft. Es
geht um Nachvollziebarkeit von Aussagen. Ist natürlich um ein paar
Nummern bescheidener und nicht das ganz große Kino, welches hier
aufgeführt wird.


Aber das ist doch deprimierendste Kommunikations-Banalität!


Was ist "was auch das ist"? Der Himmel innerhalb der Eigenschaft des
Subjekts? Oder was? Verzeih, ich bin kein Philosoph.


Das bedeutet, dass es noch andere Ebenen geben muss, die in eine
Kommunikation einfließen können. Nennst Du sie mir?


Den letzten Satz verstehe ich nun tatsächlich.


Während ich diese Schlussfolgerung nun gar nicht nachvollziehen kann.
Aber es wird sich wohl um eine Logikart handeln, derer ich nicht mächtig
bin.

Ich bin da wohl eine ziemliche Philosophiebanause.

Gruß
Nico