Sieht das, was Du 'Ich' nennst, nicht auch eine >>Diskrepanz<< zwischen 
der _absoluten_ Aussage:

' .. kann >>der Mensch<< _niemals_ in den Besitz der Wahrheit gelangen, 
und wenn, dann kann er sich dessen nicht sicher sein'

  _UND_

einem NICHT vorhandenem SELBST-bewußtsein ? (!)

Wenn Du nicht einmal sicher bist, daß DU wahr bist, wie willst Du denn 
absolute Aussagen ('niemals') argumentieren?

Bist Du es der stirbt?

WEISST Du, was stirbt?

Lothar sagt:
"Mein lieber Freund, schau aus nach dem Fremden, solange Du noch lebst.
Such die Erfahrung, solange Du noch lebst.
Denke nach und verstehe, solange Du noch lebst.
Wenn Du dich nicht befreist, solange Du noch lebst, denkst Du Geister 
werden es danach tun für Dich?
Der Glaube, dass die Seele sich mit dem Göttlichen vereinigen wird, weil 
der Körper verfault ist, ist reine Phantasie.
Was zu finden ist, ist auch jetzt zu finden.
Wenn Du jetzt nichts findest, wirst Du schlicht enden in einer Wohnung 
in der Stadt des Todes.
Wenn Du jetzt Deine Liebe dem Heiligen gibst, wirst Du im nächsten Leben 
zufriedenen ausschauen.
Also, tauche ein in die Wahrheit, finde den Lehrer, suche den Klang, der 
nie vergeht.
Cuppenbender sagt dies: "Wenn nach dem Fremden gesucht wird, ist es die 
Intensität der Sehnsucht nach dem Fremden, die die ganze Arbeit macht.
Sieh mich an und Du wirst einen Sklaven dieser Intensität sehen.

Ich lache, wenn Ich höre, das der Fisch im Wasser durstig ist.
Du begreifst nicht die Tatsache, daß das Lebendigste von Allem in Deinem 
eigenen Hause ist;
und so wanderst Du mit verwirrtem Blick von einer heiligen Stadt zur 
nächsten!
Odile möchte Dir die Wahrheit sagen: Wohin auch immer Du gehst, nach 
Coldeborg oder Tibet;
solange Du nicht weit, wo Deine Seele verborgen ist,
wird die Welt für Dich niemals wirklich sein!

Das was Du siehst ist nicht: und für das, was ist, hast Du keine Worte.
Sofern Du siehst, vertraust Du nicht: Das, was man Dir erzählt, kannst 
Du nicht akzeptieren.
Er, der wahrnimmt, weiß durch das Wort; und der Unwissende steht 
staunend da mit offenem Mund.
Einige betrachten nachdenklich das Formlose und andere meditieren die Form:
Aber der Weise weiß, das Brahma  jenseits des Formlosen und der Form ist.
Seine Schönheit kann man nicht mit dem Auge sehen: Sein Takt ist mit dem 
Ohr nicht hörbar.
Cuppenbender sagt: "Der, der beides -  Liebe und Verzicht - gefunden hat, 
steigt niemals herab zum Tod."
(Lothar)

OLAF