Ich kann es tatsächlich nicht nachvollziehen, wie liebende Mütter ihren 
kaum geborenen Söhnen eine solche Qual zufügen können. Mit dem 
Wissen,das diese religiöse Vorschrift nicht selten zum Tod des Säuglings 
führte.
Für eine Religionsgemeinschaft die solche Zwänge den Mütter auferlegt, 
fehlt mir tatsächlich das Verständnis.


Es handelt sich hier mitnichten um Fakten. Es sind Vermutungen. Ich habe 
für diese Vermutungen keine wissenschaftlich haltbaren Daten finden 
können. Aber ich lasse mich gern eines Besseren belehren. ;-)

-- 
mfg cécile