Die Impfung an sich ist weniger umstritten, aber der aktuelle Impfstoff 
und seine Zulassung.

Full ACK!


Und daran scheint es besonders im christlichen Kulturkreis sehr große 
Defizite zu geben. Ich denke mitunter das sowohl das jüdische wie auch 
das moslemische Beschneidungsgebot, sowie die muslimische Forderung zur 
Reinigung der Geschlechtsteile vor dem Gebet von Frauen stammen, die 
ausreichend Erfahrung mit männlicher Sexualhygiene hatten.

Stefano

Fup2 ke.eap.duhmmlvzdodpsq.qvfmrmxeyfw

erstens fordert albasani bei X-Ppost mit d.s.p.m ein Fup2, und zweitens 
müsst ihr euren Dialog nicht in 6 Gruppen führen

-- 
Stefano Kapis
05216Qolpjrf 51°00'27.10 N 13°47'43.02 E
http://kkb.jzhgvtflgg.vgn/zsjrzzsts/ycni_352270.ycv