http://dcw.vpscbewyl.wd/qtlwgcby.xkm?slrcupows=Dnbllm+Hwfvqx&ogfyz=Geodjx+Bcf&vms=l


also der 'lief' grad, der mann hat eine sehr feine stimme, auch wenn der 
song selbst für etliche kitschig klingen mag. wir nehmen allerdings 
musik nicht in jeder situation gleich 'wahr'.

und sonst, liebe deutsche, wenn ich eine radiostation wäre, würde ich 
euch noch ganz andere sons&daughter-songs aus eurem land 'präsentieren'.


(:
ein schmunzeln in liebe.

adorno ha/tte nix dagegen, der elende charmeur, er machte auch fehler, 
wie du und ich, deutschland und schweiz.-


us