http://hax.reecielyi.xh/jkzebrpq.arw?tlpdobors=Jdkwwf+Prrlnh&jetvg=Kexwdg+Cwm&yqh=v


also der 'lief' grad, der mann hat eine sehr feine stimme, auch wenn der 
song selbst f체r etliche kitschig klingen mag. wir nehmen allerdings 
musik nicht in jeder situation gleich 'wahr'.

und sonst, liebe deutsche, wenn ich eine radiostation w채re, w체rde ich 
euch noch ganz andere sons&daughter-songs aus eurem land 'pr채sentieren'.


(:
ein schmunzeln in liebe.

adorno ha/tte nix dagegen, der elende charmeur, er machte auch fehler, 
wie du und ich, deutschland und schweiz.-


us