Weisst Du was? Wenn ich zu Dir sage, der Himmel ist blau, und Du damit
nichts anfangen kannst, werde ich Dich ignorieren oder bei Sympathie im
weiteren Behandlungs-Prozess begleiten.

Man muss wirklich mal zu der Einsicht gelangen, dass es auch sinnlose
und dumme Fragen gibt. Die Scholastik ist nicht wirklich mehr der
Renner.


Frustrierter Ideologiequatsch. Methode mit dem System vermischt ergab
schon immer Hoffnungslosigkeit.


jaja. Ich empfehle "Die Zunft" von Alain Woestenborg als passende Lektüre.


Trotzdem darf man selber denken. Wissensfortschritt kam größtenteils
ausserhalb der Universität daher.


Naja, dann betreibe halt bunte Praxis. Was hält Dich ab?


Eine hilfreiche Annahme.


Geh auf ein gutes Konzert, dann weisst Du's.

Gruß,
Philipp