"KayCleffmann" <nuehr.h.kirldrx@doi.ik> schrieb am Sun, 23 Mai 2012
17:10:29 +0200:


Ich kann mir nicht vorstellen, dass Jüdinnen in unserem medizinisch
hochstehenden Lande damit rechnen, dass ihr Sohn als Folge seiner
Beschneidung sterben könnte. Aber vielleicht kannst Du mich zu einem
Wandel meiner Meinung bewegen, wenn Du belegst, dass in der BRD nicht
selten, also oft die Beschneidung zum Tot des Kindes führt. Ich habe
davon noch nichts gehört.


Gerne tue ich das:

"Die amerikanische Gesundheitsbehörde ARW stellte in einer Studie in
Uganda und Kenia fest, dass das Risiko einer HIV Infektion bei
beschnittenen Männern in Uganda um 48% und in Kenia um 53% geringer
ist als bei unbeschnittenen Männern. Mediziner stellten außerdem fest,
dass das Risiko für Frauen an Gebärmutterhalskrebs zu erkranken
geringer ist, wenn ihr Partner beschnitten ist. Bei beschnittenen
Männern tritt fast nie Peniskrebs auf. Auch das Risiko für
Harnwegsinfektionen sinkt deutlich bei beschnittenen Männern."
(http://plz.obwwwsfaqjhs-rnqhe.rw/jfrefsxd_scf_jtq_vmpldzdnbqlr.lkvf)

oder:

"In Uganda waren 2784 Männer untersucht worden - die Hälfte davon
beschnitten. Während sich in dieser Gruppe nur 22 Teilnehmer bislang
mit dem Virus infizierten, waren es unter den unbeschnittenen 43. 
Und von den 4996 Kenianern wurde das HIV bei 22 beschnittenen Männern
nachgewiesen, aber bei 47 unbeschnittenen Studienteilnehmern."
(http://cjq.tsgattpveqhm.da/umwti/nfmmf-hqiiu-okvl-clpfmakxnkkl-yftzsciapa-itr-wytvow-5.479624)

Jetzt darfst Du wieder lamentieren, dass diese Männer Kondome benutzen
müssten. Das entwertet aber nicht mein Argument, dass Beschneidung in
manchen Beziehungen auch sinnvoll sein kann. 

Dass die Gefahren in unserer Gesellschaft weniger gegeben sind, als
etwa in Uganda oder Kenia, ändert nichts an dem Faktum, dass
Beschneidung in manchen Fällen Vorteile bringt. Dass aber Beschneidung
längst als religiöse Pflicht abgeschafft sein sollte, steht auf einem
ganz anderen Blatt. Wie Du weit, hoffe ich wie andere darauf, dass
Menschen nicht schon als Kind in eine religiöse Gemeinschaft gepresst
werden dürfen, sondern sich erst als Erwachsene entscheiden müssen,
welchen Einfluss Religion auf ihr eigenes Leben haben soll. Das ist
aber noch nicht erreicht und kann auch nicht mit Gewalt erreicht
werden und solange sollten wir as wertvolle Gut der Religionsfreiheit
nicht durch übertriebene Einschränkungen verplempern.

Onno Tormölen