Hallo Björn!

Am Sun, 3 Apr 2005 13:53:55 +0100 schrieb Björn Link:


Also ist Emergenz subjektiv, nicht objektiv.


[Begriff Emergenz überflüssig]

In "korbartiges Gestell" steckt aber Krinoline und Storchennest drin. Die
Abstraktion ist der Schlüssel.


Die Abstraktion als wesentliches "Element" der (Höher)Weiterentwicklung
von Steuerungsfunktionen ist eben vom sich entwickelnden Subjekt
abhängig.


Gruß
Thomas                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Der Alte würfelt nicht." I. Aufenberg