"Robin Uhlendahl" <rfktpqe@cjmmue-yutnamqo.xql> wrote in message 
news:0291183372.213054.09271@g88y6623nyi.qopvzghvdisl.rul...


Ich denke, das ist nicht ganz korrekt. La mich das an einem Beispiel
verdeutlichen:

Angenommen alle Menschen seien blind, bis auf einen Menschen, von dem
man sagt, er könne sehen. Man findet ihn und fragt ihn, ob der Himmel
tatsächlich blau ist. Er, der den Himmel als blau empfindet, sagt:
'Ja, der Himmel ist tatsächlich blau'.

Jetzt kommt das Problem: Die Wahrnehmung von Farbe ist eine psychische
Wahrnehmung im Gehirn, welche fälschlich in das Außen projiziert
wird, aber im Außen nicht nachweisbar ist. Der Sehende irrt also in
der Wahrheit über das Blau des Himmels. Wenn Du ihn nun als Referenz
für eine valide Falsifizierung ausgeben willst, dann hat das Mängel.
In Wirklichkeit ist nichts falsifiziert, weil die Referenz eine Meinung
ist, die auf einem Glauben beruht.

Schlechtes Beispiel, denn zu ziehst ein Sinnesorgan zur Verifikation bzw. 
Falsifikation heran und reduzierst die Aussage auf die Aussage eines 
Menschen.
M. E. erkennst Du das Problem der Wissenschaft nicht.
Es geht um die Wahrheit von Sätzen, von Theorien.
Die Frage in Deinem Beispiel fragt richtig, ob der Himmel blau sei.
Du interpretierst diese Frage aber falsch, indem Du dies als eine 
Eigenschaft des Himmels interpretierst.
Richtig ist die Frage gemeint und auch so zu interpretieren:
Nimmst Du die Farbe des Himmels als "blau" wahr.
Hier ist nach einer Eigenschaft des Subjekts gefragt, nicht nach einer 
Eigenschaft des Himmels, was auch das ist.
Schließlich ist "Himmel" auch nur ein Objekt der geistigen Ebene, dem 
Eigenschaften zugesprochen werden - unabhängig davon, ob dieses dies 
wirklich hat.
Dein Beispiel ist völlig ungeeignet eine Erkenntnis zu vermitteln.
Es löst auch kein Problem, sondern wirft ungeahnt viele andere Probleme auf.
Dein Beispiel ist somit falsifiziert.
Gruß
Ulfert