Hallo Renato,


Du führst ja eben das allgemeinste Gesetz auf eine egoistische Reaktion
zurück. Das wäre gelöst, wenn die Mehrheit die Goldene Regel anerkannt
haben will. Das ist ja das gute an der Lösung. Toleranz ergibt sich
daraus.


Nein, es ist Teil der natürlichen Entwicklung. Ich wollte es nur
festgestellt haben. Man kann auch zivilisiert zum Monopolisten werden.
Spätestens dann schadet es dem freien Markt. Seine geschätzte Funktion
kommt zum Erliegen.


Das Monopolstreben steckt im sich entwicklnden System drin. 


Subotnik   ;)


In der Entwicklung jagt das System immer dem Optimum hinterher. Lediglich
öklogische Nischen bestehen lange -- und dann steht ja noch die Frage des
täglichen Überlebens.


Es erzeugt auch Verantwortung für die Gemeinschaft, die wieder als
erhaltenswert eingestuft wird. Man fegt wieder.   :=)


Gruß
Winfried                         wKYBOYepgMDsotcc.sh
-- 
"Der Glaube an die Zukunft fängt mit dem Zweifel an allen bisherigen
Wahrheiten an." Henning Ansperger