Hallo Charles,


?

Dass du mit einem Lenkrad allein auf der Autobahn alt aussiehst,
dich mit einem Auto (mitunter :-) aber dort fortbewegen kannst,
ist subjektiv?
(Lenkrad jetzt als Element des Systems 'Auto')


Nu' aber ma' langsam mit die jungen Pferde.

Dann aber auch auf den Müll mit 'korbartiges Gestell'.
Das steckt schließlich schon in 'Gestell' drin, das wiederum
in 'Vorrichtung',........usw., reichte also am Ende deiner
Abstraktion 'das Eine', Universum!
Bisschen mager, will man sich den Mannigfaltigkeiten des
letzteren widmen.

Oommmh.

Freundlichen Gruß
Marcus