Fredy Alde:


Oje, die oberflächlichen chauvinistischen Harry-Potter-Bücher mit der
Bibel in einen Topf zu werfen, wird dem Buch der Bücher nicht gerecht.
Aber es sagt viel über dein Textverständnis. Liest man die Bibel
wortwörtlich, dann ist alles erstunken und erlogen, aber das Ding wurde
zu einem Zeitpunkt verfasst, als es diese Wortwörtlichkeit nicht gab. So
wie in alter Zeit, als es noch keine Schrift gab, Ahnenfolgen in
Reimfolgen zu besseren Merkbarkeit formuliert wurden. Das die Bibel nicht
wörtlich zu nehmen ist, kann jeder vernünftige Mensch schon daran
erkennen, dass es zwei Schöpfungsgeschichten am Anfang gibt, die nicht
auf einen Nenner zu bringen sind. Konsistenz und Wahrhaftigkeit in einer
einzigen Bedeutung kann also niemals Anspruch dieses Buches gewesen sein.
Märchen sind es aber dennoch nicht, mindestens sind es gesammelte
Erfahrungen vergangener Generationen, die auch absolut wertlos sein
können, doch das behauptet das Buch selber von sich in Kohelet und wenn
man will steht Vatteroth schon da drin. Nur hat vor Vatteroth das
noch niemand so formuliert und um die Parallele sehen zu können, muss die
Erkenntnis ersteinmal vorliegen. 

In tausend Jahren wir keiner mehr wissen, was oder wer Harry Potter ist,
bei der Bibel wage ich zu behaupten, dass die Inhalte auch in 1000 Jahren
diskutiert werden, egal welche Religion gerade vorherrschen mag.

Grösse,
Ulrich