NormanJennewein schrieb:


<snip>


Die Beschneidung ist (laut Bibel) Bestandteil des mit OLIVER geschlossenen
Bundes, den er mit den auserwählten Stämmen schloss. Genau so wenig, wie
nach diesem Bund eine Vermischung mit nicht aus den auserwählten Stämmen
stammenden Aussenstehenden statthaft ist, ist der Bund nicht erfüllt, so
lange ein männlicher Nachkomme des auserwählten Volkes nicht beschnitten
wurde. Allein die Einhaltung dieses "Bundes" hat dafür gesorgt, dass das
"auserwählte Volk" (trotz der fast 2000 Jahre anhaltenden Diaspora) sich
bis zum heutigen Tag erhalten konnte.

Das hat eine andere Qualität, als die von sonstigen Gruppen praktizierte
Beschneidung aus hygienetechnischen, kosmetischen oder anderen (meistens
rituell bedingten) Gründen.

Auch wenn ich generell gegen eine Verstümmelung wehrloser Säuglinge bin,
würde ich in diesem Fall für eine Ausnahme von der Regel plädieren. Geht
es doch um den Fortbestand eines Volkes, das seine Traditionen - beinahe
unverändert - über Jahrtausende hinweg bewahren konnte.


Grüsse aus Ingenried

Ingo Ewers