Korrekt.


Hi Wolfram,

nein er macht kein Geräusch.

Im Einzelnen.

Ein Geräusch ist eine Hr-Wahrnehmung. Wenn niemand hört, gibt es auch 
keine Hr-Wahrnehmung.

Eine Parallele ist die Wahrnehmumg von Farbe. Wenn niemand sieht, gibt 
es euch kein Farb_sehen_.

Aber, (!) Natürlich werden phonetische Wellen über die Luft und den 
Boden in die Umgebung gesandt und wechselwirken mit der Natur. 
Vielleicht fällt eine Tannennadel von einem Nachbarbaum oder ein 
trockener Zweig. Aber ein trockener Zweig hat keine Hörwahrnehmung.

Eine Hörwahrnehmung ist _notwendig_ mit einem Hörenden verbunden.

LG

V.D.