Eine Ordnung ist eine Ordnung ist eine Ordnung. Um eine Ordnug zu 
falsifizieren muß man sie widerlegen. Das ist logisch nur machbar, wenn 
man zeigen kann, das etwas keine Ordnung hat. Das ist aber erstens 
unmöglich, weil Ordnung nicht bipolar ist und zweitens würde das 
Komplement einer Ordnung selbst ein Widerspruch zur Ordnung sein. Eine 
Ordnung besteht aber nicht aus etwas, das widersprüchlich ist; es 
besteht aus dem was in der Ordnung ist.

Katharina, war das konzentriert genug?

V.D.

;)