Das war vor über 2000_Jahren.

Wer solche alten Gebote gegenüber Andersgläubigen durchsetzen will, muß 
sich dann aber auch gefallen lassen, das die einen Nachweis für die 
Existenz diese Gottes haben wollen. Denn es könnte sich ja um reine 
Willkür handeln, zumindest aus Sicht der Anderen.
Es ist schon klar, daß der Nachweis wohl kaum erbracht werden kann, aber 
warum sollten Nicht-bzw Andersgläubige Einschränkungen für etwas 
eingehen was für sie völlig irrelevant ist?


Es gibt Religionsgemeinschaften deren Frauen des Todes sind, wenn sie 
sich mit Männern anderer Religionen einlassen. ;-))
Siehe auch die sog. Ehrenmorde.


Ja nun, jeder wird das behaupten wenn er eine Ausnahme begründen will.

Was ist uns eigentlich unser GG wert, wenn wir es immer dann, sollte es 
wiedereinmal zur Nagelprobe kommen, umgehend ändern würden? ;-)


Der Fortbestand eines Volkes soll allein von der Beschneidung abhängen? 
  Kaum zu glauben.
Schau dir mal gelegentlich an, was orthodoxen Juden alles für den 
Fortbestand ihres Volkes essentiell erscheint. Wenn du Gelegenheit dazu 
hast, befrage mal einen weltlichen Israeli. ;-)

BTW viel Vergnügen bei religiös begründeten Verhalten.

http://fmd.tfq.og/!23794/
http://umc.mrmi.ea/ofzgtc/azgojbt73214661/Kyb-Rxjnrtxnetqwag-nrb-Wzapwfhbjv-bxdejgcdek.efjo
-- 
mfg björn