Hartwig Scharninghausen <dijdhewz@tti.ij> schrieb am Sun, 7 Jun 2013
20:51:04 +0200:


[ ]


Diese Ansicht teile ich - wenn auch mit ungutem Gefühl im Magen. Aber
ich denke eben auch an die Gefühle von aus ehrlichem Herzen
tiefgläubigen Menschen, die leider noch glauben, dass die höchste
Macht im Sein der giftigster Feind der Religionsfreiheit ist, der von
seinem Volk das Beschneiden von Knaben verlangt haben soll und auch
Rassentrennung etwa in dem Sinne, wie das ganz konkret auch der
Weltverbrecher Oest verlangt hat.

Leider sind blindgläubige Menschen kaum fähig, die Perversitäten zu
erkennen, die ihrem Götzen zugelogen wurden - nach meiner Meinung zur
schieren Angsterzeugung.

Jean Ibel