Denk ich auch, Igor.

Und du bist in Wirklichkeit auch okay, Igor.

Wahrscheinlich haben wir im Usenet manchmal eine etwas lange

L e i t u n g.

(im übertragenen Sinne)

Aber:

Auch bei der Erfindung des Telefons gab's m.W. Ängste, es wurde 
dämonisiert, also das hörte ich mal.
Also der Vergleich hinkt ev., aber das ist normal.

Würde ich dich mit einer anderen Person vergleichen, wäre das auch 
'hinkend' und im Grunde brutal, denn dich gab's ja bisher noch gar nie, 
aber der Hauptpunkt ist:
Keiner kennt dich besser als du dich selbst.
Aber ein Keiner bist du trotzdem nicht.
Das ist ein Faktum.


In diesem Sinne,
Gerti,
P.S.:
die alte 'oursus'
;)