Der Begriff "metaphysiksche Spekulation" ist selber "metaphysische 
Spekulation". Solche Begriffe gehören aus dem philosophischen 
Sprachgebrauch entfernt ...

Ich habe mal recherchiert, was Metaphysik eigentlich bedeutet ... kein 
Glück gehabt, der Begriff kennt keine exakte Definition und hat sich im 
Laufe der Zeit stark gewandelt...


Ich habe nie behauptet, daß es Dekonstruktion sei, Du hattest nach 
"implizite Logik" gefragt.


Es macht schon Spaß, jemanden dazu zu bringen, gegen seine eigenen 
Regeln zu verstoßen, nicht wahr?


Have fun, Lars Zwibel