Das mußt Du nicht ahnen. Dies ist ein Forum für die Wissenschaft
Philosophie. Hier sollte man argumentieren und nicht urteilen.

Ich weiß jetzt, daß Du eine Ordnung der Elemente (Zahlen) der
Mathematik kennst. Aber ich weiß nicht, ob Du diese Ordnung der Zahlen
als eine Ordnung anerkennst, weil Du darüber nichts sagst.


Du begründest es nicht und argumentierst nicht warum es außerhalb
dessen, was du 'Wissenschaft' nennst, unwahr sein soll und das, was Du
Wissenschaft nennst erklärst Du nicht.

Wissenschaft ist eine Methode, in der das, was wahr ist von dem, was
unwahr ist unterschieden wird. In der Naturwissenschaft ist das
einfach, weil es dort die Observablen gibt oder die physikalischen
Kräfte (Trotzdem _glauben_ viele Physiker noch zu wissen, daß es eine
diskrete Zeit gibt oder einen diskreten Raum gibt, weil es so in den
Lehrbüchern steht).

In der Wissenschaft Philosophie ist das nicht so einfach, weil es
nichts zu beweisen gibt. Der Philosophierende kann sich nur an dem, was
er wahr_nimmt und als wahr erkennt referieren und das, was er als
unwahr erkennt verwerfen. Das ist ein individueller Prozess, in dem
eine neue Erkenntnis auf einer anderen aufbaut. Hier kommen wir nun zu
einem wichtigen Punkt. Das als wahr zu Erkennende kann nur von einem
Bewußtsein erkannt werden, das es als eingebettet in die (eine)
Ordnung des Erkannten als Referenz _sieht_. Ein Glauben und/oder ein
Glauben zu wissen, leistet das nicht.

Das mag zeigen, daß ein Widerspruch nicht zwischen 'science' und
'Philosophie' besteht, sondern daß saubere (ehrliche)
wissenschaftliche Methodik für die Wahrheitsfindung sowohl in der
Naturwissenschaft als auch in der Wissenschaft Philosophie unabdingbar
ist.

Vollends unwisssenschaftlich ist es, wenn der Glaube etwas zu wissen,
daß die Ordnung der Natur der physikalischen Kräfte betrifft, dieses
als Mandat versteht, alles, das, was jenseits der physikalischen
Kräfte als Ordnung wahr_nehmbar ist, als 'unwissenschaftlich' zu
bezeichen. Denn - und das ist hier an Deinen postings wiederum
erkennbar - es fehlt dieser faschistischen Dämagogie jegliche saubere
ehrliche wissenschaftliche Methodik.


meint der, der das nicht mit Argumenten begründen kann.


Das scheint eine wahre Erkenntnis zu sein.

V=2ED.