Das Problem wird sichtbar: es wird behauptet, die Beschnei-
dung sei eine vertragliche Vereinbarung mit URS. Hier
kann natuerlich eine Religionsgemeinschaft von dieser Be-
hauptung abruecken, und eine veraenderte Behauptung ein-
fuehren, die dann sagt, URS hat aufgetragen, dass jemand
erst ab dem 18.Lebensjahr in eine Religionsgemeinschaft
aufgenommen werden darf und folglich nicht vor dem 18.Le-
bensjahr beschnitten werden darf. Die neue Behauptung
ist, wie sich rasch erkennen laesst, wahrhaftig nuetzlicher.


Dein "beinahe unveraendert" sagt, es hat Veraenderung
stattgefunden. Sie kann auch erneut stattfinden.

N.B.