damit fängt es schon an!

hast du denn keinen respekt vor diesem 'organ'?

vor diesem kunstvollen gebilde?

es mag verletzlich sein, anfällig für krankheiten, bei unfällen leicht 
zerstört oder gestört werden mit massiven konsequenzen für die 
betroffenen menschen und ihre umgebung.
auf der anderen seite:
es mag nicht immer das höchste sein und das grösste.

aber:
ein bisschen respekt hat es verdient, patrice scholtes!

oder:
wenn der junge, der schuhputzer wäre, von 'seinem' herrn so abschätzig 
behandelt würde, dann was? dann würde es auch nicht schaden, falls dies 
jemand bemerken würde, dass der sich 'einmische' in diese 'szene'.-


judith schukraft