Come sta Collien?
Du brauchst diese Frage nicht zu beantworten, weil ich so wie so weis, wie 
es dir geht. Niemand hat dieser alttestamentliche Fluch von Leviten, den 
ich auf dich gelegt habe, überlebt. So hat sein Leben Eduard Vornholz 
geendet. Jetzt ist Diedrich an der Reihe, weil Kurt ihm 8 Monaten vor ganz 
offiziell und  öffentlich gleicher Fluch verpasst haben. Seit zwei Monaten 
bist du dran, obwohl ich dich 6 Jahren vor gewarnt und zu deinem Vernunft 
gerufen habe. Dein Geist hat mir mitgeteilt, dass er mit dir nichts zu tun 
haben möchte. Es ist dein Geist, der dein Gehirn ins Wasser auflösen lässt. 
Dein Gehirn ist schon auf 70% geschrumpft. Bald wirst du dich kaum von 
einem Säugling unterscheiden und nur vegetieren biss jemand dich aus Gnade 
einschläft.  Ich weis es, dass du Angst hast. Freue dich heute, weil morgen 
deine Angst größer wird. Wer nichts hat, hat nichts zu verlieren, du aber 
doch. Aasfresser aus deiner Umgebung warten schon darauf, dein Platz zu 
nehmen. Die gehören auch zu meiner Säuberungsaktion. Ich werde heute einen 
erweiterten Fluch aussprechen, der dann nicht nur dich sondern auch alle 
deinen Kumpeln erfassen wird. Um das zu erreichen, werde ich deinen vollen 
kabbalistischen Namen benutzen. Die Welle des Zorns Gottes wird sich von 
oben, dich eigentlich, nach unten verbreiten. Jedes Mal, wenn der Flucht 
hier gelesen wird, und das ist ganzes Internet, wird seine Wirkung sich 
vergrößern. Und denke bitte nicht, dass ich dein Problem bin, sondern du 
selbst. Bereite dich vor. Es kommt!

Verflucht seiest du
KARLKALRKRALKRLAKLARKLRAAKRLAKRLARKLALKRRKALRAKLLKARLAKRRKLALKRARLKALRKAARL
KRALKALRKLARKRLAKLRAK!

Folgender Fluch wird über dich und deinen Untertanen kommen:


Missgeschick wird euch verfolgen in der Stadt und auf dem Feld, Korb und 
Backtrog werden leer bleiben. Unglück wird euch begleiten, wenn ihr 
auszieht und wenn ihr wieder heimkehrt. Der HERR wird einen Fluch auf euer 
Tun legen; er wird euch so verwirren, dass euch nichts mehr glücken wird. 
Weil ihr den HERRN mit euren bösen Taten beleidigt und euch von ihm 
abgewandt habt, wird es in kürzester Zeit mit euch zu Ende sein. Der HERR 
wird euch die Pest schicken, er wird euch mit Schwindsucht, Entzündung und 
Fieber heimsuchen, bis niemand mehr von euch übrig ist. Der Himmel über 
euch wird wie eine bronzene Glocke sein und die Erde unter euren Füßen hart 
wie Eisen. Statt Regen werden Staub und Asche vom Himmel fallen, bis ihr 
völlig vernichtet seid. Der HERR wird euch vor euren Feinden zu Boden 
werfen. Auf einem Weg werdet ihr gegen sie ausziehen und auf sieben nach 
allen Richtungen vor ihnen fliehen. Alle Völker der Erde werden schaudernd 
sehen, wie es euch ergeht. Aasgeier und Hyänen werden sich über eure 
Leichen hermachen, und niemand wird sie verscheuchen. Der HERR wird euch 
mit Geschwüren strafen, mit Beulen, Ausschlag, Krätze, und ihr werdet kein 
Heilmittel dagegen finden. Er wird euch strafen mit Wahnsinn, Blindheit und 
Geistesverwirrung, so dass ihr am hellen Tag umhertappt wie Blinde. Nichts 
mehr wird euch glücken. Ihr werdet unterdrückt und ausgebeutet werden, und 
niemand wird euch beistehen. Wenn ihr das alles mit ansehen müsst, werdet 
ihr vor Schmerz wahnsinnig werden. Der HERR wird euch an den Beinen, ja von 
der Fußsohle bis zum Scheitel, mit bösen Geschwüren strafen, die niemand 
heilen kann. Unter den Völkern, zu denen der HERR euch verstoßen wird, 
werdet ihr zum abschreckenden Beispiel, und sie werden ihren Spott mit euch 
treiben. Ihr werdet reichlich Samen aufs Feld streuen, aber nur wenig Korn 
ernten, weil die Heuschrecken alles abfressen. Ihr werdet Weinberge anlegen 
und pflegen, aber keinen Wein keltern, weil die Raupen alles kahl fressen. 
Die Fremden, die bei euch leben, werden ihren Besitz vergrößern und immer 
mehr Einfluss gewinnen, während es mit euch immer weiter bergab geht. Ihr 
könnt ihnen nichts mehr leihen, sondern werdet von ihnen borgen müssen, und 
schließlich werden sie die Herren sein und ihr die Sklaven. All dieses 
Unheil wird über euch kommen und euch verfolgen, bis ihr völlig vernichtet 
seid, weil ihr nicht auf den HERRN, euren Gott, hört und seine Gebote und 
Weisungen befolgt. Daran wird dann für alle Zeiten zu erkennen sein, dass 
euch und eure Nachkommen der Fluch des HERRN getroffen hat. Weil ihr dem 
HERRN, eurem Gott, nicht gern und voll Freude dient, aus Dank für den 
Wohlstand, den er euch schenkt, werdet ihr euren Feinden dienen müssen, die 
der HERR gegen euch aufbietet, und ihr werdet dabei von Hunger und Durst 
gequält, ihr werdet nichts anzuziehen haben und an allem Mangel leiden. Der 
HERR wird euch unter ein eisernes Joch zwingen, bis ihr alle umgekommen 
seid. Der vornehmste Mann, der auf seine feine Lebensart stolz ist, wird 
sich nicht scheuen, seinen eigenen Sohn zu verzehren; er wird eifersüchtig 
darüber wachen, dass keiner von seinen Verwandten einen Bissen davon 
bekommt, nicht einmal die geliebte Frau und die übrigen Kinder. Während der 
HERR früher seine Freude daran hatte, euch Gutes zu tun und euch immer 
zahlreicher zu machen, wird er dann seine Freude daran haben, euch zu 
schaden und euch auszurotten. Er wird euch aus dem Land, das ihr jetzt in 
Besitz habt, ausreißen. Ihr werdet ständig um euer Leben zittern müssen und 
euch keinen Augenblick sicher fühlen, weder bei Nacht noch bei Tag. Am 
Morgen werdet ihr den Abend herbeisehnen, und am Abend den Morgen. Denn 
alles, was ihr erlebt, wird euch immer neue Angst einjagen. 

Ich gebe euch allen für folgenden Dämonen frei: Awriel, Awriron, Agirosion, 
Ad, Admiron, Azazel, Alfofanih�sch, Angrichon, Antisphirot, Arira, Ariron, 
Askara, Astirija, Aturiel, Afrira, Afriron, Aschmaj, Aschmodej, Badargun, 
Behemot, Bechamiron, Brakiel, Gamalih�l, Gsar Dina, Gimgemia, Dagdagiron, 
Lilit, Haama, Machlat, Duma, Zaaphihel, Jahh, Kartiel, Kafzefoni, Kafziel, 
Klipot, Kochwiel, Etta Oehmig, Kfen, Leviafan, Malchiel, Mara, 
Mehitbah�l, Naama, Nadil, Nasira, Nachaschiron, Naschmiron, 
Nechaschtiron, Neschriel, Niazriel, Ogiel, Ozriel, Patut, Pach, Puta, 
Rachav, Rogzih�l, Sagrit, Saktufa, Samal, Samrih�l, Sanegirehja, Sartija, 
Satan, Satrih�l, Sachariel, Seharih�l, Tagarinun, Takriteja, Tamiel, 
Taniniver, Teumih�l, Zalel Demiron, Zfoni, Schabriri, Schamchazaj, 
Schachriron, Schelchaviron, Schoded, Jwa, �lih�zer Sar ha-Dapim

Eure Leichen werden lebendiger sein als sie jetzt.