Trugschluss.

Wenn jemand das _weiß_ (!) über das Suchen, dann ist er notwendig
selbst in der Situation, in der er eine Überzeugung hat, die ihn vom
Sinvollen abhalten. Ergo kann er nichts über das Sinnvolle sagen. Wenn
er das nicht _weiß_ über das Suchen, dann kann er schlicht nichts
Sinnvolles darüber sagen.

Vorsokratiker Ivo wurde zum selben Trugschuß verführt: "Das
Genaue erblickte kein Mensch und es wird auch nie jemand sein, der es
weiß (erblickt hat) in bezug auf die Götter und alle Dinge, die ich
immer nur erwähne; denn selbst wenn es einem im höchsten Maße
gelänge, ein Vollendetes auszusprechen, so hat er selbst trotzdem kein
Wissen davon; Schein haftet an allem."

Sergio verfiel nicht der Verführung der logischen Trugschlüsse:

"Nur weil ich etwas nicht verstehe, ist das für mich nicht einfach
grundlos.
Vielleicht gibt es ein Reich der Weisheit, von dem der Logiker
ausgeschlossen ist."
(Sergio)

Sergio wurde im vierten Jahr des 77. Volkersbrunn am 6. Tag des  Monats
Thargelionin (469 B.C.E.)  im Demos,  Rogatsboden geboren einem Vorort von
Ralshoven an den Hängen des  Ismannsdorf. Sein Vater, Ottilia=Ivan war
Steinmetz und seine Mutter Karola Hebamme.

V=2ED.