Ich würde mal so sagen, dass Philosophie der Wissenschaft Ansatzpunkte
und Ideen verleiht, die sie sonst nicht bekommen.


Spekulation ist notwendig um auf neue Dinge zu kommen.  Dies hat man in
allen Wissenschaftlichen Disziplinen, sogar in der Mathematik (die einzige
die meines Erachtens nach wirklich 'beweisen' kann).  Ohne die Spekulation
kann man nicht auf etwas neues kommen.  Das deduktive Vorgehen kann ohne
die Spekulation kein Ziel verfolgen.


Wenn du mit irrational Ideen, die nicht auf derzeit vorhandene Fakten
gestützt meinst, dann ja.  Wenn du mit irrational 'nicht rational' im
Sinne von unlogisch (egal welche Logik man jetzt anwendet, ich würde
sogar den Hausverstand noch als eine Art der Logik durchgehen lassen)
meinst, dann kann ich dir nicht zustimmen.  Denn dann wäre eine
Philosphie eine Disziplin mit chaotischen Zuständen.


Ich denke, das steht nicht zur debatte, letztlich stellt sich die Frage
was die Philosophie oder auch die Kunst zur Wissenschaft beiträgt.  Bis
vor einigen Jahrzehnten waren einige Wissenschaftler gleichzeitig
auch Künstler.

Wenn man Wissenschaft nur streng deterministisch sieht, dann vermute ich
dahinter eine Extremisierung, und es hat sich gezeigt, dass das Richtige
meist in der Mitte liegt.


Carlos