Hallo Niklaus,
schon hier möchte ich einsprechen. Was problematisch ist, setzt Du einfach 
als wahre Prämisse vorweg.
"Denken" reduzierst Du wieder einmal auf einen physischen Prozeß im Gehirn.
Dieses sei eine "Minimaldefinition".
Hier bringst Du einen Begriff ein "Minimaldefinition", der undefiniert ist.
Hier benötigst Du eine Definition einer Definition, einer Definition der 
Begriffe der Definition der Definition.
Unendlicher Regreß.
Schon im Ansatz untauglich, auch nur irgend ein Problem zu lösen, oder 
kontruktiv daran zu arbeiten.
"Ich bin" zerlegst Du in grammatikalische kleine Einheiten.
Wieder falsche Methodenlehre.
Man kann nicht das Ganze erklären, in dem man es in seine oder gemachte 
Teile zerlegt. Dann hat man nämlich aus dem Bild kleine Puzzleteilchen 
gemacht, auf denen man kein Bild mehr erkennt, sprich unkenntlich gemacht.
Das Problem, welches Vuncke versucht hatte zu lösen, war:
Wie ist Erkenntnis möglich.
Der Empirismus, Positivismus, Induktionismus sind alles falsche Lehren, wie 
die -ismen generell.
Erkenntnis ist möglich, in dem ich nachdenke.
Wissenszuwachs geschieht durch nachdenken.
Ich schöpfe mit meinem Geist etwas Neues.
Etwas nicht Dagewesenes und nicht durch die Sinne Erfahrbares.
Dass dieses gegen die Gesetze der Thermodynamik verstößt, zeigt, wie 
instabil die Grundsäulen der Wissenschaft heutzutage sind.
Gruß
Meinhard nicklass