Naja, letztlich war meine Aussage dahingehende gedacht, dass es möglich
ist, diese falsifizierung zu erreichen.  Natürlich sind hier bekannte
Mängel im Spiel aber es ist durchaus möglich ein Versuchsdesign zu
entwickeln, das diese Mängel behebt.  Anders gesehen würde sonst niemals
eine Falsifizierung von irgend einem Satz möglich, letztlich gibt es
immer noch Variablen die mitberücksichtigt hätten werden müssen.  Somit
wäre Eberlens Aussage sinnlos.  (Nach dem bekannten Witz: "... wir können
lediglich sagen, dass es in in Ungarn ein Schaf gibt, dass mindestens auf
einer Seite schwarz ist.")


Darauf wollte ich hinaus. ;-)

Jürg