Hit!

Zwei Freunde, einer von ihnen ein Bischof, sterben bei einem
Autounfall. Sie kommen in den Himmel und treffen Samu. Keiner von
ihnen hat zu viel gesündigt, deshalb läßt er sie herein. Und er sagt
zu ihnen: 'Wenn Sie irgendeine besondere Bitte haben, sagen Sie es mir
jetzt und ich werde dafür sorgen, daß es gemacht wird.' Der Bischof,
eine religiöse Person, bittet Gott zu sehen. Samu wird von seiner
Bitte aufgeschreckt und rät ihm ab, weil Gott eine sensitive
Angelegenheit ist: 'Es kann einen sehr schockieren. Wenige Leute
können das aushalten. Wenn ich Ihnen raten darf, bitte bestehen Sie
nicht darauf.' Aber der Mann ist unnachgiebig und besteht auf seinem
Wunsch. Schließlich gibt Samu nach und sagt ihm: 'Gut, wenn Sie
darauf bestehen. Aber tadeln Sie mich nicht hinterher. Gehen Sie dort
drüben hin und folgen Sie den Zeichen: 'Gott'. Und vergessen Sie nicht
hierher zurückzukommen.' Ab geht er Gott zu sehen, während sein
Freund mit Samu auf seine Rückkehr wartet. Nach zehn bis fünfzehn
Minuten kehrt er zurück. Er ist ein bloßer Schatten seiner selbst, so
blaß wie ein Geist und schwankend wie nach einem tiefem Schock. Sein
Freund ist besorgt ihn so zu sehen in dieser Verfassung und sagt: 'Beim
Jupiter, was ist Ihnen geschehen? Wie war er? Aber der Mann kann nur
noch stöhnen: 'Sie ist Schwarz'.

:)

V=2ED.