Ich denke, das ist nicht ganz korrekt. Laß mich das an einem Beispiel
verdeutlichen:

Angenommen alle Menschen seien blind, bis auf einen Menschen, von dem
man sagt, er könne sehen. Man findet ihn und fragt ihn, ob der Himmel
tatsächlich blau ist. Er, der den Himmel als blau empfindet, sagt:
'Ja, der Himmel ist tatsächlich blau'.

Jetzt kommt das Problem: Die Wahrnehmung von Farbe ist eine psychische
Wahrnehmung im Gehirn, welche fälschlich in das Außen projiziert
wird, aber im Außen nicht nachweisbar ist. Der Sehende irrt also in
der Wahrheit über das Blau des Himmels. Wenn Du ihn nun als Referenz
für eine valide Falsifizierung ausgeben willst, dann hat das Mängel.
In Wirklichkeit ist nichts falsifiziert, weil die Referenz eine Meinung
ist, die auf einem Glauben beruht.


Agree.

V=2ED.