("Die Stunde der wahren Empfindung")
Du meinst das Dreieck ist ein Gefühl, eine Tastempfindung?
Was genau am Dreieck fühlst, empfindest du - die "Drei", die
ausdehnungslosen ("Eck"-)Punkte,  die Eindimensionalität der Linie, die
Zweidimensionalität der Fläche, die Form oder die Winkelsumme von 180 Grad?


"Mein Hut, der hat drei Ecken, drei Ecken hat mein Hut,
und hätt er nicht drei Ecken, so wär es nicht mein Hut!"


Doch, genau _das_ tust du!


Aha,  sinnliche Eindrücke muss man nicht antrainieren, die hat man einfach.
"Dreieck" also doch ein Wissen, eine epistemologische Entität, etwas
Gedachtes und kein "Gefühl"? 

Weder die empirische, ungefähre Dreieckform, die du "siehst" noch das
geometrische idealtypische Dreieck ist ein sinnlicher Eindruck.
Hier will jeder über Erkenntnisphilosophie reden, ohne die fundamentalsten
Hausaufgaben zur Kognition gemacht zu haben!


Du verwechselst _alles_, weil du dir zuviel angelesen und zuwenig darüber
nachgedacht hast!


Was du "siehst", "wahrnimmst", erfährst" ist immer schon etwas bereits
Gedeutetes, etwas _Zusammengesetztes_ aus sinnlichen Eindrücken und Denken
(inkl. Einbildungskraft).

Ockeline