I tell you more:

Eines Tages im Garten von Eden, ruft Danielle nach Gott.

"Lord, ich habe ein Problem!"

"Was ist das Problem, Danielle?"

"Lord, ich weiß, daß Sie mich herstellten und machten diesen schönen
Garten und alle von diese wundervollen Tiere und diese urkomische
lustige Schlange, aber ich bin nicht gerade glücklich."

"Warum ist das so, Danielle?" kam die Antwort von oben.

"Lord, bin ich einsam, und ich bin todkrank von den Äpfeln."

"Nun Danielle, in diesem Fall, habe ich eine Lösung. Ich stelle einen Mann
für Dich her."

"Was ist ein Mann, Lord?"

"Dieser Mann ist ein defektes Geschöpf, mit vielen schlechten
Merkmalen. Er lügt, betrügt und ist aufgeblasen; alles in allem ist
es eine harte Zeit mit ihm.
Aber er ist größer, schneller und mag Sachen wie jagen und töten. Er
schaut dumm, wenn er geweckt wird, aber da Du dich beschwert hast,
stelle ich ihn her, so daß er Deine körperlichen Bedürfnisse
erfüllt. Er ist geistlos und schwelgt in kindischen Sachen wie um
einen Ball zu kämpfen und ihn zu treten. Er ist nicht zu allzu
intelligent, also benötigt er auch Deinen Rat, um richtig zu denken."

"Klingt gut!" sagt Danielle, mit einer ironisch angehobenen Augenbraue. "Was
ist der Haken?"

"Nun, Du kannst ihn unter einer Bedingung haben."

"Und die wäre, Lord?"

"Als ich sagte, er ist stolz, arrogant, und selbstherrlich ..... Du
wirst ihn glauben lassen müssen, daß ich ihn zuerst schuf. Aber
erinnere Dich daran, es ist unser kleines Geheimnis... wie Du weißt,
von Frau zur Frau.  "=20

love

V=2ED.