Soll heißen, dass eine abstrakte Objektivität nicht existiert?  Okay,
wie ist es aber mit den Körpern? - Ein Beispiel: Wenn im Wald ein Baum
umfällt und niemand das Geräusch wahrnimmt, wenn er auf den Boden
schlägt, macht er dennoch ein Geräusch?
Du meinst, dass abstrakte Objektivität nicht existieren kann, solange
kein Erkenner sie erkennt. (Wenn ich Dich da falsch verstanden habe
verbessere mich bitte^^)
Wenn man dieser Logik also folgen würde, macht der Baum also auch kein
Geräusch, da niemand in seienr Nähe ist, und es hören kann?!

.=2E..