Ich weiß nicht genau, auf was Du dich beziehst. However. Das, was ich
argumentierte war, dass es keine _abstrakte_  Objektivität gibt.

Wenn Du davon überzeugt bist, daß eine abstrakte Objektivität
existiert, dann frage ich Dich, was macht ihre Existenz oder ihre Natur
aus? Genauer gefragt: Existiert die abstrakte Objektivität auch ohne
oder isoliert von einem lebendigen Erkenner? Eine parallele Frage ist:
Existiert eine Farbe auch ohne oder isoliert von einem lebendigen
Wahrnehmer?

Ich denke, hier fängt die philosophische Arbeit erst an.

Wie ich das sehe, habe ich gesagt: "Es gibt nur den lebendigen
Erkenner. Entweder er erkennt oder er erkennt nicht; dann glaubt er zu
wissen. Das was richtig ist, kann man wieder-erkennen durch die
Referenz der Ordnung. Wenn es diese Referenz nicht gäbe, dann könnte
man nichts als richtig oder wahr erkennen - und sich nicht darüber
einigen."

Wenn also ein Erkenner erkennt daß zwischen der Fläche von einem
ebenen Quadrat und den Seiten eine quadratische Beziehung existiert,
kann er sich darüber mit einem anderen Erkenner dieser Beziehung
einigen.

Das, was hier von Bedeutung ist, ist der allgemeine Erkenner. Die
Beziehung - die ja nicht nachgewiesen werden kann (z.B. einem Pferd,
oder einem Baum), sondern nur erkannt werden kann, von einem Wesen,
daß die quadratische Ordnung erkennt - 'existiert' im Bewußtsein des
Erkenners, er ist eins mit der Erkenntnis.

Der 'aufgeklärte Mensch'  ist es nur gewohnt das Äußere der Welt zu
bestimmen. Durch Messung oder durch messbaren Nachweis. Aber wie das
Beispiel mit der Farbe zeigt, sind nichtphysikalische Dimensionen nicht
nachweisbar. Der Mensch ist nun selbst gefragt, ob er selbst seinen
Forderungen nach Objekitivität auch entspricht. Dies ist eine einsame
Position, in der er nur in sich selbst das Richtige von Falschen
unterscheiden kann und muß, durch das Wiedererkennen der inneren
Referenz in jeder Gegenwart. Eine andere Referenz gibt es nicht.
Objektivität gibt es nicht beim JBA zu kaufen und sie wächst auch
nicht auf Bäumen und sie ist auch nicht in den verstaubten Büchern
der Philosophen zu finden. Die Amerikaner besitzen sie nicht und auch
nicht der Mann aus dem Vatikan. Objektivität ist ein
Bewußtseinszustand, in dem man mit dem, was wahr ist eins ist.

So ist denn endlich, das was ich hier spreche bedeutungslos; von
Bedeutung ist nur das, was jeder selbst in sich als wahr erkennt. Uns
wenn er dasselbe erkennt, wie der andere, - wie es auch das Beispiel
der quadratischen Beziehungen in einem ebenen Quadrat zeigt - dann kann
man das auch kommunizieren, aber nie beweisen. Von Bedeutung ist dann
nicht mehr die analytische Kritik die unterscheidet, sondern die
Verbundenheit über ein Wissen über das der, der nicht auch erkennt,
nichts weiß.=20

LG

V=2ED.