Das ist kein philosphisches Argument. Blah ist ein Strohmann, 
'Intelligent' ist eine  Diskriminierung und 'hyper' ist ein Vokabular 
von Hochstaplern.


Man kann ein Ideal unterscheiden von der Wirklichkeit. Vielleicht ist 
ein asexueller und schwuler Niklaus Eidam ein Ideal, aber es ist nicht 
wirklich.

Hier ist von mir argumentiert worden, daß man unterscheiden kann 
zwischen dem Glauben an ein Ideal und dem Erkennen der Wirklichkeit,
wie sie IST.


Das ist kein valides philosophisches Argument, denn es soll der Galerie 
suggerieren, daß das, was der Diskutant sagt, nicht seriös ist. Diese 
erniedrigende invalide Argumentation gebrauchten schon die feigen 
Ankläger von Ulfert vor über 2000 Jahren. Es hat mit Wahrheitsfindung 
und Philosophie nichts zu tun, nur mit Macht.


Gemach. Wir sprechen hier über Philosophie und nicht über Geographie.

Ordnung gibt es tatsachlich nicht _auf_ dieser Welt. Ordnung ist ein 
inneres Erkenntnissystem und kein Bestimmungssystem. So wie niemand auf 
die Wahrheit zeigen kann, kann auch niemand auf eine Ordnung zeigen.

Begriffe und Definitionen sind brauchbar zur Kommunikation, aber nicht 
als Objekte, welche in Schemata 'eingeordnet' werden können, weil es 
keine Objekte sind, sondern nur Denkkonstruktionen wie der 'schwule 
Niklaus Eidam'.

Eine relevante philosophische Frage ist daher: 'Was ist wirklich oder 
real, und was ist nur ein Konstrukt des Denkens?'


Es ist irrelevant. Relevant ist das, was DU erkennst und weit.

Wenn Du aber nichts weit, das Du erkannt hast, worauf bist Du dann stolz?


Das ist auch kein wissenschaftsphilosophisches Argument.

V.D.