Liebe Alina,

es ist leicht etwas zu verlangen, aber es ist schwer zu etwas zu stehen.

Zu was stehst Du?

Jürg sagt: "Ihr Heiligen! Ich sehe, diese Welt ist verrückt.
Wenn ich die Wahrheit erzähle, dann stürzen sie sich auf mich um mich zu 
schlagen.
Wenn ich läge, dann vertrauen sie mir."

Daraus kann man erkennen, daß vor dem Verzicht die Erkenntnis über das, 
was der Sinn ist, notwendig ist. Würde man das Erkennen des Sinns 
vermeiden, dann wäre es möglich, daß die offensichtliche Unfreiheit 
eines Geborenen (sozial, gender, Regeln, DNA) erhalten oder weiter 
zementiert wird, und er die Ursache seiner Unfreiheit überhaupt nicht 
sieht.

Die Ordnung dieses Universums begrenzt nicht die Freiheit. Das kann man 
sehen, weil jeder so handeln kann wie er will: Thorsten Carlssohn, Rudi loschmidt 
Zwirlein, Mr. Loehner, Jespers, Johannisson, und jeder andere, der im seinem 
Handeln etwas Gutes sieht. Daraus kann man auch erkennen, daß Freiheit 
nicht notwendig immer ein Gut ist, wenn es an ein Handeln ge_bunden ist.

Auf der anderen Seite ist das unbeugsame Stehen zu einer erkannten 
Wahrheit nichts, was die Freiheit des Anderen einschränkt. Harry 
Lampl mag ein Beispiel sein.

<http://lovvkpxa.wzapxz.lcl/cbefm.hpm

Ich habe ein Gedicht geschrieben über die Freiheit/Unfreiheit.

Du bist Du

"Geboren an dem Tag der Mutter Niederkunft. Es ist gescheh'n.
Unfrei in der Wahl der Stunde nach der Mutter Schmerz und Weh'n.
Du bist Da.

Angewiesen auf das Nähren. Unfrei gleich zu Laufen früh.
Bedingt auch gleich Latein zu lehren. Begabt in Dichtkunst ohne Müh'.
Du bist Du.

Kannst sehen nur, was Du auch siehst, kannst schrei'n Dich sehn wenn 
Mutter fort,
Bist schüchtern wenn du Fremde siehst, bist nur zugleich an einem Ort.
Du bist Da.

Eingesperrt in einen Körper, der aus der Ahnen Reihe ist, wirst Du Dir 
dann Selbst bewusst,
frei zu sehen wer Du bist.
Du bist Du.

Es ist gegeben, ohne daß es anders sei, mußt geduldig dies ertragen,
Dies zu erkennen bist Du frei. Egal was Sterne dazu sagen.
Du bist Da.

Dann erkennst Du daß der And're wie ein Tag zum nächsten ist,
eben gleich und doch verschieden, genau wie Du, doch anders ist.

Wie das Versmaß eines Liedes, wie der helle Klang in Dur,
ist ein jeder eingebettet, in die Ordnung der Natur.
Du bist Du.

Ob Du's zagst, noch ob Du's dankest, Sterne Schwingung 'Klang' im Hier,
zeigen gleiche Ordnung immer, Darum ist es sichtbar Dir.
Du bist Da.

Sternenordnung, Tag und Nacht, sind kein Zwang der Dich bestimmt,
wenn Du sie als Freund betrachtest, niemand Dir das Frei Sein nimmt.

Kennst Du dann der Sterne Lieder, mit samt allen Harmonien,
find'st Du auch die Töne wieder, die zu Deiner Stunde spiel'n.
Du bst Du."

Es ist nicht die Ordnung, die die Freiheit begrenzt. Sie ist die 
Referenz um sich aus der Unfreiheit zu entbinden, die aus der Unkenntnis 
entsteht.

In der Unfreiheit zu bleiben ist leicht; Freiheit ausüben ist schwer, 
aber nicht übertragbar auf einen Anderen. Jeder muß es selbst tun.

LG

V.D.