Aber darum geht es doch gar nicht Ü.
Hier ist wieder ein Missverständis am Werk: Es geht nicht darum wo und
wann es jemals Ordnung gibt oder geben wird, sondern was Ordnung ist.
Wie ist das definiert?
Das "Erkennen und Anerkennen", wie es Nicolas ausdrückt, ist subjektiv
- übrigens genau wie deine Ansicht.
Du kannst nciht erwarten, dass alle Welt deine Meinung annimmt, nur
weil du davon überzeugst bist, dass sie korrekt ist.

Ferner ist die Existenz des sog. Nichts in der Philosophie nicht
beweisbar (ein weiteres Paradoxon), genau wie dessen Nichtsexistenz.
Genau das ist doch die Schwierigkeit hierbei. Du kannst eben nichts
beweisen, das nach deiner Theorie nicht existiert...

Ach und noch eine Anmerkung von mir: Was du hier im Forum kritisierst,
wird durch deine undifferenzierte pseudo-Kritik auch nicht verbessert...