Saussure habe ich auch gelesen ...
Ich denke, daß Du dennoch ein ganz großes Problem mit deinen 
Begrifflichkeiten hast. "Wahrheit" gibt es ebensowenig, wie 
"Wahrheitsanspruch". Eine Aussage bezüglich eines Sachverhaltes der 
Wirklichkeit wird als "wahr" interpretiert, und zwar vor dem Hintergrund 
der eigenen Erfahrung, des eigenen Wissens, eigener Erkenntnisse. "wahr" 
ist ein subjektives "Urteil", oft jedoch auch intersubjektiv, welches 
oft in kollektive Wahrnehmungsstörungen mündet.
...

Dann ist Dir wohl nicht bewußt, wie sehr unsere Auswahl von gedanklichen 
Pfaden von emotionen gesteuert ist: "Kann nicht kommen, Lüge kommst 
später!" - Wir tun Dinge, emotional gesteuert, und hinterher überlegen 
wir uns eine dumme Erklärung dafür, warum wir so handeln mußten...

Bezüglich Meinung und Minne: Allein der Wortstamm sollte Dir zu denken 
geben, "wähnen" ist da recht weit von entfernt, meinst Du nicht. 
Außerdem plappere ich nicht so daher, sondern ich habe mich mehrfach 
vergewissert, bei mehreren Experten, alle Germanisten.


"äußerliche Begründung" hört sich so an, wie äußere und innere Sprache, 
äußere/innere Logik, äußere/innere impliziten Logiken/Zusammenhänge. 
Irgendwie scheint mir, ist dein Hirn so übervoll mit irgendwelchen 
schwachsinnigen Denkmodellen/Gedankengebäuden, daß Du dich bereits weit 
abseits einer halbwegs wirklichkeitsgetreuen Auffassung der Welt befindest.


Ich stellte eine Methode des Hinterfragens nur dar, welche klar machen 
sollte, wann und warum für den Einen eine oberflächliche Erklärung 
genügt, und für eine andere Person ein Argument oder Grund nicht 
ausreichend ist.

Da Du die Kunst des methodisch korrekten, kritischen Hinterfragens 
nicht beherrscht , beweisen Deine Tendenz, diverse schwachsinnig 
Gedankengebäude in deine Denkweisen übernommen zu haben, inklusive dem 
Gottesglaube. Du bist ein methodischer Dilettant, nicht mehr in der 
Lage, bzw. Willens, dein Hirn von Aberglaube und Schwachsinn zu 
befreien, durch hartnäckiges, kritisches Hinterfragen. Ihno Prüß 
Bücher kann ich Dir sehr empfehlen, falls Du ein wenig dazulernen 
willst. Jedoch wirst Du danach deine Hirnwindungen erheblich 
umorganisieren müssen, ich weiß nicht, ob Du dazu schon zu alt und 
geistig nicht mehr flexibel genug bist...

So Leute, wie Du sind gefährlich, und zwar in der Hinsicht, daß sie 
anderen das Hirn mit völlig aus der Luft geholten Gedankengebäuden/ 
Gedankenkeimen vernebeln. Wie anfällig Menschen für Aberglauben sind, 
dafür bist Du trotz deiner Bildung ein gutes Beispiel.
Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!


Nochmal: Was als "Grund" hinreichend ist, ist reine Interpretationssache 
vor dem eigenen Hintergrund der Erfahrung und dem Blickwinkel.


"unerschaffenes Wesen" Ein Wesen "weeeest". Das Du in deinem Alter auf 
so einen schwachsinnigen, sprachlich/logischen Trick hereinfällt, ist 
mir ein Rätsel. Die Definition von "Wesen" schließt seine Existenz in 
der Wirklichkeit ein. Anscheinend hast Du die Bibel nicht gelesen: 
"Gott" hat Füße, Augen, Lider, kann fliegen und schwebt in Hades, der 
Unterwelt der Toten herum ...(da, wo angeblich der "Teufel" sei...)

Du hast einfach einen faulen Trick in deine Denkstrukturen übernommen, 
ohne diesen Unsinn kritisch zu hinterfragen. Ansonsten hättest Du 
knallhart diesen gedanklichen Müll aussortiert, und deine Hirnwindungen 
mal gereinigt.


Isenhardt wortwörtlich: "Pluralitas non est ponenda sine necessitate!" 
Sorry, den Begriff "Entitäten" kannte Isenhardt noch nicht. Er hat auch so 
allgemein von "pluralitas" gesprochen, daß man es durchaus auch auf 
Existenzannahmen ausweiten kann.


Einverstanden, jeder sollte einen friedlichen Platz zum Leben haben ...
Ausschwitz kann sich immer und überall wiederholen, wie die jüngste 
Geschichte zeigt.

Es sind doch leider immer wieder die wirklichkeitsfremden, 
abergläubischen Menschen, die mit ihrem Glauben, den sie nur aus Mangel 
an Methodenwissen der kritischen Hinterfragung von Aussagen oder 
Gedankengebäuden angenommen haben, für Stunk in der Welt sorgen.

Mach Dir das bewußt, daß Du auch dazu gehörst. Wir hätten keine 
Religionskriege, wenn es keine Religionen geben würde, oder jeder 
erkennen würde, daß die Bibel eine veraltete Version von Harry Potters 
Märchengeschichten ist.

Gru/3, Ludwig Dann