Ich sagte: "Erkennen und das Anerkennen dessen, was - Ordnung - IST, 
durch einen fähigen Erkenner, der sich selbst erkannt hat. Nur der sich 
nicht selbst erkannt hat _glaubt_ zu wissen, daß er etwas einordnen kann."


Viele Menschen auf der Welt anerkennen, die Ordnung, daß zwischen der 
Sechs und der Acht die Sieben steht.

Dieses Anerkennen resultiert nicht durch ein Verfügung durch den 
Innenminister oder die Polizei, sondern durch EINSICHT in eine Ordnung.

Das, was als wahr anerkannt werden kann, kann nicht zugleich als unwahr 
anerkannt werden.

Dieses Anerkennen resultiert nicht durch ein Verfügung durch den 
Innenminister oder die Polizei, sondern durch EINSICHT in eine Ordnung.

Ob es um die Ordnung der Mathematik geht oder um die Ordnung die Gott 
ist, macht keinen prinzipellen Unterschied aus, sondern nur einen 
graduellen Unterschied im erkennenden Bewußtsein. In beiden Bemühungen 
bestimmt weder ein Innenminister oder ein Lamsfus die Ordnung.

Ja oder Ja?

V.D.