Das ist eine Meinung aber kein Argument.


Das ist eine Behauptung ohne Begründung.


Das ist Deine Sichtweise, und eine induviduelle Sichtweise ist immer 
richtig.


Ja - aber Du kannst nicht wissen, WAS ich erkenne.


Objektivität ist ein Strohmann. Richtigkeit ist ein Strohmann. Abstrakte 
Objektivität gibt es nicht. Abstrakte Richtigkeit gibt es nicht. 
Abstrakte Wahrheit gibt es nicht, Es gibt nur den lebendigen Erkenner. 
Entweder er erkennt oder er erkennt nicht; dann glaubt er zu wissen. Das 
was richtig ist, kann man wieder-erkennen durch die Referenz der 
Ordnung. Wenn es diese Referenz nicht gäbe, dann könnte man nichts als 
richtig oder wahr erkennen - und sich nicht darüber einigen.

V.D.