Letztendlich kann ers dir nur selber sagen. :-)

Aber es scheint mir nicht sehr wahrscheinlich, daß für einen Astrologen
und Esoteriker, der hier auch noch schreibt:

"Im Außen gibt es keine Wahrheit."
"Richtig ist vielmehr, daß das, was wahr ist, intuitiv klar erkannt
werden kann. Es hängt nur von der individuellen Klarheit des Erkennens
und Denkens ab."

ausgerechnet Objektivität ein Desiderat  wäre, von dem er nächtens (oder
tagsüber) auch noch träumen würde.

Ich finde, sie schreckt ihn eher so sehr, daß er sie strikt ins
physikalisch Nachweisbare verortet und sonst von ihr nichts wissen will.

Findest du allen Ernstes, daß ausgerechnet er der Objektivität das Wort
redet? ;-)

Falls ja, dann ist mir deine Philosophie entschieden zu hoch. Ehrlich
gesagt, versteh ich eh nicht viel davon. 

Gruß

paul