Verdammte Scheiße! Wer macht was und wie? Drücke dich mal klar aus!


Wieder so ein Mist! Wer spekuliert worüber und warum kommt er/sie zu 
dieser blödsinnigen Aussage? Vor welchem Hintergrund welchen Wissens, 
welcher Erkenntnis kann diese Aussage so bestehen bleiben?


Wieder so eine verallgemeinerte Scheiße! Welcher Philsoph ist "modern" 
und warum und warum "spekulieren" welche Philosophen? Sage klar und 
deutlich, was Du meinst, labere nicht so "allgemeingültig" daher.


Definiere einfach mal, was "irrational" und "rational" vor dem 
Hintergrund des philosophischen Wissens / Erkenntnis bedeutet.


Aus einer verallgemeinerten Behauptung ohne Definitionen eine "logische" 
  Schlußfolgerung ("deshalb") zu ziehen, grenzt an Schwachsinn.


Mist! Wer ordnet wie ein und warum? Warum "idealerweise" und warum 
"rational"?


Du bist auch so eine arme Irre, die sich in den Wirren der Wirklichkeit 
völlig enthobenen, metaphysischen Denkens verirrt hat, und 
daherschwafelt, unzulässig verallgemeinert, nur um die "Bedeutung" des 
gesagten zu erhöhen, wie es Politiker und andere Schwätzer tun.

Gru/3, Benedikt Prielmeier