Wisse: Die Realität ist nicht die Wirklichkeit! In deiner gedanklichen 
Vorstellung der Wirklichkeit, deiner persönlichen, subjektiven und 
intersubjektiven Realität mag ja "das Nichts" vorstellbar sein, in 
Wirklichkeit können wir aber nur direkt oder indirekt über Dinge der 
"Wahrnehmung" sprechen. "Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man 
schweigen!".

Deine Aussagen bringen impliziten Logiken hervor, welche in den 
Prämissen deiner Argumentation bereits enthalten, bzw. fälschlicherweise 
hineininterpretiert sind.

Gru/3, Vincenzo