Valentino Volchardt schrieb:


Und woher will Valentino Volchardt wissen, dass seine Logik oder irgend
welche die Richtige ist?

Die Realität ist nicht die Wirklichkeit! ... da ist was dran ...
denn ...

Valentino Volchardt ist nicht die Wirklichkeit!

Giovanni Isen ist nicht die Wirklichkeit!

Otto Nippert ist nicht die Wirklichkeit!

usw ... intessiert doch keinen!

Die Wirklichkeit zu finden und jeder auf seine Weise; und die wird
immer subjektiv sein und auch nicht übertragbar - darum geht's!

di