Wir haben nur die wissenschaftlichen Methoden, um gedanklich halbwegs 
auf dem Teppich zu bleiben. Ohne diese "Erdung" tendiert Hirn, ja 
tendieren ganze Völker dazu, sich in ihrem Wahn, genauer den 
intersubjektiven Wahrnehmungsstörungen gegenseitig zu vernichten. Ohne 
klare, kühle, rationale, und weit vorausschauende Denker wären wir schon 
lage in Plutonium eingehüllt.
Das Hirn tendiert dazu, ohne Halt quasi im leeren Raum zu "wabern" 
(andere nennen es "wesen") ... es akzeptiert beliebigen Schwachsinn als 
"logisch", so, wie viele Gedankengebäude, wie z.B. Religion mit dessen 
Geschichten, und deren impliziten Verhaltenslogiken, welche angeblich 
"weise" sein sollen, sprich lebensförderlich und lebenserhaltend. Die 
678 gewaltverherrlichenden, brutalen und 274 frauenverachtenden 
Textstellen werden zwar gelesen, auch unbewußt wahrgenommen, jedoch in 
Diskussionen gerne totgeschwiegen... Logik ist antrainiert, eine Setzung.
Und wer sich gedanklich mit esoterische / religiöse Gedankengebäuden 
beschäftigt, übernimmt auch deren impliziten Logiken und viel 
unwirklichen Schwachsinn in seine Denkweisen, driftet ab, in spinnerte 
Welten. Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!

Gru/3, Urs Unferferth