zu

Ich denke, das war nicht so sehr der Ruf als vielmehr die Ungewissheit
(oder sogar Gewissheit) in welche Richtung die Galaf bei einem Schießbefehl
schießt.


Ich sehe es ja auch nicht verbissen.  Nur, die Erkenntnis ist eben, dass
Gleichheit und Freiheit inkompatibel sind.


Ja, genau.


In gewissem Sinne muss die Mehrheit natürlich auch in einer Anarchie
tolerant sein - sie muss ja die Goldene Regel Minderheiten gegenüber
anerkennen.  Tut sie das nicht, kann sie militärisch die Anarchie auch
wieder beseitigen.

ablehnt,

Nur, ob die "Heimsuchung" gelingt, ist noch nicht ausgemacht.


Solange die Firmen ihr Machtstreben zivilisiert ausleben ist daran ja
auch nichts auszusetzen.


Vor allem halt technologisch. Ein Hochofen braucht eine minimale Größe.
Eine Datenbank auch. Hochofen brauchen immer noch eine gewisse
Größe. Aber was früher ein riesiges Archiv voller Akten erfordert
hat passt heute auf einen PC.


Solange es eine technische Möglichkeit gibt, Vertrauen zu schaffen, werden
sich vielfältige Vertrauensnetzwerke bilden.  Der Stalinismus hat vor allem
das Vertrauen unter den Menschen angegriffen - jeder konnte Spitzel sein,
deine Frau, deine Kinder. Aber ziemlich schnell nach dem Tauwetter gab
es wieder massenweise informelle vertrauensbasierte Netzwerke.


Es gibt verschiedene Gründe für Einheitlichkeit. Einmal das Problem der
Standartisierung - Einheitlichkeit macht irgendeine Sache effizienter.
Da bilden sich schnell natürliche Monopole. Die werden aber auf dem
Markt nie zur Diktatur, wer Extras will, muss lediglich mehr zahlen.


1. Optimal nach diesem Kriterium ist eine Gesellschaft, wenn es keinen
möglichen Vertrag zwischen zwei (oder mehr) Partnern gibt, bei denen
diese ihre Rechter untereinander umverteilen, ohne dass sich für den Rest
der
Menschheit irgendwas an ihren Rechten ändert, und alle Beteiligten durch
die Umverteilung besser gestellt sind. (So ungefähr jedenfalls.
Heißt Pareto-Optimum. Davon gibt es nicht nur eins, beispielsweise
ist die Verteilung, dass einer alles besitzt, Pareto-optimal.)

2.  Optimal nach einem anderen Kriterium ist ein Regelwerk, was nicht
auf folgende Weise verbessert werden kann: Man nehme ein neues
Regelwerk, und außerdem eine Umverteilung von Eigentum
(Ausgleichszahlung), und danach sind alle bessergestellt.
Das hatte auch einen Namen, der mir auf der Zunge liegt, aber
von "Sébastien" verdeckt ist, der es wohl nicht ist.


Wie gesagt, das Trittbrettfahrerproblem. Alle wollen den sauberen
Hof, wenn alle den gleichen Beitrag zahlen würden.  Aber jeder hofft
darauf, dass die anderen den Hof saubermachen und sie Trittbrettfahren.
Wenn sich doch ein paar einigen, kein Problem. Die optimale Lösung
- der saubere Hof - ist erreicht.  Aber wenn der Hof dreckig bleibt,
weil für die 5 Hanseln, die sich untereinander einigen würden,
die Reinigung dann doch zu teuer ist, dann ist diese Marktlösung
nicht optimal.


Optimal ist etwas, bei dem ein gegebenes Bewertungskriterium nicht mehr
verbessert werden kann. Daran ist, wenn das Bewertungskriterium statisch
ist, nichts dynamisches.


Wilma. Den vernünftigen Grund, den ich sehe, ist, dass ich in einer
Massengesellschaft ohne meine Datenbank Beziehungen zu Fremden
aufnehmen muss, ohne sie zu kennen, und somit ohne ihre
Vertrauenswürdigkeit einschätzen zu können. Vertrauen in den
Fremden wird deshalb ersetzt durch Vertrauen in die Polizei.


Beteiligung erzeugt angenehme Ersatzgefühle bei den Beteiligten,
mehr nicht.

Heino