Du erzählst Hegelianischen Mist, verquirlt mit Wittgenstein.
Hinzu gewürzt mit giftigem Empirismus!
"Der Mensch ist das Maß aller Dinge.
Nichts ist im Verstand, was nicht vorher in den Sinnen war."
Wir sprechen nur über unsere Wahrnehmung?
Du (sic) sprichst nur über Deine Wahrnehmung!
Du solltest noch einmal Descart durchgehen:
"Ich denke, also bin ich."
Wenn Du den Satz verstanden hast, sprechen wir weiter zur 
Erkenntnisgewinnung.

Deine Logik basiert auf falsche Prämissen. Die anderen machen auch ihre 
Fehler, wie auch ich meine Fehler mache. Aber Du meinst, dass Du durch Deine 
Sinne zum Verstande kommst und setzt die Tabula Rasa voraus.
So wird das wirklich nichts.
Gruß
Manfred