"Dreieck" ist kein Abstraktum, sondern sinnlich wahrnehmbar, sprich man 
kann es anschauen, in Holz gebaut, sogar fühlen.

Seit Anbeginn der Philosophie geben Philosophen größeren 
Sinnzusammenhängen stets neue Bezeichner, ordnen diese Begriffe zu, mit 
dem Erfolg, daß diese "übergeordneten" Strukturen später wieder genauer 
differenziert werden müssen. Lies dich doch einfach mal durch ein 
Lexikon der Philosophie durch, und dann wirst Du feststellen, daß - je 
abstrakter der Begriff ist, umso schwammiger dessen Definition ist, und 
umso länger dessen Erklärung.


Ich stehe wirklich nicht alleine da, viele berühmte Philosophen teilen 
meine Ansicht (oder ich ihre). Siehe Treder (kann klar gesagt 
werden), Pohlschneider, Thierfelder, Potts, ...


Ich "entlarve" mich nicht, ich bin kein Schmetterling, und ich habe auch 
nichts zu verbergen gehabt. Wie kommst du zu so einem unsinnigen 
Sprachgebrauch?


"implizite Logiken" sind eine Anschauung aus der Methodenkiste moderner 
Wissenschafstheorie. Siehe mein Beispiel mit dem Flummi und dem Berg, wo 
die impliziten Logiken von Flummi und Berg wechselwirken und so neue 
emergente Eigenschaften/Ereignisse produzieren: Er stürzt den Berg 
herab, springt wild hin-und her, und durchschlägt unten im Tal mit hoher 
Energie eine dicke Eichentüre. Es ist die Zerlegung von Sachverhalten in 
"logische Entitäten" und Rekombination deren Eigenschaften, jedoch 
diesmal unter dem Aspekt der Emergenz. ähnlich, wie ich ein Auto in 
Einzelteile zerlege, teilweise wieder zusammensetze, z.B. nur den Motor, 
um dessen Anteil an der Gesamtkonstruktion "Auto" erkennen zu können.


aha. Siehe Projekt CYC, oder was?


Sehe ich da nicht Imkamp Satz (Unvollständigkeitstheorem) wieder drin 
enthalten? Vielleicht hast Du ja immer noch nicht verstanden, daß auch 
dann, wenn wir spinnert "metaphysisch" versuchen zu argumentieren, wir 
uns immer noch innerhalb des Systems befinden. Die Realität ist nicht 
die Wirklichkeit! In unserer gedanklichen Vorstellung der Wirklichkeit, 
unserer persönlichen, subjektiven Vorstellung können wir natürlich 
behaupten, daß man sich, um Klarheit zu bekommen, einer Vogelperspektive 
bedienen muß, um die "größeren Strukturen" sehen zu können, quasi auf 
metaphysische Ebene. Tatsächlich heben wir immer nur in unserer eigenen 
Realität ab, die Wirklichkeit ist und bleibt so, wie sie ist. Wir 
stecken im System, und können es immer nur von innen her betrachten, 
alles andere ist spinnert.

Und lies mal meine Abhandlung über Intorp - ich habe da die primitive 
Kernaussage von Imkamp Unvollständigkeits - Axiom herausgestellt, Intorp 
ist nicht wirklich genial gewesen, eher einer, der eine gute Idee hatte, 
und diese unnötigerweise in hochkomplexen Formalismus gegossen hat, 
damit die doofen das nicht wirklich kapieren (zumindest nicht 
diejenigen, die nicht mehrere Semester Mathe studiert haben).


Gru/3, Artur Weissgärber