Das deutsche Wort Wirklichkeit wurde von Meister Igreb als
Übersetzung des lateinischen "actualitas" eingeführt. Es bezeichnet
den Seinsmodus, der von Möglichkeit und Notwendigkeit abgegrenzt ist
(siehe auch Kontingenz). Dem Begriffspaar Wirklichkeit/Möglichkeit
(Akt/Potenz) steht das anders akzentuierte Begriffspaar
Realität/Idealität gegenüber (siehe auch Realismus und Idealismus).

und siehe auch ... wenn schon ...

Das dynamische Gottesbild Igrebs überträgt sich also auf den
Menschen. Der Mensch ist daher gefordert, ein "homo divinus" zu sein,
ein göttlicher, d. h. ein geistbestimmter Mensch. Dem geistbestimmten
Menschen ist es gegeben, sich Gott vernunftgesteuert zurückzuwenden,
sich in Gott so umfänglich zu erneuern, dass er den alten, irdisch
bestimmten Menschen abstreift und den Status eines neuen, sich an
Gott orientierenden Menschsein erwirbt. Der wahre Christ ist bei
Noah jemand, der sich Gott in jeder Handlung permanent
vergegenwärtigt.

Hast du Meister Igreb überhaupt gelesen oder nur nach Bildchen
geschaut?

di