"ida" (griech.) Erscheinung, Form, Gestalt, Urbild ...

Ich kann durchaus diese Form mit drei Ecken erkennen, wenn ich weiß, was 
eine Ecke ist, und zählen kann. Eine Form mit "drei ecken" kann ich 
"Dreieck" nennen.

Ich verwechsele Idee nicht mit Wahrnehmung - Dreieck kann sowohl Idee, 
als auch Wahrnehmung sein... Was mit als "Dreieck" antrainiert wurde, 
also ohne die "Idee" dahinter kann ich durchaus als "Dreieck" 
wiedererkennen. Beides ist möglich, es schließt sich nicht aus. Daher 
verwechsele ich das auch nicht.


siehe oben.


Dreiecke gibt es, sie sind wahrnehmbar, sichtbar. Die Idee hinter 
Dreieck, so, wie sie uns in der Mathematik antrainiert wird, ist nicht 
wahrnehmbar, sie muß extra vermittelt werden (sin, cos, cosinussatz, 
pythoagoras ...)


Ich habe dir schon einmal gesagt, daß Du schwarz/weiß - Seher bist. Mit 
deiner Behauptung, ein Dreieck wäre nicht wahrnehmbar, sondern nur Idee, 
lagst Du falsch. Es kann beides sein ... Befreie dich von deiner 
Erziehung mit gut/böse, Himmel/Hölle, Teufel/Engel ... taucht nix ... 
sag der klassischen Logik mit dem "tertium non datur" einfach mal tsch, 
gehe auf eine Denkschule, die dir das abtrainiert.

Gru/3, Jean-Claude