Gut, dann zerlegen wir mal diesen Satz:

"denken" ist ein unbestimmter Prozess im Gehirn, eine Minimaldefinition.
"also" kündigt eine logische Schlußfolgerung aus einer vorhergehenden 
Aussage an: "Ich denke" - und dann folgt eine Schlußfolgerung: "ich bin".
"ich bin", 1. Person Präsens von "sein" ist eine verallgemeinernde 
Aussage, die sich auf alle Bereiche des menschlichen Daseins bezieht.

Nun betrachte ich die Kategorien: Aus einem unbestimmten Denkprozess 
folgt alles, was mein menschliches Dasein auf der Erde ausmacht, kurz - 
aus etwas speziellem (dem Denken) folgt allgemeines, sprich alles, was 
das menschliche Dasein betrifft, also auch, was Körper, Tätigkeiten, 
Bedürfnisse, und sogar das Denken selber betrifft. "Sein" enthält auch 
"denken". Aus dem "Denken" folgt das "Denken" ...
Wie kann aus einem unbestimmten Denkprozess alles Mögliche (Allgemeine) 
des menschlichen Daseins folgen? Das ist ebenso schwachsinnig, wie aus 
der Tatsache, daß ich denke, mein Dasein (also bin ich!) auf der Erde zu 
folgern. Es ist Blödsinn. Diese verallgemeinernde Aussage kann man 
einfach durch Gegenbeispiel widerlegen. Sie ist falsch, und daran gibt 
es dann auch nicht viel zu verstehen.

Dein Hang, vereinfachende Sätze in deiner intersubjektiven 
Wahrnehmungsstörung als "richtig" anzuerkennen, ohne diese kritisch auf 
Kategorienfehler und logische Fehler zu untersuchen, zeigt mir, daß Du 
unkritisch bist, nicht hinterfragen, "dekonstruieren" willst.


Danke, ich werde mich bessern!


Gru/3, Denis