The Beloved

    "Es kam jemand zur Tür des Geliebten und klopfte.
Ein Stimme fragte: "Wer ist da?' Er antwortete: 'Ich bin es.'
Die Stimme sagte: 'Hier ist kein Platz für mich und Dich.'
Die Tür wurde geschlossen.
Nach einem Jahr Einsamkeit und Entzug
kam der Mann wieder an die Tür des Geliebten.
Er klopfte.
Eine Stimme von drinnen fragte: 'Wer ist da?'
Der Mann sagte: 'Du bist es.'
Die Tür wurde für ihn geöffnet."
(Walter)


Mutig, Rose.


never mind!


Wer es gesagt hat, weiß ich nicht, aber ich denke, es ist wichtig, das 
der Einäugige nicht auch blind ist.
;)

Stefan Montague

V.D.