Hallo Kasimir,


Ich sehe in unseren Auffasssungen bezüglich "Emergenz" keinen
Unterschied.
Die Auffassung der 'Emergenzphilosophen' habe ich nur kurz
charakterisiert, ohne sie mir zu eigen zu machen.

Mit deinem "implizit" habe ich insofern keine Probleme, als
alles, was geworden ist und noch werden wird, nur werden
konnte oder wird, weil die Parameter der kleinsten Bausteine
(Quanten) so sind, /wie/ sie sind.
Da muss nichts Additives "dazu kommen".
Was dazu kommt, sind die aufgrund der Eigenschaften der kleinsten
Materiebausteine *möglichen* Strukturen, die, einmal verwirklicht,
ihrerseits wieder die Voraussetzung sind für neue Möglichkeiten,
noch komplexere Strukturen zu bilden.
Die Struktur einer Schneeflocke ("Emergenz" einer Schneeflocke :-)
bedarf so wenig einer "Schneeflockenemergenzkraft" wie die
Struktur einer lebenden Zelle einer vis vitalis, Lebenskraft,
bedarf.
In jeweils höheren Hierarchieebenen eines Systems "tauchen"
aber /Systemeigenschaften/ "auf", die den Elementen des Systems
fehlen. Da brauchen wir, denke ich, nicht zu diskutieren.
Emergenz heißt aber das Auftauchen, Hervortreten.
So gesehen, lässt sich von emergenten Systemeigenschaften sprechen


Eben.


Das ist state of the arts.
'Vis vitalis wie 'Phlogiston' etc. gehören einer protowissenschaftlichen
Vorstellungswelt an.

["steckt schon drin]

Nein.
Es kommt allerdings auf eine saubere Begriffsbestimmung an!

überflüssig wäre er nur dann, wenn, um an deinem Jungmayer-Beispiel
zu bleiben, der Begriff 'Storchennest' gestrichen werden könnte,
weil er ja schon in 'Krinoline' drinsteckt.

Freundlichen Gruß

Carsten
--
"Nirgend sitzen tote Gäste,allerorten lebt die Kraft.
Ist nicht selbst der Fels, der feste,
eine Kraftgenossenschaft?" (Mathäus Jungmayer)