Friederike, ohne Uhrzeit und Ort ist das nicht sehr spezifisch. 1968 war ein 
Marsjahr (Chaldäische Reihe) Das Symbol des Jahresregeenten ist:

"In Deiner Grundhaltung bist Du energisch und zielorientiert. Mit einer 
unerschütterlichen Tatkraft gehst Du Deinen Weg. Dein stärkster Impuls 
ist die Durchsetzung Deines Willens. Diese unzerstörbare Beharrlichkeit 
ist der Ausdruck Deines geistigen Vermögens. Du weichst den 
Schwierigkeiten nicht aus, wenn vernunft- und verstandesgemäßes Denken 
diese Beharrlichkeit vorschreiben.

Mit diesen Eigenschaften kannst Du in vielen Berufen, die ein schnelles 
klares Denken erfordern, Erfolg haben. Ebenso kannst Du gut mit 
Instrumenten und scharfen Gegenständen umgehen.

Deine Wesensart ist dramatisch und getragen. Du kannst leidenschaftlich 
empfinden und hast eine starke Ausdruckskraft und Abenteuerlust.

Du vernichtest oft, und baust Neues auf."

Bei Deiner Geburt bildeten die Planeten insgesamt 40 Aspekte.
Das ist außergewöhnlich viel. Damit hast Du sehr viele 
Handlungsmöglichkeiten, aber auch Probleme die Kräfte zu Händeln.

Die Bedeutung der 40 Aspekte (kurz):

Manchmal bricht Deine Kommunikationsfähigkeit zusammen, du schaltest ab.

Die Dinge fallen Dir zu oder Du nimmst sie Dir, den Unterschied kennst 
Du nicht.

Du hast väterliche Begleitung in Deinem Leben sehr vermißt. Ab Deinem 
30. Lebensjahr kommst Du damit besser zurecht.

Du bist unkonventionell und etwas exzentrisch in Deinen Beziehungen.

Du hast Schwierigkeiten mit Autoritätspersonen umzugehen. Du bist dann 
nicht Du selbst, sondern verstellst Dich.

Du hast eine starke Mutterbindung, sie hat einen starken Einfluß auf Dich.

Deine emotionalen Beziehungen bestehen aus Streit und Spannungen.

Du hast intuitive Fähigkeiten. Deine Mutter sorgte für eine Verwirrung 
in Deinem Gefühlsleben. Du bist sensibel, zart besaitet, verträumt, 
feinfühlig. Du hast eine Neigung zur Homöopathie. Du beschäftigst Dich 
mit Malerei und Musik.

Du mußt Deine Begabung, mit Deinen Mitmenschen gut umgehen zu können, 
unbedingt ab Deinem 30. Lebensjahr nutzen.

Du kannst Deine Gefühle konstruktiv äußern und bist sehr sensibel.

Du kannst Deine Gedanken gut und bedachtsam mit anderen erörtern.

Du hast es mit Worten sehr schwer, Dein Vater hemmte Dich in Deinem 
sprachlichen Ausdruck.

Du bist schlagfertig, aber manchmal redest Du schon bevor Du denkst.

Du hast erschwerte Beziehungen im Beruf wegen Deiner 
Kommunikationsprobleme.

Du möchtest Dich verlieben, fühlst Dich aber in einer Dauerbeziehung 
nicht wohl.

Du hast eine Liebe zur Wissenschaft und schließt Dich gerne humanitären 
Bewegungen an. Durch Deinen Gefühlsüberschwang ergeben sich 
Möglichkeiten für künstlerische Schöpfungen, die dieses Gefühlvolle auch 
ausdrücken.

Du suchst nach einer traumhaften vergeistigten Liebesbeziehung.

Du kannst harmonisch in Gruppen zusammenarbeiten.

Du hast eine anmutige, harmonische Ausdrucksweise und hast Charme.

Du kannst im Beruf mit schönen Dingen umgehen und hast Erfolg damit.

In Gefühlsdingen hast Du eine kleine belastende Hemmung.

Deine Verwirrung zeigt sich in Deinem Handeln, Du entfliehst der 
Wirklichkeit.

Du bist ein bißchen empfindlich bei Reaktionen auf Dein Handeln.

Deine Umgangsformen machen Dir manchmal selbst zu schaffen.

Deine Aktivitäten für die Gesellschaft sind konstruktiv.

Dein Vater blockiert Deine Fähigkeit für neue offene Beziehungen.

Du willst auf niemanden hören und machst was Du willst auch in Beziehungen.

Deine nonkonformistischen Neigungen mißfallen der Gesellschaft.

Du kannst Stimmungen von Vorgesetzten ergründen und hast Erfolg. Du 
liebst das Meer.

Unterschwellig leidest Du unter dem subtilen Druck der Gesellschaft.

Du hast eine ausgesprochene Konzentrationsfähigkeit für entscheidend Neues.

Du hast ein verborgenes Betätigungsfeld in Haus oder Natur.

Die gegenwärtige Kultur der Menschen geht Dir auf die Nerven.

Man fürchtet Deinen scharfen Intellekt und Du kannst viele Menschen mit 
Deiner Schriftstellerei beeinflussen.

Du bist ein Organisator, ausdauernd und hast ein geschlossenes Wesen.

Du bist eitel wegen Deiner seelische Vorzüge. Nach außen launisch.

Denken ist Deine Profession, aber Deine Ausdrucksfähigkeit ist 
mangelhaft. Trotzdem mühst Du Dich ein Leben lang ab, um den tieferen 
Sinn des Lebens zu verstehen.

Dein Gefühl hat eine starke Intensität.

Dein Handeln ist etwas eigensinnig.

Wahrheit und Irrtum liegen bei Dir dicht zusammen.

Du Bst die Selbstgerechtigkeit aus.

....

Wenn man die Uhrzeit kennt und den Ort, kann man das Spezifischer
deuten ... However, *Hinter* aller Mentalität steckt der Mensch, nur er 
ist wichtig. Der Charakter ist der Mantel der Seele. Er kann sie 
schützen, aber er ist auch eine Last für sie.

V.D.