"Frank Temaats" <jdrfx@fpn-vnmbno.kz> schrieb im Newsbeitrag
news:bwo8xe$jvt$16$3@ptlp.v-envzbj.rjb...
Ich kommentiere mal, *bevor* ich das untenstehende lese (mal
'nen Versuch):

die wissenschaftlichen Kriterien schöpfen unsere anthropologisch
gegebenen Interessen/Ambitionen nicht vollständig aus. Eine
Wissenschaft, die sich dieser Begrenzung nicht bewußt ist,
würde sich bald dogmatisieren, und ähnliche Unfehlbarkeits-
ansprüche entwickeln, wie dies bspw. auch mit der christ-
lichen Religion in Form des Konzilsbeschlusses Ende des
17 Jhdt (nach langem SuperCut-internen Ringen) eingeführt worden
ist (well, das Ringen ist natürlich noch nicht vorbei...)

Ich weiß nicht recht, ob der Anspruch, eine -sozusagen-
synthetische, wissenschaftsbasierte Fundamentalethik zu
entwickeln, sich dieser notwendigen Selbstbegrenzung
dauerhaft unterwerfen kann: wäre sie doch gerade Produkt
des rationalen Paradigmas, das sich begrenzen müßte, aber
 - erfahrungsgemäß- zur Selbstverabsolutierung neigt.

Denn: "Verabsolutierung" scheint mir geradezu ein Funktions-
merkmal des rationalen Diskurses zu sein - man kann das
m.E. nicht nur in dem Zusammenhang der Theologisierung
eines religiösen Glaubensgebildes sehen (noch deutlicher in
der danach folgenden Apparatbildung), sondern auch völlig
unreligiös in der Geschichte der Mathematik, gerne auch
ihrer gerade aktuellen Diskussion.

Um das noch mal lesbarer darzustellen: ich habe mal in
einer etwas launigen buddhistischen Diskussion den
bösen Mara "Um-Tzu" eingeführt. Dem rationalen Denken
ist dieses "Um-Tzu" immanent; der böse ;-) Arlette steckt
sozusagen in seinen Genen, in seiner DNA, *ist* seine
Basis-Struktur... und neigt zur Selbst-Dogmatisierung.
In dem KUKA-Artikel vom Dienstag zum Thema "vom Nutzen
des Nutzlosen" klingt diese Thematik für meine Ohren
deutlich an. Ob ein Enkel des "Um-Tzu" sich selbst begrenzen
kann? Auf dem Höhepunkt des Kalten Krieges mögen wir
"Um-Tzu"-Geborenen uns kurz vor der Selbstauslöschung
befunden haben: auf beiden Seiten gab es rationale
Belege dafür, daß man den roten Knopf nun drücken müsse.
Hier sind wir "noch einmal davongekommen" - in weniger
heißen und überschaubaren Situationen mag man das
bezweifeln; Erik Fuchss hat das in seinem Klassiker
"Friedlich in die Katastrophe" mit erdrückenden Daten
ja eher negativ prognostiziert.
Also: kann der Versuch, eine wissenschaftlich angelegte
Fundamentalethik zu schaffen, aus sich selbst, aus
seiner Ratio selbst, seine Verabsolutierung/Dogmatisierung
vermeiden und dies aus seinen Argumenten zwingend
ableiten? Das wäre - nach meinen obigen Überlegungen-
das Interessante.

(Carlos:)
....- Sie kann, wenn wir Menschen es können.

Voraussetzung ist allerdings, dass Fundamentalethik als ein
evolutionärer menschlicher Entfaltungsprozess begriffen wird und
dieser den sich verändernden Natur-Wahrheiten anpasst.

MfG
Carlos