Ich schrieb ja auch:

"Der Wahrheitswert einer Aussage ist irrelevant für den, der sie nicht 
versteht."

Ich schrieb nicht:

"Der Wahrheitswert einer Aussage ist irrelevant."

Dazu ein Beispiel:

Die Aussage (X) sei: "Das Binochiputzli ist giftig."

Der Wahrheitswert von X ist irrelevant für Leute, die nicht wissen, was 
ein Binochiputzli ist. Einer dieser Leute ist K.

Der Wahrheitswert von X ist relevant für Leute, die wissen, was ein 
Binochiputzli ist.

K fragt sich, was ein Binochiputzli sei. Dies bedeutet aber nicht, dass 
der Wahrheitswert von X für ihn relevant sei. Dies bedeutet nur, dass die 
Frage danach für ihn relevant ist. Denn solange er nicht weiß, was die 
Aussage X bedeutet, weil er nicht weiß, was ein Binochiputzli ist, 
solange ist es für P bedeutungslos zu wissen, ob X wahr oder falsch ist.

Wenn das Binochiputzli vor ihm steht und er es als ein Binochiputzli 
erkennt, dann erst kann es für ihn relevant sein zu wissen, ob es giftig 
ist oder nicht. 

Nehmen wir nun an, es würde fälschlicherweise geglaubt, das Binochiputzli 
sei giftig bzw. nicht giftig und nehmen wir weiter an, auch K hielte 
diesen Glauben für Wissen. Dann wäre der Wahrheitswert der Aussage X für 
ihn selbstverständlich relevant, sofern er weiß, was ein Binochiputzli 
ist und es zu erkennen vermag. Die Relevanz des Wahrheitswerts von X für 
P hängt nämlich nicht davon ab, ob P diesen zutreffend beurteilt. 

Glaubt P beispielsweise, das Binochiputzli sei nicht giftig, obwohl es in 
Wirklichkeit giftig ist, dann kann dies zu für P relevanten 
Handlungsfehlern führen. Wenn K aber die Aussage X nicht versteht, dann 
ist es für ihn völlig egal, ob sie zutreffend oder nicht zutreffend für 
wahr oder falsch gehalten wird.

Nehmen wir an, P glaube fälschlicherweise, ein Binochiputzli sei giftig. 
Er meidet deshalb den Wald, in dem das Binochiputzli haust. Zufällig ist 
es aber so, dass ihm de facto keine Gefahr vom Binochiputzli droht, wohl 
aber von den Räubern, die in diesem Wald ihr Unwesen treiben. 

Und so bleibt es dem K erspart, von diesen Räubern im Walde gemeuchelt zu 
werden. Er wird alt und zeugt viele Kinder. Da er ein Talent zum 
Märchenerzählen besitzt, wird er zum Stammvater vieler berühmter 
Märchenerzähler - und dies nur, weil er dank seiner Furcht vor dem 
Binochiputzli den Wald mit den blutrünstigen Räubern mied. 

Von höherer Warte aus betrachtet, führte die Tatsache, dass der 
Wahrheitswert von X für P relevant war, obwohl er ihn unzutreffend 
zuordnete, keineswegs zu einem "Irrtum der Menschheit", nein: Gondwana 
wäre um eine Dynastie von Märchenerzählern ärmer gewesen und wir alle 
litten heute noch darunter.

Gruß
Vincent Oebser


PS: Selbst wenn das Binochiputzli eine Fiktion wäre, hätte es sich als 
nützlich erwiesen.
- -

http://boarckaraevljtrjdko.fchzcdoz.an