Diese Liste ist eine Ansammlung von Aussagen, die trivialerweise auf 
jeden Menschen zutreffen, mehr oder weniger, momentan oder in der 
Vergangenheit. Jeder Mensch muß also diese Aussagen zwangsläufig so 
empfinden, daß sie auch auf ihn zutreffen ...

Schwachsinn, solche Trivialitäten noch an irgendwelche Daten von 
irgendwelchen Planetenbahnen zu koppeln ...
Ebenso könnte ich diese Aussagen aus dem Zufallsgenerator kommend, 
auflisten.

Genau so ein Test wurde durchgeführt - Horoskope wild 
durcheinandergewürfelt - und merkwürdigerweise hat sich jeder darin 
wiedererkannt...

Gru/3, Rainer Valtin