Hallo Jürg,


Mir scheint eher, du willst sie nicht verstehen (so tun, als verstündest 
du nicht); und zwar, weil sie dieser Nonsensebehauptung ...

... gewissermaßen "das Kreuz bricht". Offenbar möchtest du aber wider 
besseren Wissens daran festhalten. Denn *Namen* etwa, wie in diesem 
Beispiel ...


... haben mit hier Verhandeltem nichts zu schaffen. Und ...


.. ist hier auch nicht zielführend, wenn jemand eben den Ort X finden 
will oder sogar muß.

Es ging bei meiner Entgegnung darum, zu zeigen, daß deine Aussage 
unsinnig ist, weil der Mensch ohne die Wahrheitsfunktion in Aussagen nun 
mal nicht auskommt (was ja nicht heißt, daß er sie *immer* braucht). 
Außerdem ist das mit deiner Behauptung auch schon deshalb ziemlicher 
Bockmist -- wenigstens, wenn das Threadthema irgendeine Bedeutung haben 
soll und nicht nur Dada repräsentiert --, weil darin ja ein 
Geltungsanspruch auf Wahrheit erhoben wird.


Isolde. Und was hat das jetzt mit Wahrheit zu tun?

[erneuter Rekurs auf *Namen* snip]

Freundliche Grüße

Gülen