Nein, sie bricht ihr ja gerade eben nicht das Kreuz. Kehre ich den Satz 
halt, damit es klarer wird. "Ist der Wahrheitswert einer Aussage einfach 
relevant, dann sind die Irrtümer der Menschheit in der Geschichte 
gering." 

Auf dein Kartenbeispiel angewandt, hätte es in der Geschichte keine 
falschen Karten geben dürfen. Das Problem ist ja gerade, dass die Karten 
obwohl sie falsch waren zum Teil eben treffend waren. Ich könnte auch 
glauben Gott habe mir den Weg gewiesen und den Beweis anführen, weil ich 
zum Ort X gekommen bin, muss Gott existieren. Ein Gottesbeweis ist das 
dennoch nicht und die Aussage wird dadurch nicht wahrer, weil irgendein 
religiöser Fanatiker von dem Wahrheitswert dieser Aussage felsenfest 
überzeugt wäre. Eine falsche Karte die mich zum richtigen Ort führt, 
führt noch lange nicht dazu, dass die Karte dadurch einen besseren 
Wahrheitswert erhalten würde. 

Mit reinem Funktionalissmus und Utilarismus sind die Irrtümer nicht zu 
finden, dieses Vorgehen bestätigt nur unser Irrtümer und sie mögen auch 
wirklich nützlich sein. Einen Wahrheitswert mag ich nicht zwangsläufig 
daraus schließen. 

Grüße,
Marcel