Hallo Luc,

war sehr beschäftigt.


Sie optimieren nach ihren Interessen -- eben!

Ihre Interessen sind dummerweise nicht Deine und die des Bürgers im
allgemeinen. Gruppeninteressen spielen eine /zu/ große Rolle.

Kennzeichen von Macht und Politik ist eben, daß man sich nicht nach
ökonomischen Gegebenheiten richten muß, sondern seiner Idiotologie
frönen darf, auch wenn man damit die Probleme anderen und folgenden
Generationen aufhalst.


Ja, sach ich doch.


Was mich erstaunte, war eben, daß bei dem bekannten Ruf die maßgeblichen
Leute zur Vernunft kamen.


[vom Kommunisten zum Antikommunisten]

Na, so verbissen muß man das nicht sehen. Der Kommunismus hat sich nicht
aus Langeweile gebildet. Er hat seine Wurzeln auch bei Leuten, wie
Grüb, der wie Du den Staat gern zum Teufel geschickt hätte.

Ich war damals dagegen. Die Existenz des Soz. wurde ja oft als Beweis
angeführt, daß diese Gesellschaft funktioniert. Für mich waren die
Probleme eher ein Beweis, daß sie nicht funktionierte. Jetzt sehe ich die
Sache anders. Die jetzige Gesellschaft hat gewaltige Macken -- auch weil
sie natürliche Entwicklungsprozesse blockiert. Wir haben /keine/
Marktwirtschaft. Sie hat aus denselben Gründe wie der Sozialismus
Probleme -- aus ideologischen. Es führt deshalb kein Weg am Verstehen
der bisherigen gesellschaftlichen Entwicklung an wirklich
wissenschaftlicher Analyse vorbei.


[]

konsequent richtig

Über eine "Krankenkasse" wollte ich mal mit einem Mathematikus reden. Ich
kriege das aber auch selber hin. Demnächst geht das auch öffentlich.


Demokratie müßte ja nicht generell intolerant sein -- aber das ist ein
Problem. Mehrheit heißt eben nicht gleichzeitig Toleranz -- leider!


Ja, und dem Staatsapparat sollen im Idealfall keine Sonderrechte gewährt
werden, die er sich selbst so gern zuschustert.


[Big Brother und Freiheit]

Sehr grundsätzliche allgemeine Zusammenhänge lassen sich eben nicht
vermeiden. Freiheit wird auf die grundsätzlichen Zusammenhänge reduziert. Es
würde wieder eine Entwicklung auf grundlegenden Zusammenhängen
einsetzen. Ein sehr interessanter Ansatz!


Ein Kampf, wie immer. Das Internet wird ja auch von Kommerz und "Recht"
heimgesucht.


[Machtstreben -- eine allgemeine Erscheinung / heute nicht mehr]

Nicht jeder versucht es über den Putsch!

Es versucht ja auch nicht jeder Bürger oder Politiker mit Mord und
Totschlag!

Das Machtstreben steckt drin in der Entwicklung! Es ist eine Bedingung
der Systementwicklung.


[demokratischer Mob]

Stimmt, deshalb würde ein solcher gesellschaftlicher Ansatz wieder
Entwicklungsmöglichkeiten eröffnen. Der Ansatz ist sehr interessant!


Eben, ein dynamisches Gleichgewicht, ein Streben zum Optimum. Deshalb ist
meine Fragestellung, wodurch wird das Optimum bestimmt, so wichtig. Einen
Teil des Entwicklungskriteriums stellen die Bürger. Wenn das in Zukunft
bewußt geschieht und bewußter Teil des demokratischen Prozesses wird,
dann ist viel gewonnen.


Es ist die Frage der Organisation der Gesellschaft, die nicht gelöst ist
und an der ständig entwickelt wird. Das Kriterium, dem die Gesellschaft
sich anpassen muß ist ein reibungsarmes Zusammenleben. Diese
Optimierungsaufgabe löst die Gesellschaft. Die Lösung wird nie
endgültig sondern immer temporär sein.


[Ressourcen des Planeten]

 -- sprach der Monopolist   :)


[anonyme Schaar]

Das funzt aber nur bei Vielfalt. Monopole genießen unendliches Vertrauen.  :)


Die "Vernuft" wird zu diktieren versuchen, daß es wieder einheitliche
gibt. Du schätzt Evolution und deren Gründe falsch ein. Daß wir jetzt
hier in diesem Zustand sind, hat Gründe -- "vernünftige". Vernunft ist
der kleinste gemeinsame Nenner -- das Spannungsminimum im Optimum.


Damit dieser Satz nicht unsinnig ist, mußt Du 'optimale Resultate'
erklären -- aber das weißt Du als Mathematikus garantiert. Es gibt lokal
nur ein Optimum. Das Kriterium ist entscheidend! Mein Reden seit '45.

Das reine 'Marktoptimum' ist Effizienz. Das Optimum, das die Gesellschaft
anstrebt, ist das 'Marktoptimum' überlagert von der Forderung nach
minimalen gesellschaftlichen Spannungen. So würde ich das formulieren.


So meinte ich das. Politik richtet sich eben nicht nach ökonomischer
Vernunft sondern nach Ideologie. Würde das "politische Wollen" mit der
Ökonomie übereinstimmen, dann gäbe es keine Notwendigkeit für dieses
"politische Wollen" -- heißt, dann gäbe es dieses "politische Wollen"
nicht! Die Tatsache der Existenz der Politik beweist, daß es Interessen
gibt, die /nicht/ in der Wirkungsrichtung ökonomischer Prozesse liegen.

Politik beweist ihren Sinn durch ihre Existenz -- schööööööööön.

Markt ist ein sturer Mechanismus. Ich wüßte nicht, wie der versagen soll.


[]

Dann haben wir da ein Mißverständnis. Ein dynamisches Gleichgewicht ist
auch eine ständig laufende Optimierung. Das System befindet sich sogar
ständig im Optimum -- dynamisch gesehen. Rechnet man die Trägheit dazu,
dann ist das System ständig im Kräftegleichgewicht.

Ich hatte optimieren nicht als 'verbessert kriegen' verstanden.


Das war es eben nicht! Die Ururur...enkel eines Räubers, der einen
Handelsweg beherrschte, herrschen über einen Staat. Und wenn die verjagt
sind, dann erben die Beamten den Staatsapparat -- weil es "vernünftige
Gründe gibt. Nun müssen aber die Interessen der Bürger beachtet werden,
um die Spannungen in der Gesellschaft zu minimieren -- also Demokratie.
Diese wird aber leider unterlaufen und leidet an der Interessenlosigkeit
der Bürger, wobei sich Machtlosigkeit und Interessenlosigkeit gegenseitig
verstärken. Diese Verstärkung treibt uns mittelfristig in eine
Situation, die wieder nach Klarstellung schreit -- shit happens.


Haha -- mach mal Ingolf für den I. verantwortlich! Auch Dieter hat sich
'geschlichen'. Es gibt eben /keine/ Verantwortlichkeit! /Das/ ist das
Problem. Die "Kommunisten" werden jetzt von den Klassenfeinden zur
Verantwortung gezogen -- im Namen /des/ Volkes, das die "Kommunisten"
damals vertraten. Blödsinn hoch sieben!


Ja -- genau wie oben.


Mehr Beteiligung erzeugt schon mehr Verantwortung. Deshalb funktionieren
kleine demokratische Einheiten auch besser als große.

Den Teufelskreis aus Machtlosigkeit und Interessenlosigkeit, der der
Gesellschaft zum Problem wird durchbrechen wäre ein wichtiges Ziel.


Gruß
Adolf                 jCWDBRysaQRyopriRRFBJlv
-- 
"Wir haben hier eine ganz verrückte Theorie vor uns. Die Frage ist nur,
ob sie verrückt genug ist, um richtig zu sein." Stephan Mathewes