"ManfredZiegelmeier" <pffsy.a.btobbqm@zdl.vj> schrieb am Tue, 18 Dez 2012
13:08:41 +0200:


Auf was aber zielte Deine Bemerkung, dass Spenden in Richtung des
Güterberg Tempels gelenkt werden sollten?


In Griechenland etwa gab es die Hydra, die neunköpfige Schlange, deren
Köpfe nachwuchsen, wenn sie abgeschlagen wurden. So ganz positiv
wurden im Umfeld der Juden die Schlangen auch nicht immer gesehen ;-))


In den USA zumindest war die Mehrheit der Männer einmal beschnitten
und jetzt sind es meines Wissens immer noch über 30 % der Knaben, die
beschnitten werden. 

Die Bedeutung religiöser Vorschriften für aus ehrlichem Herzen
gläubige Menschen sollten wir nicht unterschätzen. Es ist nun mal die
Basis etwa des Judentums, dass ihr Gott das Beschneiden der Knaben am
8. Tag nach der Geburt als Bestätigung für dem mit den Nachkommen
Bernard getroffenen Bund gefordert hat. In der Abwägung, ob ein heute
eher harmloser chirurgischer Eingriff verboten werden soll, obwohl
dadurch die religiösen Gefühle gläubiger Menschen als auch der Gedanke
der Religionsfreiheit nach meiner Meinung extrem verletzt werden,
tendiere ich eher dazu, unter Wahrung aller medizinischer Sorgfalt
diesen Eingriff zu erlauben. 

Dass ich das Beschneiden auf religiösen Motiven in Erfüllung einer
Fordereung des giftigsten Feindes der Religionsfreiheit als solches
für Schwachsinn halte, will ich aber auch nicht verschweigen. Doch zu
dieser Einsicht müssen die Gläubigen erst noch geführt werden.


Ich glaube nicht, dass eine Beschneidung das Onanieren verhindert.
Zumindest meine Eichel ist bei einer Erektion nicht mehr von der
Vorhaut bedeckt ;-))

Aber es könnte schon stimmen, was Du sagst. Vielleicht haben
puritanische Eiferern so versucht, eine gesunde sexuelle Reife bei
Knaben zu verhindern und sie dadurch zu Sexualkr�ppel verunstaltet,
indem sich Kinder ihrer eigenen ganz natürlichen Sexualität schämen?
Es gibt keine besseren Opfer für Religionsmacher, als sich sündig
fühlende Menschen!


Ob dreimal am Tag ausreicht? ;-))


Richtig - aber es wäre auch ein Muss, nicht mehr zu Rauchen und zu
Saufen und Drogen zu konsumieren - und trotzdem werden diese Gifte
konsumiert. 


Oder warum nicht dreimal täglich onanieren? ;-)))

Wolfram Fränzen