Hallo Didier!


Eben da bin ich mir nicht sicher. Ist es wirklich so, daß etwas neues
auftaucht? Wenn ich 'auftaucht' mal sehr wörtlich nehme, dann kann ich
mich damit anfreunden. Neue Eigenschaften werden sichtbar, waren aber
vorher schon (implizit) da -- tauchen eben auf.

In der biologischen Evolution bedeutet der Aufbau einer neuen
Hierarchieebene, daß eine Verallgemeinerung dessen, was unterlagerte
Ebenen tun möglich ist. Aus allem Speziellen kann man also etwas
allgemeineres, abstrakteres destillieren. Das Abstrakte, das auftauchte,
steckt aber schon drin, es "taucht" nur auf.

Damit will ich sagen, daß es vielleicht keinen sprunghaften Übergang von
unbelebter zu belebter Natur gibt, so wie man keine saubere Trennlinie
zwischen anorganischer und organischer Chemie ziehen kann.

Daß das Leben im Universum "drinsteckt" wäre die Konseqenz. Eine sehr
selbstverständliche Konsequenz.

Emergenz wäre damit dieses 'Destillat' des Abstraktionsprozesses in der
Entwicklung. Es wäre das abstraktere Auftreten von Eigenschaften, die
schon drinstecken. So gesehen wäre der Begriff überflüssig.

In einer Krinoline steckt ein Storchennest eben 'drin'. Manchmal ist es
nur eine andere Betrachtungsweise, die neue Eigenschaften zeigt.


Gruß
Steffen                         bXCEQOlncORgbroz.gd
-- 
Schnapp! faßt der Storch die Krinoline
Und fliegt davon mit froher Miene.
Hier sitzt das Ding im Baume fest
Als wunderschönes Storchennest.                       Tino Donckers