u.s. wrote:


Ja und Nein. Ja, in der Weise, daß sie, die 'Beziehungen', vom 
Verstand/Charakter her eher in komplexer Egozentrik (senkrecht) zu 
einander stehen, wie die Dispersion und die Dissipation und Nein in der 
Weise, wie es das Mitakuye Oyasin _auch_ sagt, das 'wir alle miteinander 
verbunden sind' über die Seele / fabienne. Gäbe es dieser Verbindung 
nicht, dann wäre die Welt vom Stepkizismus geprägt, in der nicht einmal 
die Ordnung der Komplexität erkannt würde, geschweige denn, solche 
TEILnahme, wie beim Tod von Käthy Jancke oder beim Tsunami Weihnachten 
2005 oder ein Wahr_nehmen des Anderen ...
;)

LG

V.D.