"Weise es nach und dann sehen wir weiter."

Aber: Das ist nicht nachweisbar. ;-)

"Wir sind uns offenbar einig, daß nur physikalische Kräfte nachgewiesen
werden können.  ... Ein Sinn muß  erkannt werden, er kann nicht
nachgewiesen werden."

"Es gibt nichts zu Beweisen. Es gibt nur etwas zu erkennen und das kann
nur ein lebendiger Erkenner."

"Im Außen gibt es keine Wahrheit."

"Richtig ist vielmehr, daß das, was wahr ist, intuitiv klar erkannt
werden kann. Es hängt nur von der individuellen Klarheit des Erkennens
und Denkens ab."

"Indem man (das Wahre von Unwahren) unterscheidet, unterscheidet man
auch  zwischen dem, was Illusion ist und dem was real ist. Diese 
Unterscheidung wird immer nur vom Erkenner getroffen. Sie wird nicht von
einer Autorität bestimmt oder von einer festen Definition.

"Das, was *ist*, scheißt auf Bestimmer; *es* will erkannt sein."

Hoffentlich hast du jetzt verstanden. ;-)

Der Wissende erkennt eben die Wahrheit klar und intuitiv in seinem
Inneren. Denn: "Im Außen gibt es keine Wahrheit." 

Und wenn Dietrich das mit Doerfler eben so erkannt hat ....  *g*


"Nur der evolutionäre Bestimmer will dem Erkenner seine Erkenntnis
verweigern, so wie der Pabst den Christen ihre eigene
(Gottes-)Erkenntnis verweigert."

"Und wie gezeigt, nur das, was *erkannt* wird von dem, was erkannt sein
will, und nicht das, was Bestimmer aus ihrer Macht-Egozentrik mit 
'Erniedrigungslizenz' beanspruchen, kann das Denken aus der Sackgasse 
der Definitionen zurück holen." 


Gruß

arno