Wir sprechen über das, was wahr ist.

Seit der Aufklärung schreien die erkenntnisresistenten Wissenschaftler 
('u.a.') danach, dass etwas nachweisbar sein muss und verifizierbar sein 
muss, dass es eine Substanz hat. Nimm das dir fehlende Falsifizieren des 
Herrn A. dazu und versuche Dich nachzuweisen, zu verifizieren
oder zu falsifizieren.

Kannst Du das? (!)

Wenn Du das nicht kannst, bist Du nach 'u.a.' und P. nicht wahr.

Ist es wahr, dass Du bist oder ist nicht wahr, dass Du bist? (!)

Wir sprechen über das, was wahr ist.

V.D.