Doch, das Nichts ist denkbar mit etwas drumherum - Ein Loch ist ja auch 
nur definiert dadurch, was drumherum ist. Der Begriff bezeichnet also 
genaugenommen etwas, was sich eigentlich nur durch das Drumherum definiert.


Nein, es kann nichts geben, was es nicht gibt.


Du hast Halos?


So klug ist der nun auch nicht gewesen ...

Die Tendenz von Mensch, sich die eigene, leere Birne mit hohlen Autoren 
zuzugießen, ist ungebrochen...

Wenn man mal überlegt, daß wir in der Schule "mal eben" in wenigen 
Jahren die Errungenschaften an Erkenntnis vieler tausend Jahre 
eingetrichtert bekommen, z.B. in Mathematik oder Philosophie ... leider 
alles veraltet, die Welt dreht sich viel schneller weiter ... Nur noch 
mit modernen Denkern kommt man selber weiter, die die Denkfehler der 
alten Philosophen überwunden haben, und das sind recht wenige, die ihre 
eigenen Denkstrukturen so auf Zack haben, daß sie die Fehler alter 
"Vorbilder" direkt bemerken ...


Gru/3, Edwin