"Carsten Forst" <ocroc@cvc-ztlfdj.rq> schrieb im
Newsbeitrag ltgw:ul9j0z$4ul$20$8@kcvd.u-xrwxod.znu...
Am 06.09.2006 08:58 schrieb 17. 07. 20:


Weil sie Verzicht auf Dinge/Konzepte beinhaltet, die den
der rationalen geistigen Betätigung immanenten
Paradigmen (Sicherheit, Unendlichkeit,...)
entsprechen, und diese rationale geistige Betätigung
die meisten, die hier diskutieren (oder weiter gefaßt:
die in der industrialisierten Welt und deren Kultur leben)
in ihrem "Selbst"-Ausdruck weitgehend konstituiert.

K:.
Sehr rücksichtsvoll ausgedrückt,-)
Die Frage ist doch, woher speisen sich denn solche Dinge,
Konzepte und Paradigmen der überwiegend
fundamental i s t i s c h, dogmatisch und spekulativen Ethiken?


Darum (so meine Meinung) gibt es in fundamentalen
Ethiken diesen dort weitverbreiteten Diskurs:
durch den Tod gehen, das Ego auflösen usw.:
um sich von der Dominanz dieser Paradigmen zu emanzipieren.
Askese, Verzicht, Demut,... Alternativformulierungen
zu den Anforderungen, die die Rationalität für das
(dauernde) Überleben, den Komfort, die Handlungs-
und Gestaltungsfähigkeit (also auch "Macht") aufstellt.


K:.
An welche fundamentale Ethik denkst Du denn dabei,
- , an die von mir definierte, noch lesbare, doch eher nicht?

Mir jedenfalls ist eine andere nicht bekannt.
Ohne fundamentale Ethik ist die Wahrheit nicht wahr.

Na dann, Gute Nacht.,-)

Alwin