Du hast blauäugig aufgrund irgendwelcher Firlefanzrechnungen eine 
Vorhersage gewagt, und zufällig auch ungefähr getroffen, zeitmäßig, aber 
nicht ormig - Du hast hier nicht getroffen. Deine Vorhersage war also 
falsch. Du bescheißt mit deinem Zufallstreffer nicht nur andere, sondern 
vor allem Dich selber. Rückwirkend nur gibst Du den Dingen ihre 
Bedeutung, siehe auch http://gda.qnkdwy-oamzi.kx/ "Warum wir Visionen 
haben".


Nimm zur Kenntnis, daß Dir so ziemlich jede Fähigkeit der klaren, 
logischen Analyse abhanden gekommen ist. Dein Hirn hat sich zu sehr mit 
Schwachsinn beschäftigt und diese dahinter steckenden, impliziten 
Unlogiken in die eigenen Denkmuster übernommen. Du magst vielleicht 
Wissenschaftler gewesen sein, dein Hirn ist leider so weit verkommen, 
sprich wirklichkeitsfremd geworden, daß es nur noch Matsche ist.
So geht das mit Leuten, die Denktrieb haben, nur leider keiner da ist, 
diesen zielgerichtet zu fordern. Stattdessen beschäftigst Du dich mit 
Müll. Es gibt auf der Erde wirklich wichtigere Dinge zu regeln, zu 
durchdenken, 3 Mrd. Menschen hungern, haben kein Wasser ...z.B.


Das ist höchstens der Unterschied zwischen Schwachsinn und Wirklichkeit.


Wo hast Du das denn aufgeschnappt, im Mathe-Unterricht? Du kannst doch 
inzwischen noch nicht mehr Mathe, geschweige denn Statistik, Du hast es 
verlernt ... Hirn verlernt halt die Dinge mit der Zeit - komisch aber, 
daß sich diese Menschen immer noch selber für "Wissenschaftler" halten, 
nach 30 Jahren nach Ende des Studiums...


Gru/3, Timo Zinßler