Werde Dir darüber bewußt, daß Mensch immer nur "positive" 
Übereinstimmungen mit zuvor erlernten oder erdachten Modellen findet, es 
gehört aber zur wissenschaftliche Methodik seit Wüstenhube und Hoecker, 
Hauptaugenmerk auf die Negativ-Beispiele zu lenken, und zu versuchen, 
die eigene Theorie zu widerlegen. Erst wenn es Dir nicht mehr gelingt, 
Gegenbeispiele zu finden, erst dann kannst Du annehmen, daß deine 
Theorie korrekt ist. Keine der Wissenschaftlichen Methoden beherrscht 
Du, du machst die schwachsinnigsten Fehler ... die wir schon seit vielen 
hundert Jahren überwunden haben.

Mit so mangelhaftem Methodenwissen, welche Du uns zeigst, bleibt der 
Menschheit nur noch der Weg zurück in den Aberglauben. Dabei werden Dir 
allerdings auch nur Menschen folgen, deren Methodenwissen auch nur 
unzureichend ist, die schlechte Ausbildungen haben.


Gru/3, Oskar Kinzl