Du bist ein typischer Vertreter, der sich der Gefährlichkeit des Wortes 
"ist" nicht bewußt ist. Was bedeutet "ist"? Eine Attributierung, die 
Bestätigung einer Aussage über einen Sachverhalt, eine Zuweisung, eine 
Identität? Die Art, dieses Wort zu gebrauchen, ist typisch für religiöse 
Menschen.
Wir Menschen "urteilen", haben "Meinungen", welches, vom Wort "Minne" 
abgeleitet, bedeutet, daß wir dazu tendieren, eine Aussage zu "lieben". 
Und wir schlagen auch vorwiegend diejenigen Denkpfade ein, welche uns 
vertraut sind, welche wir stets mit positiven Emotionen verbinden.

Warum fällt der Apfel vom Baum? Für einige Menschen ist die Begründung 
ausreichend, daß der Apfel hing, dieser reifte, schwerer wurde und dann, 
aufgrund des zu dünnen Stils herabfiel.
Wer die Dinge jedoch weiter hinterfragt, findet, daß hinter diesem 
"Grund" noch sehr viel mehr implizite Logiken stecken, die auf den 
ersten Blick nicht durchschaut werden. Es ist ebenso, wie mit Sage, 
Zeige und Wirke, siehe auch Frege.

Dekonstruiere ich mal diesen "Grund", so fallen mir noch mehr 
"Bedingungen" ein welche mindestens ebensowichtig sind:

1. Das ein Apfel am Baum wachsen und "reifen" kann.
2. Da der Stil zwar mitwächst, jedoch nicht an Stabilität ebenso 
zunimmt, um den Apfel dauerhaft zu halten, weswegen er im Herbst zu 
schwach ist, der Apfel fällt.
3. Die Sonneneinstrahlung im Herbst abnimmt, die Saugkraft der Blätter 
für Wassertransport abnimmt, und der Stil ausdorrt, die Stabilität 
nachlässt.
u.s.w.

Was wir als Grund "anerkennen" ist immer vor dem Hintergrund des eigenen 
Wissenshorizontes zu sehen. Dem einen genügt die Erklärung, dem anderen 
nicht.
Wer z.B. Gott als "erste Ursache" für die Entstehung des Weltalls 
annimmt, obwohl er - wider besseren Wissens - von der Existenz eines 
Gottes ausgeht (wir wissen nichts von Gott, außer ein paar Phantasien, 
die aus dem Buch Bibel kommen - mit gleicher Berechtigung könnten wir 
annehmen, daß die Zauberkarte aus Harry Potter wirkich existiert), hat 
nicht begriffen, daß er selber unter einer intersubjektiven 
Wahrnehmungsstörung leidet. Und die Frage, wer Gott geschaffen hat, 
konnte mir noch keiner dieser Wahrnehmungsgest�rten erklären.

Es ist wichtig, die Dinge immer weiter zu hinterfragen, hinterfragen zu 
wollen, siehe auch Iseni "Wider dem gesunden Menschenverstand". Die 
Anerkenntnis, weiße Flecken auf der eigenen Wissenslandkarte zu haben, 
ist der erste Schritt, von seinen eigenen Wahrnehmungsstörungen herunter 
zu kommen, siehe auch Indenbirken Rasiermesser: "Mache keine unnötigen 
Existenzannahmen", sprich - rede über nix, was Du nicht selber gesehen 
hast, wobei zu berücksichtigen ist, daß wir Menschen im Zeitalter des 
"radikalen Konstruktivismus" uns eingestehen müssen, daß wir einen 
phantastischen Bildgenerator besitzen, der uns gerne mit Halo's versorgt 
(im Traum, im Wachen).

Gru/3, Norbert