Hallo Vincent,


Doch. Weil daraus ersichtlich wird, daß die Wahrheit einer Aussage 
*nicht* irrelevant ist. Denn sonst gäbe es keine Karten, sie wären ja 
schlicht irrelevant. Sind sie aber nicht ... U.a. auch Karten haben 
übrigens geholfen, "Irrtümer der Menschheit in der Geschichte" zu mindern.

[...]


Nein. Falsche Karten hat es immer gegeben und vermutlich wird es auch 
immer solche geben.


Warum sollte das ein Problem sein? Wenn man mit einer falschen Karte ans 
gewünschte Ziel kommt, so hat man sich eben nicht an die Karte gehalten, 
aus welchen Gründen auch immer. Denn hätte man sich daran gehalten, wäre 
man ja nicht ans Ziel gelangt ... -- Also soviel Logik muß in einer 
sci-phil-group schon noch erlaubt sein!


Das ist ja kein Beweis. Ein Beweis ist was anderes als eine Behauptung 
(worum es sich hierbei handelt). Ein Beweis führt *immer* auf wahre, 
gerechtfertigte Meinung. Eine Behauptung wohl kaum!


Das hat ja auch niemand hier behauptet. Du baust Strohmänner auf, um sie 
dann abzufackeln.


Vincent, bitte, sei so gut und nimm' Vernunft an: Eine falsche Karte kann 
dich /per definitionem/ nicht zum gewünschten Ort führen. Wenn du mit 
einer falschen Karte zum gewünschten Ort kommst, dann zeigt das nur, daß 
du unfähig bist, 'ne Karte zu lesen und eben "Schwein gehabt hast" (so 
nach der Devise: /Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn/); denn 
könntest du Karte lesen, wärest du mit einer falschen Karte niemals beim 
gewünschten Ort angelangt! Mach' dir das z.B. an Denis klar, der 
Karten lesen konnte: Er kam nicht in Indien/Asien an, weil seine Karte 
falsch war *und* er sie richtig gelesen hatte. Ihr fehlte bekanntlich 
der amerikanische Doppelkontinent, weshalb der gute Johannes auch 
dort landete und nicht in Indien/Asien.

[...]

Viele Grüße

Gesine