[]

Ich glaube nicht, daß sich Tobias für einen Wissenschaftler hält.


Und studiert hat er meines Wissens auch nie; AFAIK ist er Techniker bzw.
Physiklaborant oder sowas ähnliches. 

Eigentlich finde ich seine Neugier und seinen Erkenntnisdrang gar nicht
mal schlecht. Aber er ist mir dabei einerseits entschieden zu
Philipp-selig und andererseits zu rigide, intolerant und fanatisch. Sein
Hang zur Esoterik ist ja allgemein bekannt und macht das Ganze imho zu
einer unguten Mischung; außerdem fühlt er sich schon bei relativ leiser
Kritik "angemacht", woraufhin er entweder beleidigt das Gespräch
abbricht, oder ausfällig wird. Aber das ist hier eigentlich OT und ich
will dazu und zu VD hier nichts weiter posten. Ich kann mir auch gut
vorstellen, daß er im persönlichen Umgang, wenn es nicht um gewisse
Reizthemen geht, als ein freundlicher, charmanter und liebenswerter
Mensch wahrgenommen wird.

Gruß

leopold