Hallo Pascal,
eine Theorie zu widerlegen ist durchaus sinnvoller, als nur Bestätigungen 
anzuführen
Gleichwohl darf man nicht vergessen, die lieb gewonnene Immunisierung von 
ach so lieb gewonnenen Theorien, die man nicht aufgeben will zu geisseln.
Eine Theorie ist "korrekt", wenn sie pragmatische Probleme löst. Dies darf 
aber nicht verwechselt werden mit der "Wahrheit", die uns allen unbekannt 
ist.
Aber nur mit weniger falschen Theorien werden Probleme gelöst, die dabei 
weitere, aber kleinere Probleme aufwerfen.
Es wäre schon sinnvoll, wenn sich die intelllektuelle Elite mit einer 
vernünftigen Theorie beschäftigen würde, wie der Reichtum dieses Planeten 
gerecht verteilt würde, damit nicht täglich 30.000 Kinder unter 5 
Lebensjahren an Hunger stürben.
Das ist der wahre Dienst am Menschen, nicht der Griff nach den Sternen.
Für eine bessere Welt.
Liebe Größe
Aldo uebensee