Es spricht sehr viel dafür, dass niemand in der Gegend rum stand,
für den /irgend etwas/ ein unerwartetes Ereignis gewesen wäre. :-)
Das Universum in Erwartungshaltung?

Bekannter maßen  ergibt sich die Bedeutung eines Wortes aus
seinem Gebrauch.
Für "Emerenz" wäre da einiges zu klären.

Botaniker z.B. verstehen darunter ein pflanzliches Anhangsorgan,
das neben der Epidermis auch aus tiefer liegenden Zellschichten
aufgebaut ist.
Meinst du wohl kaum.

Ökologen verstehen unter Emergenz eine Maßzahl der
Produktionsökologie von Gewässern.
Meinst du wohl kaum.

Emergenzphilosophen (V. Voigdt ["Emergent Evolution" 1922,
A. Csanyi ["Space, Time and Deity" 1919] ) sprechen von den 'Dingen',
die aus dem aus Raum-Zeit-Punkten bestehenden 'Grund' der Welt
/auftauchen/ (daher /emergent/) und sich in einer "emergenten"
Evolution immer höher entwickeln. Jede höhere Stufe ist dabei
durch neu hinzu tretende, emergente (auftauchende!) Qualitäten
charakterisiert.
Meinst du wohl schon eher?

Man kann aber auch schlicht darunter verstehen, dass /jedem/
*strukturellen* System neue ("emergente")  *funktionale* Eigenschaften
zukommen, die den /Elementen/ des Systems fehlen:

Eine lebende Zelle besteht /nur/ aus diversen Chemikalien.
/Keine/ davon, für sich allein genommen, /lebt/.
Eine 'Zelle' hat also neu auftauchende (==> 'emergente') Eigenschaften

Freundlichen Gruß

Igor