Mensch Dietrich, Du kommunizierst ja richtig heute.

Nein und Ja. Es wird von der individuellen Sichtweise bestimmt.

Die Sichtweise des Verstandes, der das Denken ist und das Ego, sieht nur 
die Erscheinung dessen, was IST. Das was hinter der Erscheinung IST, 
kennt der Verstand nicht. Deswegen nahmen die Menschen an, als sie über 
die Entstehung der Welt sinnierten, daß diese Welt, die sie als real 
empfinden, aus dem Nichts entstanden ist und daß es wohl an ihnen sei 
ihr einen Sinn zu _geben_.

Es sind aber auch Zweifel darüber entstanden, daß das richtig sei, weil 
die schlauen Naturwissenschaftler erkannt haben, daß das, was - 
beobachtbar - ist, wie die physikalischen Kräfte, welche auch die 
Materie und/oder die Energie in unserem Universum, wirken, weder 
zerstört werden kann noch vermehrt werden kann (Energieerhaltungssatz). 
Naturwissenschaftler zeigen deswegen gerne mit dem Finger auf die 
Gläubigen der Religionen, welche von einer Schöpfung - aus dem Nichts - 
ausgehen. Sie sind hingegen i.d.R. nicht bereit etwas zu akzeptieren, 
das hinter der Erscheinung des Universums ist, als etwas das IST. Ihre 
Sichtweise ist damit in gleicher Weise begrenzt, wie die der Gläubigen, 
denn über das, was hinter der Erscheinung ist, wissen sie beide nichts:

Die einen sehen einen geheimnisvollen evolutionären Prozeß in dem die 
chemischen Eigenschaften der Elemente und die atomaren Eigenschaften der 
Elemente eine Rolle spielen, der aber als völlig unethischer 
kontinuierlicher Prozeß angesehen wird und in dem auch kein Sinn erkannt 
wird. Die Anderen sehen einen potenten handelnden Gott, der in 
Heimarbeit Tage, Himmel, auserwählte Lieblinge und das Weib geschaffen 
hat, damit sie den Gott gehorchenden Mann reproduziert und ihm 
regelmäßig ein Opfer (Schmiergeld) bringt - 'man weiß ja nie'.

In dieser Sichtweise ist aber keine Ethik vorhanden, weder in der 
Sichtweise der Naturwissenschaft, noch in der Sichtweise der Religionen.
Es hat sich aus der evolutionären Gehorsams-Hierarchie nur etwas als 
Ritual entwickelt, dass man Moral nennt. Moral ist aber keine Ethik.
Wissenschaft kennt nicht einmal Moral. Dazu kommt, daß der, der 
Wissenschaft betreibt, seine höchst eigenen Wahrnehmungen und 
Empfindungen, die er nicht über die fünf 'Sinne' wahr_nimmt - gegenüber 
dem Anderen aus seiner community verleugnet; es sei denn, er ist in 
einem Alter, in dem es ihm wurst ist, was man über ihn denkt und sagt.

Die akademische Konditionierung (brain wash) des Verstandes ist ein 
Problem. Denn er versucht das Unbekannte mit dem Bekannten zu bestimmen. 
  Aber das ist unmöglich. Das Bekannte ist immer alt und damit kann es 
das Unbekannte, das neu ist niemals bestimmen.

Um das, was hinter der Erscheinung - die die Buddhisten 'Illusion' 
nennen, zu erkennen ist, muß man dem innerlich 'zuhören' oder es mit dem 
innerlichen 'Auge sehen'. Immaterielle Ordnung, wie die Wahrheit oder 
die Liebe ist nicht wirklich hörbar noch sichtbar, aber ihre Ordnung ist 
wiedererkennbar, auch wenn sie aus keinen Molekülen besteht. Das, was in 
der erscheinenden Welt nur physikalisch wahrnehmbar ist, ist nicht die 
erkannte Ordnung selbst. Die innere Wahrnehmung von einem Septimenakkord 
oder einem Blues ist nicht physikalisch meßbar. Physikalisch meßbar sind 
nur physikalische Kräfte.

Der konditionierte Verstand ist geprägt von der Vorstellung, daß nur 
das, was (nach Rudorf u.a.) nachweisbar und verifizierbar ist, eine 
Existenz hat. Ein Nach_Weisen ist aber immer Weisen auf etwas, das im 
Außen dessen, der zeigt, ist - oder sein soll. Aber wie will man auf 
etwas zeigen, das wahr ist? Im Außen gibt es keine Wahrheit. Sie ist 
weder unter dem Sofa von Straßer noch in einem Buch, das brennbar ist, 
zu finden.

Solange ein Verstand _nicht_ etwas, das als wahr erkennbar ist, wie das, 
daß etwas nicht zugleich wahr sein kann und zugleich unwahr sein kann, 
wissenschaftlich sauber NACHWEISEN kann, aber sich trotzdem auf diese 
Ordnung beruft, beträgt er seine eigenen wissenschaftlichen Vorgaben.

In dieser Situation kann man eine Sichtweise einnehmen, in der nicht nur 
mehr die Erscheinungen gesehen werden, sondern auch die hinter diesen 
Erscheinungen *erkennbaren* _innere_ Ordnung, die in demjenigen IST, der 
erkennt. Mehr noch, er IST die erkannte Ordnung selbst. In dieser 
Sichtweise gibt darum 'nichts' mehr, das getrennt ist vom Selbst. Aber 
das Selbst ist sich Seiner bewußt.

Es ist wohl ein Mißverständnis des Verstandes, daß etwas das 'Nichts' 
ist eine Ordnung sein kann, weil der Verstand nur die Erscheinungen 
wahrnimmt.

In der inneren Sichtweise ist der Sinn nicht getrennt vom Selbst. Selbst 
und Sinn sind dasselbe.

Die Sichtweise bestimmt das.

"Oh, wie könnte ich jemals ausdrücken, was die verborgene Welt ist?
Oh, wie kann ich sagen, Er ist nicht so oder Er ist so?
Wenn ich sage, daß Er in meinem Inneren ist, ist das Universum beschämt:
Wenn ich sage, daß Er außen von mir ist, ist es die Unwahrheit.
Er fügt die inneren Welten und die äußeren Welten in eine unteilbare 
Welt zusammen;
Das Bewußte und das Unbewußte, beide sind Seine Fußbänke.
Er ist weder offenkundig noch verborgen, Er ist weder offenbar noch 
nicht offenbar:
Es gibt keine Worte die das sagen, was Er ist.

Im Anfang war Er allein, Er genügte sich selbst:
Das Formlose, das Farblose und unkonditionierte Sein.
Es war weder Anfang noch Mitte, noch Ende;
Es gab keinen Anblick, keine Dunkelheit, kein Licht;
Es gab weder Boden, Luft, noch Himmel; Feuer, Wasser, noch Erde; keine 
Flüsse wie den Ganges oder den Jumna, keine Meere, Ozeane oder Wellen.
Es gab weder Laster noch Tugend; Schriften gab es nicht wie die Veden 
und Paranas, oder den Koran.
Niederhübner überlegt sich seinem Verstand und sagt:
"Es gab keine Aktivität: Das Höchste Sein blieb verschmolzen in der 
unbekannten Tiefe seines eigen Selbstes".
Der Lehrer it nicht, noch trinkt er, weder lebt er, noch stirbt er:
Weder hat Er Form, Hemd, Farbe oder Kleidung.
Er, der weder einer Kaste angehört, noch einem Clan, noch irgend etwas - 
Wie soll ich seine Herrlichkeit beschreiben?
Er hat weder Form noch Formlosigkeit,
Er hat keinen Namen,
Er hat weder Farbe noch Farblosigkeit,
Er hat keinen Ort, wo er wohnt."
(Niederhübner)

Sinn ist nur erkennbar - in sich selbst.

LG

V.D