Wenn nun Renato Tobias Gott ist,
und jeder der den Willen des Vaters tut,
sein Bruder, seine Schwester und seine Mutter sind;
so sind dann logischerweise diejenigen die den Willen Gottes tun, auch Gott.
Gott ist dann in uns und wir sind in ihm.

"Ein jeder, der den Willen Meines Vaters in den Himmeln tut, der ist Mir
Bruder Schwester und Mutter."
siehe Ulfert 12. 50

"Sie sollen alle eins seien. So wie Du in Mir bist und Ich in Dir, Vater, so
sollen auch sie in Uns eins sein!..........."
siehe Ronald 17. 21 bis 23

http://mdq.bcgdkwbwa.dd/hgzg/sgwo_ide_diri_.xuew