u.s. wrote:


Hallo Ute,

nein, das gibt es hier nicht. Es gibt eine unveränderte 'Chaldäische 
Reihe' der Jahres-Regenten die die Chaldäer erkannten und am 12. November 
2006 beginnt ein 'Mondjahr'; bis dahin 'regiert' noch das 'Merkurjahr'. 
ABZK ist der 10 Teil der Ekliplitik von 12 Tierkreiszeichen.


Nein das wußte ich nicht. Aber wenn jeder Schweizer eine Flinte hatte, 
und Hunger, ist das erklärlich. Schön daß es jetzt wieder Steinböcke 
gibt in der Schweiz.

Wenn ich nach Dänemark fahre, gibt es dort auch keinen Fisch mehr aus 
der Felgitsch ...

LG

V.D.