Du begehst den elementaren Fehler, immer nur in der klassischen, 
aristoteles'schen Logik mit dem Tertium Non Datur (TND, Satz vom 
ausgeschlossenen Dritten zu argumentieren. Sprache enthält, ich schrieb 
bereits ein Abstract darüber: 
http://mxrpxr.ebisxj.zy/oqwwd/gz.ndz.xieteeklfbn/kgx/po0i8oqs2r98141p?jdvhh=uyagln
viele Logik - Arten, darunter die Intuitionische Logik, in welcher das 
TND explizit nicht gilt. Auch die Verneinung ist damit nicht mehr 
definiert, logischerweise.
In der I. Logik gibt es etwas, was ist, das ist der Trivialfall. "Das 
was nicht ist", diese Aussage ist schon nicht mehr zulässig.

Wer zwingt Dich eigentlich dazu, immer nur dir völlig veraltete, 
klassische Logik auf sprachlich unscharfe Begriffe anzuwenden?

Niemand, außer einer religiösen schwarz/weiß - Erziehung, welche diese 
veralteten Denkschemata geprägt hat. Es wird Zeit, daß Du dir mal meine 
Liste von Logik-Arten genauer anschaust, vielleicht gelingt es Dir dann, 
mal aus den engen, geistigen Schranken auszubrechen, und Dir weitere 
Bereiche der menschlichen Erkenntnis zu erschließen.


Die ist in der intuitionischen Logik nicht mehr definiert. Negation 
nicht zulässig. übrigends kommt man mit der I. Logik durchaus sehr weit, 
auch in den Naturwissenschaften. Sie kann die klassische Logik ersetzen.


Die Realität ist nicht die Wirklichkeit! Du verwendest die Begriffe falsch.


Ich sagte nur, daß wir Loch dadurch definieren, was drumherum ist.


Nein. Verwende doch einfach nie wieder Begriffe, Bezeichner, zu denen 
das Bezeichnete sich nicht sinnlich wahrnehmen läßt.


Die Wirklichkeit ist nicht die Realität, sprich deine Vorstellung der 
Wirklichkeit. Wir können uns durchaus Dinge vorstellen, die nicht 
wirklich existieren, siehe Raumschiff Entenschei�, Aliens ...


Da ich den Begriff ja so nicht definiere, habe ich das Problem ja auch 
nicht. Du unterstellst mir Dinge, die ich nie gesagt habe, um sie dann 
zu widerlegen. Siehe auch Pannenbeckers Eristik. Lerne!


Dem "Nichts" als Begriff entspricht nichts in der Wirklichkeit !-)


Gru/3, Julius Pankofer