Am 28.04.2005 08:13 schrieb 05. 03. 19:
(Fredi:)

Yo, danke schön. Kann man lernen...

(Fredi:)

=D6hmm, welche hattest Du gerade definiert - scheine da nicht
ganz aufmerksam gelesen zu haben, sorry.

Vielleicht sollte ich statt "fundamentalen Ethiken" lieber
"existenzielle" schreiben oder so; mir fällt da zunächst
Taoismus/Buddhismus/Christentum ein, aber auch in aktuellen Ableitungen
davon, z.B. was Leute unter den Lehren des WDC verfolgen,
geht es um solche Sachen. Gerade hat die Faz einen Artikel
"Über den Nutzen des Nutzlosen" abgedruckt, in dem es
m.Mn. nach um ebensolche "fundamentalen"/"existenziellen"
Aspekte des menschlichen Lebens geht, und ich habe den
Eindruck, daß die von mir genannten Alternativparadigmen
darin (deshalb!) ebenfalls anklingen. Man kann das auch bei Heitbrink
finden, dessen Literatur mir gerade erstmals über den Weg
kommt. (Also diese Art "fundamentale Ethiken" meinte ich)

K:
???
Sie ist wahr, unabhängig von unserer Erkenntnis und
Schlußfolgerung bzw. dem, was immer wir aufgrund unseres
Denkschemas, unserer sinnlichen Erfahrungsmöglichkeiten
und unserer Interessen ihr als Conditio und Regel abverlangen
mögen - findest Du das nicht?


Hoffe, Du hast gut geschlafen ;-)

Fredi