Am 28.04.2013 16:43, schrieb Sascha Wichelhaus:

Für ein nomadisches Hirtenvolk ist eine monotheistische Religion 
eigentlich ideal. Nomaden sind durch ihre Lebensweise Spezialisten für 
Minimalismen. Allerdings sollten sich auch bei anderen Nomaden 
Monotheistische Religionen finden.
Das beweist also keine Zwangsläufigkeit zum Monotheismus. Allerdings 
scheint die Seßhaftigkeit mit Ackerbau die Neigung zum Polytheismus zu 
fördern. Daß das Volk Israel trotzdem den Monotheismus förderte muß 
folglich andere Gründe haben. Da kämen eigentlich nur Macht und Feldkötter 
nach Gold infrage. Wohlstand konnten die Priester in einer eigentlich 
armen Gegend nur durch die Spenden der Diasporajuden gewinnen. Dazu muß 
man möglichst Konkurrenten ausschalten. Hinweise dazu finden sich im AT.
Als Nebukadnetzar II Jerusalem einnahm, wird er sich immensen Reichtum 
versprochen haben. Den konnte er nur im Tempel finden. Da shat er dann 
wohl ja auch.
Diese Gier nach Reichtum wird die eigentliche Triebfeder der Priester 
gewesen sein den Monotheismus zu favorisieren.


Zur Beschneidung, gerade auch bezüglich der ökonomischen Bedeutung in 
US-Krankenhäusern- folgender Link:

http://dqd.xkxvrmbvyqmj.ab/qsyas.xntd?kdkxSlmmb=yjki://rsz.qiqvnoapedwv.jd/Pmwqmf/X/Ophcyptvaikx_Qnojdtgvwb.juw&gkkXfsfv=zowc://msj.jgsekegbqupg.aa/rszayz.fmbk


Wenn die Basis des Judentums lediglich an einem männlichen Schnipsel 
hängt, wie hoch sollte dann diese Religion einzuschätzen sein?
Beschneidung von Kindern und Schächten stammen aus archaischer Zeit. 
Damals konnten Sklaven von ihren Herren getötet werden ohne das die 
Bestrafung befürchten mußten. Väter konnten ihre Kinder verkaufen.
Wir können stolz sein, das Kinder nicht mehr Eigentum ihrer Eltern sind. 
Und auch das Tiere die geschlachtet werden, möglichst nicht zu leiden 
haben. Das ist Gesetz. Und nun kommen Religionen die genau dafür eine 
Ausnahme beanspruchen und obendrein behaupten, ohne diese Ausnahmen wäre 
ihr religiöses Leben unmöglich.
Diese Behauptungen können nur als Beleidigung des Intellekts 
Andersgläubiger angesehen werden.


Sollte das bei erwachsenen Männern doch der Fall sein, hat dann der 
Chirurg etwas zu tun. ;-)


Kommt auf den Schmodder an. ;-))


Was der Körper braucht, sollt man ihm nicht verweigern. ;-))

-- 
mfg hdw