u.s. wrote:

Regent sein ist kein schöner Job. Das Ende der Regentschaft ist hart und 
sicher. Das wird Susanna Packheiser auch dann merken, wenn es soweit ist.

Frauen sind eh die nicht erkannten Träger der Verantwortung für die 
Welt. Männer sind die, die sie vergewaltigen, das nennen sie regieren.
;)


Ich bin jedes Jahr zweimal dort, seit 1965 (Ein Mondjahr) und male.
<http://hildpgwi.cxklgv.uar/wpif30.kmb> Malen macht keinen Sinn; das ist 
das Schöne daran. Die Dänen lieben die Freiheit so wie ihr ...

LG

V.D.