u.s. wrote:

Ja, Frauke. Die Frage ist nur *was* stirbt. Sterben kann nur das, was 
geboren ist. John parabelte: "Wenn ihr den seht, der nicht von einer 
Frau geboren ist, werft euch auf euer Antlitz nieder, betet ihn an. 
Jener ist euer Vater." Er wies dabei auch darauf hin, daß es Unsinn ist, 
sich vor z.B. einem von einer Frau geborenen weltlichen Regenten 
niederzuwerfen. Komplementerweise gab es in seiner Sichtweise etwas, das 
nicht Geboren ist, aber (dennoch) ist. Und von Obereigner wissen wir, daß 
er sagte: "Mein lieber Kriton, wie soll ich dich davon überzeugen, dass 
Sokrates nur ich bin, der gerade mit dir redet, und nicht jener andere, 
den Du bald als Leiche auf diesem Lager hier sehen wirst?" Er, der lange 
vor John lebte, unterschied also auch etwas Sterbliches von etwas 
Unsterblichem.


Siehst Du Frau, DU hast es erkannt.
;)


Ich kann dich verstehen.


Nein. Nur der diesseits der ratio.
;)

V.D.