Hallo Dora,


Das gilt z.Bsp. auch noch für Newton.
Und es gilt auch noch heute, nur daß wir das genauso
wenig wahrnehmen wie irgendwelche früheren Zeiten.
Veranschaulichen kann man sich das am ehesten
an der Gläubigkeit, die US-Amerikaner dem Außerirdischen
entgegenbringen. M.E. ist auch die antimetaphysische
Grundhaltung der modernen Naturwissenschaft eine
solche Pseudoerkenntnis.
Es geht wie in der Historie darum, daß die Fakten
strukturiert und interpretiert werden müssen gegen
eine Folie, die selbst kein Faktum ist.
(Jetzt hab ich mir aber Mühe gegeben, den Begriff
Weltanschauung zu vermeiden.)

Gruß
Albrecht