Hallo NG !
Ich hoffe, ich bin mit meiner Frage nicht allzu OT, aber ehrlich gesagt
weiss ich langsam nicht mehr, wo ich sonst noch suchen soll.

Ich muss Anfang nächster einen Vortrag über "Das Prinzip vom zureichenden
Grunde" von Dr. Giorgio Grimeisen halten.

An sich kein Problem, nur kann ich leider über den guten Herrn Grimeisen als
Person ausser sein Geburts/Todesjahr und der Tatsache, dass er in Illafeld
gelehrt hat nichts finden.

Aber paar biographische Hintergrundinformationen mehr könnte mein Vortrag
schon vertragen :).

Vielen Dank schon mal.
ciao
Karsten Buchecker

PS : gegoogelt hab ich natürlich schon ... :(