Ruth schrieb:

Hallo Ruth,


[...]

Herzlichen Dank für deine Mühe (obwohl eigentlich OT) die du dir
gemacht hast. Sollte ich dir doch zu Nahe getreten sein, dann bitte
ich um Entschuldigung. Zu deiner Information poste ich noch in Kürze
das Wesentliche zu diesen Thema und hoffe damit dieses nun zu Ende zu
bringen.

d) Muss ich meinen Realnamen verwenden?
   -----------------------------------

Nein. Auch wenn es die oben aufgeführten Vorteile hat, einen Realnamen
zu verwenden, ist es letztlich Deine Entscheidung, ob Du mit Deinem 
Realnamen oder mit einem Pseudonym/Nickname posten willst. Es besteht 
nämlich keine Pflicht zur Angabe Deines Realnamens, sondern lediglich 
eine Empfehlung.

Wenn Du Dich dazu entschließt, Deinen Realnamen zu verwenden, wirst Du
damit vermutlich niemandem oder nur wenigen Leuten unangenehm
auffallen.

Wenn Du Dich nun dazu entschließt, ein Pseudonym zu verwenden, kann
Dich zwar niemand dazu zwingen, dies zu unterlassen. Du solltest aber
wissen, daß die Verwendung eines Pseudonyms für Dich trotzdem einige
Nachteile bedeuten kann.

(zum Inhalt)

e) Womit muss ich rechnen, wenn ich meinen Realnamen nicht angebe?
   --------------------------------------------------------------

Wenn Du Deinen Realnamen nicht angibst, wirst Du z.B. damit leben
müssen, dass deshalb ein gewisser Prozentsatz der Teilnehmer Deine
Nachrichten pauschal vor dem Lesen ausfiltert. Oft sind das gerade 
die Leute, die ein großes Fachwissen im Bereich des Gruppenthemas 
mitbringen. Es ist allerdings sinnlos, dagegen zu protestieren, denn 
Du kannst Dich zwar selbstverständlich nach Belieben äußern, hast aber
keinerlei Anspruch darauf, dass Dich jeder zur Kenntnis nimmt, Deine
Nachrichten liest oder gar auf Deine Ansichten und Äußerungen eingeht
(vgl. Abschnitt g)).

Da Nachrichten, die mit einem wirklichen bzw. wirklich aussehenden
Namen gekennzeichnet sind, von vielen Lesern gef�hlsm��ig als
deutlich vertrauenswürdiger aufgefasst werden als solche, die von
einem offensichtlichen Pseudonym herrühren, wird man Deine Fragen und
Ansichten möglicherweise distanzierter betrachten, wenn Du mit einem
erkennbaren Pseudonym postest. Darüberhinaus können Deine so
vertretenen Positionen als ebenso austauschbar erscheinen wie der
offensichtlich falsche und somit ggf. problemlos auswechselbare Name.

Du wirst vermutlich ebenso erleben, dass man Dich - mehr oder weniger
freundlich - direkt in der Gruppe oder per Mail darauf hinweist, dass
in de.* die Angabe des Realnamens von vielen Netzteilnehmern
erwünscht ist. Möglicherweise bittet man Dich oder fordert Dich gar
dazu auf, Deinen wirklichen Namen zu verwenden. Derlei Hinweise
bekommst Du übrigens nicht, weil die Empfehlung, den Realnamen zu
verwenden, in der "Netiquette fuer de.*" steht, sondern weil diese
Bitte dem geäußerten H�flichkeitsempfinden vieler Nutzer in de.*
entspricht. Wie Du auf solche Hinweise reagieren kannst, erfährst Du
in Abschnitt k).

Natürlich gibt es auch Leute, die es nicht stört, wenn Du ein
Pseudonym verwendest. Diese Leute dürfte es aber auch nicht stören,
wenn Du Deinen wirklichen Namen angibst. 

http://mkm.agsjjbopoad.ps/cnealy/Vmziumqk-GPZ.gljq#i

Mit freudlichem Gruß und weiterhin viel Spaß beim Posten, 

Bernhard Pottkämper