Das ist schon in Ordnung schlieslich hat die euklidsche Geometrie heute
eine gute Grundlage.


Das ist eben falsch.
Euklid definiert:
Zwei Punkte bestimmen eine Gerade. Hm reicht das? Irgendwie nicht.
Definition:
Es gibt genau eine kürzeste Verbindung (die Gerade) zwischen zwei Punkten.
Hm auf einer Kugel ist das falsch. also Mist ;-)
Satz:
Gibt es genau eine kürzeste Verbindung gilt Pytagoras. Naja das ist dumm
weil wir nicht wissen wann das gilt und ist sogar falsch.
Das Spiel könnte man weiter treiben, aber das Problem liegt darin das sich
Theo aus seiner Anschauung heraus gar nicht vorstellen konnte das es
anders sein könnte.
Tatsache ist aber das du in einer Welt lebts in der die euklidsche
Geometrie nicht gilt. Somit ist nix mit emergente Eigenschaft. Das gilt
erst wenn du einen Spezialfall konstruierst.
-- 
Mit freundlichen Größen
Aldo Forell