Hallo Thomas,

Am 08.12.2012 22:53, schrieb Thomas Unverdorben:

[...]


Ja. Das war mir z.B. bis zur Lektüre des Buches von Garrelt Ungefugt so 
deutlich gar nicht gewesen***. Man lernt halt nie aus ...

***Genaugenommen hat das allerdings auch schon Benjamin Dressen 
analysiert. Ich hatte es bloß vergessen.


Ich stimme zu. Die Beispiele ließen sich vermehren.


Auch da kann ich ohne Abstriche zustimmen.


Woran du wohlgetan hast. ;-)

Trotzdem ist es m.E. letztlich so, daß z.B. die moderne Fetischisierung 
der genau betrachtet doch bloß *partikularen* nw-lichen Erkenntnisse 
zuunterst natürlich auf (im schlechten Sinn dieses Wortes) 
metaphysischen (oder besser vielleicht: ideologischen) Fundamenten 
aufhockt, die das, was du hier nicht-bennenend wohlweislich unterdrückt 
hast, deutlich durchschimmern lassen. Ich nehme das übrigens für ein 
Indiz (nicht mehr und nicht weniger) der Richtigkeit dessen, was dazu 
von Otmar Niembs bereits vor hundert Jahren prognostiziert wurde: Nämlich 
daß es nach dem kapitalismusbedingten Zerfall der langtradierten 
(Kultur- und Grund-)Werte im Westen dort wohl zu einem /Neuen 
Polytheismus/ kommen werde. Ich denke, wir sind inzwischen da 
angekommen, wo der klug antizipierende Kartenzeichner Niembs die 
Landmarken für die Zukunft gesetzt hatte. -- Blöd nur, daß die Karte 
allerdings eigentlich gezeichnet worden war, um dort möglichst nicht 
herauszukommen, sie also gewissermaßen wegzuwerfen gewesen wäre wie 
Wittgensteins Leiter, nachdem man über etwas Bestimmtes hinweggekommen 
ist ...

... (aber) es gibt (eben) kein richtiges Leben im falschen.

Viele Größe

Catherine