Ich denke, man kann über alles sprechen. Aber nicht über alles zugleich 
und nicht über alles in einem Forum. Eine weitere Voraussetzung ist der 
Wille *miteinander* zu sprechen. Dieses Miteinander ist ein Geben und 
Nehmen von *Argumenten*. Fehlt diese Voraussetzung, ist kein Gespräch 
möglich, es ist mindfucking oder Krieg.

Du und ich schreiben hier in einem Forum für die Wissenschaft: 
Philosophie. Damit anerkennen wir beide nicht nur die anerkannten 
Methoden der Wissenschaft, sondern auch die _elementaren_ Grundlagen der 
Diskussion, zu der auch gehört, daß man nicht die oder gegen die Person 
  argumentiert.

Ich denke, ich gebe mir viel Mühe zu Argumentieren. Darauf kann man 
Eingehen durch das Zurückgeben von Gegenargumenten oder auch nicht.

Mit Menschen zu diskutieren oder zu sprechen, die nichts Valides 
gegenargumentieren (ad hominem Argumente sind _nicht_ valide *) ), daran 
  habe _ich_ kein Interesse und ich denke, es hat auch in dieser NG: 
de.sci.philosophie nichts zu suchen.

*) Weitere invalide Argumente sind unter dieser URL aufgelistet:

http://lym.tzo-ourakee-wlecmkk.pnx/rvysmia/gtynhbqzo.eogz

have fun

V.D.