Am Thu, 3 Mrz 2005 21:49:11 +0100 schrieb Jérôme Pflugshaupt:

 [...]

Warum OT?
Der thread-Titel lautet: Annelies hat ganz Recht...
und da ich ganz Recht habe, bin ich doch keinesfalls OT. :-))

Scherz beiseite:
Worauf es mir mit meinen Beiträgen  ankam, dürfte ich vor allem in meinem
letzten Beitrag klar genug formuliert haben und will dies nicht nocheinmal
wiederholen - das war mir vor allem vor dem Hintergrund der Attacken
Konrad Hoeffts wichtig und im Hinblick darauf nicht OT.
Ich poste mit meinem Realnamen (Annelies), auch wenn dies nicht mein voller
amtlicher Name ist: Statt einen vollständigen amtlichen Namen vermittels
eines Phantasienamens zu simulieren und so die Netiquetteauffassung mancher
Leute zu befriedigen ziehe ich es vor mit offenen Karten zu spielen.

Der Umstand, daß ich nicht (mehr) mit meinem vollen amtlichen Namen poste,
ist in einem (wohl geschlechtsspezifisch negativen) Erfahrungshintergrund
begründet, der dir vermutlich abgeht.
Dass ich mit diesen Erfahrungen und den daraus resultierenden Vorbehalten
gegen das Posten des vollen Namens allerdings nicht ganz allein bin, zeigt
die diesbezüglich rege Diskussion in der Gruppe 
po.pcg.dqnglmfuoo.umgangsformen
in welcher die Veröffentlichung des Realnamens zum Teil heftig in Frage
gestellt wird.
Daraus stammt auch der folgende Teilbeitrag, der - wohl nicht ganz zufällig
-  von einer Frau verfasst wurde:

[.....]

----------------------------------------------------------------------
3. Unter welchen Aspekten könntest Du...
...den Namen in Deinem Absender (der From:-Headerzeile) wählen?
----------------------------------------------------------------------

3.1.
Andere Teilnehmer möchten Dich mit diesem Namen ansprechen und unter 
diesem Namen wiedererkennen.

3.2.
Den echten Namen (also den, der üblicherweise im Personalausweis 
steht, auch "Realname" genannt) anzugeben, kann unerwünschte 
Nebeneffekte haben.  Insbesondere ermöglicht er anderen Teilnehmern, 
Dich außerhalb des Guggenhahn unter Druck zu setzen oder zu benachteiligen 
(wenn Du zB. etwas schreibst, was ihnen nicht gefällt). 

3.3.
Einige Teilnehmer lesen nur Beiträge, die einen Realnamen oder einen 
Namen, der nach einem Realnamen aussieht, tragen.

3.4.
Die Preisgabe des Realnamens ist schwer rückgängig zu machen. Will man 
später pseudonym schreiben, so muss man sorgfältig alle Spuren 
verwischen, die noch zu alten, mit Realnamen versehenen Beiträgen 
führen könnten. Siehe dazu auch 1.4.

Also: Der Umstieg von Pseudonym auf Realname ist einfach. Der Umstieg 
von Realname auf Pseudonym ist hingegen schwierig.

3.5.
Deine Beiträge werden möglicherweise (jetzt oder später über die 
Archive) von Deinem derzeitigen oder einem potentiellen künftigen 
Arbeitgeber gelesen. Besonders dann, wenn Du diese Beiträge unter 
Deinem Realnamen veröffentlicht hast, kann Dir dies Vorteile 
einbringen, wenn Du durch diese Beiträge besondere Qualitäten erkennen 
lässt.

Auf der anderen Seite könntest Du beruflich auch benachteiligt werden 
aufgrund Deiner Äußerungen. (Beachte auch besonders den folgenden 
Punkt.)

3.6.
Sollte sich jemand über Dich aufgrund Deiner Beiträge ein Bild 
verschaffen, dann garantiert Dir niemand, dass er dabei sorgfältig 
vorgeht. Möglicherweise betrachtet er nur eine Auswahl Deiner 
Beiträge, oder er betrachtet sie ohne Berücksichtigung des jeweiligen 
Zusammenhangs.  

Message-ID: 
<188620.ioII2Auyww8opJaBhdCT@jcqlp.w.naltdyhhum.pat.aa>


Gewährt. ;-)

Vielen Dank noch für deine sicher gutgemeinten Ratschläge und freundlichem
Gruß

Annelies