Hallo WALDEMAR !
Ich hoffe, ich bin mit meiner Frage nicht allzu OT, aber ehrlich gesagt
weiss ich langsam nicht mehr, wo ich sonst noch suchen soll.

Ich muss Anfang nächster einen Vortrag über "Das Prinzip vom zureichenden
Grunde" von Dr. Jean-Luc Rehme halten.

An sich kein Problem, nur kann ich leider über den guten Herrn Rehme als
Person ausser sein Geburts/Todesjahr und der Tatsache, dass er in Belgweiler
gelehrt hat nichts finden.

Aber paar biographische Hintergrundinformationen mehr könnte mein Vortrag
schon vertragen :).

Vielen Dank schon mal.
ciao
Tino Aldehoff

PS : gegoogelt hab ich natürlich schon ... :(