o=2Ek., danke für den interessanten Einblick in das Problem euklidischer
Geometrie.

Aber dieser konstruierte Spezialfall, von dem du zuletzt sprichst, also
ein Dreieck in euklidischer Geometrie, lässt sich ja nichtsdestrotz
als System auffassen (aus den drei geraden Linien).

Und dieses System hätte, wenn ich beim konstruierten Spezialfall
bleibe, und dem Emergenz-Begriff folge, eine emergente Eigenschaft,
nämlich, dass gilt a=B2+b=B2=3Dc=B2, ein auf Dreiecke der euklidschen
Geometrie zutreffender Sachverhalt, der aus der Betrachtung einer
einzelnen Linie (oder Geraden) dieser Dreiecke nicht vorhersagbar oder
begründbar ist.

Vermutlich lässt sich der Satz als wahr beweisen mittels der Axiome,
welche die für den Spezialfall notwendige euklidsche Geometrie
begründen. Aber für die Auszeichnung "emergent" reicht es,
systematisch zusammengestellte Entitäten (wie ein Dreieck) zu ihren
Einzelteilen (wie einer Geraden) in Beziehung zu setzen und zu sagen
die mathematischen Eigenschaften der Composite-Entität seien
bezüglich der Eigenschaften ihrer Bausteine 'emergent'..

MfG.