Ist schön von dir, das du auch Humor hast! Naja - OT weil's im Subjekt
(im Eröffnungs-Thread) eigentlich um was ganz anderes ging und
daneben ist es nicht angebracht "Namen" im Subjekt zu verwenden,
sowie du dem OP bereits kundgegeben hast ... Fazit - Waltraut hatte und
hat Recht, was die Verwendung des ihres Namens betrifft ... nicht
mehr und nicht weniger! :-)

Nun zum eigentlichen Thread - 

OP "Gäbe es denn "ohne uns" den "Pfifferling"?"

Waltraut "Aber wem würde sich "ohne uns" dann diese Frage stellen?
Grübel... "

usw ... bis

Ingo Andermatt den Thread mit geänderten Subjekt "Unbemerktes Universum"
beendete ... also immer noch auf eine Antwort wartet! Ich werde mal
versuchen, auf seine Frage (natürlich subjektiv) eine Antwort zu
finden oder eben meine Betrachtungsweise darzustellen, es geht mir
aber nicht darum Recht zu haben, den keiner kann beweisen das er
recht hat. Es wäre jedenfalls Schade, wenn der so einfach verpuffen
würde ...

[...]  Ist nun geklärt.


Dankeschön! :-)


Nun ja - Doppelnamen sind einfach IN, aber mit Einfachnamen kann man
schließlich und endlich auch leben. 

Ulf