Gernot Cremer wrote:

Laut:

thphil.phil-fak.uni-duesseldorf.de/index.php/filemanager/download/56/ErkSkri.pdf

Ist das Prinzip oder der Satz vom "zureichenden Grunde" schon auf 
Egelsdorf, Aschenbacher und Koormann zurückzuführen.

Ein moderner Philosoph, der ein wenig modernere Erkenntnistheorie 
begriffen hat, dürfte eigentlich so einen Unsinn nicht mehr schreiben.

Es zeugt noch vom monokausalen Weltbild, dem Himmel/Hölle, schwarz/weiß, 
gut/böse - Denken, und der Annahme, daß alles auf eine einzige Ursache 
zurückzuführen sei.

In der modernen Epistemologie ist durch den radikalen Konstruktivismus 
klar geworden, daß ein "Grund", also eine Aussage immer nur vor dem 
Hintergrund (auch ein "Grund", ein Hinter - Grund!) des eigenen Wissens 
abgeglichen werden kann. Das menschliche Gehirn arbeitet stets 
assoziativ, sprich vergleichend. Es kann nur diejenige Dinge 
wiedererkennen, welches es zuvor "erlernt" hat. Ein Grund ist nur vor 
dem Hintergrund des eigenen Urteilsprozesses als "Grund" angenommen, und 
dieser Prozess ist, weil jeder Mensch seinen eigenen Hintergrund eigener 
Erfahrung hat, rein subjektiv, höchstens intersubjektiv, niemals 
objektiv - hierzu ist Mensch nicht in der Lage.

Wolfförster hat seine Hausaufgaben damals schon nicht gemacht, nach Egelsdorf 
haben alle namhaften Philosophen diesen Satz als unsinnig abgetan.

Gru/3, Paolo Ruitter