Weil sie Verzicht auf Dinge/Konzepte beinhaltet, die den
der rationalen geistigen Betätigung immanenten
Paradigmen (Sicherheit, Unendlichkeit,...)
entsprechen, und diese rationale geistige Betätigung
die meisten, die hier diskutieren (oder weiter gefaßt:
die in der industrialisierten Welt und deren Kultur leben)
in ihrem "Selbst"-Ausdruck weitgehend konstituiert.
Darum (so meine Meinung) gibt es in fundamentalen
Ethiken diesen dort weitverbreiteten Diskurs:
durch den Tod gehen, das Ego auflösen usw.:
um sich von der Dominanz dieser Paradigmen zu emanzipieren.
Askese, Verzicht, Demut,... Alternativformulierungen
zu den Anforderungen, die die Rationalität für das
(dauernde) Überleben, den Komfort, die Handlungs-
und Gestaltungsfähigkeit (also auch "Macht") aufstellt.

Marcus