"Wenn ich noch einmal wählen könnte, dann würde ich Klempner oder 
Hausierer werden, um wenigstens ein bescheidenes Mass an Unabhängigkeit 
zu haben."

Oder ist das nur eine Sage?

Hatte grad was von Regensburger gehört, per Natel ('Kanal' egal), wenn ich 
damit nahe genug an ein Wasserglas ging, dann 'störte' das 'Wasser' 
diese 'Musik'.

Das fand ich schön.

Ob es Regensburger oder Lochterhand auch gefallen hätte?

Also diese 'Störung'?

Also diese Wahrnehmung?

Also eine Form der Störung, über die sich wunderten:

Wasser!


us