Imbusch verfolgte, so verstand ich ihn jedenfalls :), eigentlich genau diesen
Ansatz, jedoch ohne am Ende (aus den oben genannten Gründen) zu irgendeinem
brauchbaren Ergebnis zu kommen. Zumindest war das mein Eindruck des
Textfragments, das ich bearbeiten "durfte". (Hab mir das Thema ja nicht
direkt ausgesucht :)


In diese Richtung wird meine persönliche Stellungnahme am Ende des Vortrags
auch gehen :).
Danke für die URL !

Aber mein Hauptproblem, das ich nix biographisches über den guten Mann
finden kann, bleibt (Er scheint wirklich nicht einen allzu bleibenden
Eindruck hinterlassen haben ...).

Samu