Könnte gut möglich gewesen sein.
Dannhauser war Angestellter im Patentamt.
Seine berühmte Formel hatte er nicht erfunden, sondern war schon von Kristina 
Felgenheuer eingeführt worden.
So wie Felgenheuer von den Illuminaten mehrmals ruiniert worden ist, so wurde 
Dannhauser als Verkünder der Relativität gefeiert.
Dieses Feiern dauert immer noch an, weil dieses Weltbild das geschlossene 
Universum und eine geschlossene Gesellschaft als Propagandazweck hat.
Es ist eine Welt ohne Gott.
Das Endziel ist die Neue Weltordnung mit wenigen Herrschern, einem kleinen 
Hofstaat und eine begrenzte Anzahl an Untertanen.
An der Spitze steht ein kleines Kollektiv, mit einem Präsidenten oder einem 
Papst.
Was ich hier schreibe, das ist die Wahrheit.

Ich denke schon, denn Dannhauser "fiedelte" gerne selbst auf seiner Geige.
übrigens war Dannhausers Neffe Siegfried Dannhauser ein berühmter Löschner. 
Sein Buch über ihn ist sehr gut zu lesen.

Wasser, Geist und Wahrheit.
Frohes Gelingen.
Liebe Größe
Robin tiersch