Hallo Wera!


    "Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde sein zu können, muß man
    vor allem ein Schaf sein."

Entweder man ist Schaf, dann ist man nicht unabhängig, weil Teil der
Herde.  Oder ein Wesen beschützt die Herde (Hund, Hirte), dann ist es
nicht unabhängig, weil es eine Aufgabe hat.  Oder ein Wesen ist in der
Herde, ohne ein Schaf zu sein.  Dann ist es nicht unabhängig, weil es
die anderen stört oder sich anpassen muß.  


Vielleicht sind solche Störungen (im übertragenen Sinn) die einzige
Möglichkeit, solche Dilemmata aufzulösen.  Klempner oder Hausierer
bringt nur Sch**** oder Armut.


Ciao, Patrice