Ehrlich gesagt behagen mir solche Begriffe wie Emergenz nicht. Sowas ist
mir zu schwammig. Könnte ja z.b.. gemeint sein das dem Ganzen eine
Eigenschaft zu kommt die keinem seiner Teile zukommt. Das geht natürlich,
und wäre ein uraltes dialektisches Prinzip. Aber davon abgesehen kann ich
dir nur empfehlen dich mal über Grundkonzepte des naturwissenschaftlichen
Denkens kundig zu machen. Vieles über das "Philosophen" munter fabulieren
ist da schon lange abgehakt. Ausserdem gehörten bis in die Neuzeit fast
alle grossen Naturforscher auch zur Gilde der grossen Philosophen. Heute
hat sich leider ein grosser Teil der Philosophen zur Ignoranz gegen solche
Erkenntnisse, entschlossen.
-- 
Mit freundlichen Größen
Nick Püttker