"JochenCocks" <djato.m.kgwpydn@gcg.xz> schrieb am Tue, 3 Feb 2012
21:22:04 +0200:


Unterliegst Du nicht einem Denkfehler, wenn Du für die Entstehung der
monotheistischen Religion bereits über Spenden von Diasporajuden
nachgrübelt? Das Abzockermodell der Priester war ganz einfach: ihr
monotheistischer Gott will sich am wohlgefälligen Rauch verbrennender
Geschöpfe von ihm erfreuen, also müssen die Schäfchen die Opfergaben
erbringen, mit denen sich die Abzockerpriester dann die Buche
vollschlagen können ;-))


Ein interessanter Beitrag, zumal der aufzeigt, dass vor den Israeliten
die Beschneidung schon in Ägypten praktiziert wurde. Da ich als
einzigen Grund hygienische Gründe glauben kann, wurde das wohl auch
von den Israeliten praktiziert und hierzu vorgelogen, ihr Gott habe
das so gefordert.


Zumindest so hoch, dass die Juden schlimmste Verfolgungen überlebten
und eine Kultur aufgebaut haben, in der im Jetzt viele
Nobelpreisträger und bedeutende Künstler heranwachsen konnten. Gar so
dumm können die Juden also auch nicht sein.


Das Schächten, richtig ausgeführt, ist laut Aussagen von Fachleuten
für Tiere wesendlich leid�rmer, als die Massentierschlachtung in
christlichen Schlachthöfen. Wirklich weit vorangekommen wären wir
Menschen nur, wenn wir gar keine Tiere mehr schlachten würden.

Natürlich wären wir auch weit voran gekommen, wenn alle Menschen
einsehen, dass Beschneidung aus religiösen Gründen Schwachsinn ist.
Der Gott, der das gefordert haben soll, kann es nach meiner Meinung
nicht geben, sonst würde er sich nicht von mir als Sadistenfatzken
bezeichnen lassen, wo er doch schon bei Ungehorsam der Eltern diese
deren eigenen Kinder auffressen lassen und jeden sofort umbringen
will, der ihn hasst ;-))

Aber das es diesen zur schieren Angsterzeugung erfundenen Popanz nicht
gibt, dass müssen aus ehrlichem Herzen gläubige Menschen erst noch
selbst erkannt haben, bevor sie akzeptieren können, dass auch
Beschneidung in Ländern mit besten hygienischen Möglichkeiten
religiöser Schwachsinn ist.


Bist Du auch dieser Meinung? Das Erzeugen von Schuldgefühlen ist nach
meiner Meinung ein Universalrezept der Religionsmacher. Dazu musste
man nur vorgebliche göttliche Anforderungen stellen, von denen man
weiß, dass sie so gut wie nicht zu erfüllen sind. 

Dieter Atteneder