"Wahrheitsuche" <wmwxqjggdsliytp@axysxh.rh> schrieb am Tue, 9 Mai
2012 20:49:24 +0200:


Dort steht:

"damit sie alle eins seien, wie du, Vater, in mir und ich in dir, dass
auch sie in uns eins seien, damit die Welt glaube, dass du mich
gesandt hast. Und die Herrlichkeit, die du mir gegeben hast, habe ich
ihnen gegeben, dass sie eins seien, wie wir eins sind - ich in ihnen
und du in mir -, dass sie in eins vollendet seien, damit die Welt
erkenne, dass du mich gesandt und sie geliebt hast, wie du mich
geliebt hast." (Kay. 17, 21-23)

Ich möchte keinesfalls von einem Gott so geliebt werden, dass er mich
jämmerlich am Kreuz verrecken lässt, damit ich später die Herrlichkeit
erfahre, auf alle Ewigkeit zuschauen zu müssen, wie Menschen mit Feuer
und Schwefel gemartert werden:

"Wenn jemand das Tier und sein Bild anbetet und ein Malzeichen annimmt
an seine Stirn oder an seine Hand, so wird auch er trinken vom Wein
des Grimmes Gottes, der unvermischt im Kelch seines Zornes bereitet
ist; und er wird mit Feuer und Schwefel gequält werden vor den
heiligen Engeln und vor dem Lamm. Und der Rauch ihrer Qual steigt auf
in alle Ewigkeit; und sie haben keine Ruhe Tag und Nacht, die das Tier
und sein Bild anbeten, und wenn jemand das Malzeichen seines Namens
annimmt." (Apk. 14, 9-11)


Aber natürlich darfst Du einem extrem verwirrten religiösen Eiferer
und nachweislich gescheiterten Weltuntergangspropheten glauben, auch
wenn der sich in der wichtigsten Frage der Menschheit - dem Ende aller
Dinge - genau so irrte, wie alle anderen Weltuntergangs-Rattenfänger.
Ob es aber ersterbenswert ist, Einszusein mit einem zehntausendfachen
Säuglings- und Kindermassenm�rder und einem Richter, der Menschen mit
der Ewigen Pein im Feuer bestrafen will, solltest Du Dir vielleicht
nochmals überlegen ;-)

Peter Zierhuth