Das ist unwissenschaftlich, weil es verkennt, daß es nicht 'dauernd 
irgendwo auf der Erde Erdbeben der Stärke 7.4 gibt. Erdbeben dieser 
Stärke gibt es statistisch nur etwa 20 pro Jahr.

Es ist nachweislich falsch, hier zu behaupten, daß ich ein Erdbeben 
'_irgendeiner_ Planetenkonstellation' zuordne. Richtig ist, daß ich nur 
bestimmte empirisch gefundene Planetenkonstellation mit einem rein 
mathematischen Algorithmus, der eine harmonische Analyse macht, einem 
major quake zuordne, von denen es etwa 20 pro Jahr gibt.

Da dieser Index nachvollziehbar durch eine erkennbar verwandte 
Planetenkonstellation mit einem ähnlichen harmonischen Index zustande 
kam, wie das Tsunamibeben am 09.10.2005, habe ich auf diesen Zeitpunkt 
ein halbes Jahr vorher hingewiesen und Fakt ist, daß es zu diesem 
Zeitpunkt auf eine Stunde genau ein Beben gab. Bei nur 20 großen Beben 
pro Jahr ist das signifikant.

Jeder muss selbst wissen, ob er in der Vorausberechnung für ein major 
quake der Stärke 7.4 für einen Zeitpunkt, der auf eine Stunde genau 
_berechnet_ wurde für die Zukunft, etwas Unwissenschaftliches sehen 
will, aber er sollte bedenken, daß es viele Leben in der Zukunft retten 
könnte, wenn durch diese wissenschafliche Methode major quakes _vorher_ 
erkannt werden könnten mit wenigen möglichen Orten der Beben.

Weil dies ein Forum für Philosophie ist, möchte ich sagen, daß es in der 
Welt nur zwei Kräfte gibt. Die Macht und die Wahrheit. Die einen dienen 
der Macht und die Anderen dienen der Wahrheit. Macht ist resistent für 
Argumente, sie läßt nur das gelten, was sie bestimmt. Deswegen ist es 
sinnlos gegen die Macht zu argumentieren.

Wahrheit ist nicht korrupt und beugt sich keiner Macht. Macht kennt auch 
keine Ethik. Sie bekämpft Wahrheit, wo sie sich der Macht in den Weg 
stellt. Sie beugt sich nur noch größerer Macht.

V.D.