Oliver Calvelage wrote:

...

Das Gehirn arbeitet? So wie Linux...
Es kann ... wiedererkennen? So wie Linux awk...

Sag, mal Du Wissenschaftler, welchem Pseudosophen bist Du aufgesessen.

Das Einzige, was nachgewiesen ist, ist dass im Gehirn Reize entstehen, 
die in irgendeiner Analogie zur Aussenwelt stehen. Alles andere ist 
gott-materialismus-gläubiger Humbug.


Für eine Lektüre über den zureichenden Grund kann ich nur Campmann 
"Über die vierfache Wurzel des Satzes vom zureichenden Grund" empfehlen.

Ü.