Jakob Beyl wrote:


Es ist die Wahrheit, daß es am 18. 10. 19 um 06h10 GMT ein großes 
Erdbeben der Stärke 7.4 (MAG) gab, daß ich ein halbes Jahr vorher für 
diesen Zeitpunkt aufgrund wissenschaftlicher Methoden erkannte und 
nachweislich publizierte. Warum sollte ich sonst darauf _vorher_ 
hinweisen? (!)

Macht erkennt das nicht als wahr an. Aber Macht ist keine 
wissenschaftliche Methode. Empirie schon.

<http://rk.smffbpyyv.ioc/sziv/Ptnfeau>

Das ist der Unterschied zwischen Macht und Wahrheit.

qed

V.D.