[Mon, 28 Feb 2005 22:45:58 +0100/François Haarpaintner]

Ich habe nichts gegen Pseudonyme.


Allerdings was gegen den Unsinn, mit einem selbst benutzten 
Pseudonym einen Verstoss gegen Usenet-Sitten anzuzeigen.


Siehe oben. 


Das eine bedingt nicht das andere?


Im Winter? Nie.


Ist es sinnvoll, bei Sitten "tolerabel" und "nicht tolerabel" zu 
definieren, wenn die Netiquette als solche Sitten gleichwertig 
anmahnt? 

Oder anders: Wie glaubwürdig ist eine Auslegung, die den eigenen 
"Verstoss" in den Hintergrund rückt.

Aber auch das meinte ich nicht. Sondern, ein Pseudonym kann aus der 
Sitte nicht den Anspruch erheben, nicht im Subject genannt zu 
werden. Nicht, weil es ein Pseudonym wäre, weil es kein Name ist, 
der eine Person darstellt.

Die Logik ist einfach: Sitte beruht auf Gegenseitigkeit.


grüsse
carl