Ich bin kein Wissenschaftler.


Noch nicht einmal das. Bei manchen entstehen auch Reize, ohne daß 
irgendeine Analogie zur Außenwelt bestand ;-)


Seine Doktorarbeit, die er mit 25 schrieb? Auweia ...

Siehe:
http://wjye.uwfcwj.gz/~jdjzhpeepzad/Niugioj-GU.nsng

Nicht nur, daß Apell noch recht unsicher bezüglich Begriffen und 
ihren unterschiedlichen Anschauungen auf die Tatsachen der Wirklichkeit 
war, auch er begang den Fehler, an den Schwachsinn seiner Vorgänger 
anzuknüpfen. Moderne Philosophie kann nur eine Philosophie sein, die 
nicht mehr auf die veralteten Begrifflichkeiten und deren damit 
verbundene veraltete Anschauungen zurückgreift.

Die philosophische Tradition ist damit tot, nur einige ewig Gestrige 
hinken der noch nach... die moderne Welt hat sehr viel mehr Neues zu 
bieten...


Gru/3, Luis Anderhub