Noch ein Wort zur ethischen Bequemlichkeit.

Es ist schon interessant, dass eine argumentativ kaum/nicht abweisbare
leidmindernde, fundamentale Ethik eher instinktive Abneigung,
als erlösende Zuwendung und förderliche Bejahung bewirkt.

Vielleicht liegt das ja daran, dass  der Mensch  genetisch
vorgeprägt in eine spezifisch gen-et(h)isch geprägtund prägende
Umwelt entlassen wird.
Der Mensch ist entlassen in eine Welt, die ethisch-evolutionär,
vor allem vom ICH und MICH und MIR und MEIN bestimmt ist.

In dieser Welt hat der Mensch sich einerseits sein Leben mehr oder weniger
bequem eingerichtet, andererseits aber wird durch die Leiden
unter den natürlichen und gesellschaftlichen Notwendigkeiten/
Lebensbedingungen die evolutionär-ethische Entfaltung, die Reifung
des Menschen zum Homo ethicus, förmlich erzwungen, wenn
menschliches Leben optimal gelingen soll.

Lebenskunst, das ist mit Lust,
so zu leben, wie Du mußt.

Bestenfalls nötigen die fundamental-ethischen Erkenntnisse und Einsichten
uns Menschen auf diese Weise zu pflicht- und verantwortungsvollem Verhalten,
zur  u n b e q u e m e n, aber auch freudvollen und be-glückenden
Selbst-Überwindung.

Im Durchschnitt lebt sich`s freudenvoll,
wenn man ethisch weiß genau,
wie man`s richtig machen soll.


Reiner

"jexvi.xisvlqjspg304349630" <adhlk.gzexedhnmy091044942@ewjs.fvveo.pu