On Wed, 2 Dez 2011 17:14:56 +0200, "Erkenntnissuche"

"Gottes Gericht" ist eine ziemlich schräge Erfindung.
Wenn dem so wäre, würde Gott alle Mörder und Unholde frisch =
fröhlich
gewähren lassen und dann, wenn alles vorbei ist, also für die
Menschheit sinnlos,  mit Rache und Strafsanktionen auffahren.
Eigentlich völlig blödsinnig.
Wenn, dann müsten die Unholde möglichst bald aus dem Verkehr gezogen,
und nicht zur Vermehrung des Bösen ermuntert, werden.

Um ein erbauliches Lebenzu führen gibt es viele Wege.
Die Goldene Regel wäre dazu vermutlich weitaus besser geeignet.

Ludger