[Tue, 4 Jun 2006 01:50:44 +0100/Gabriele]

Sie sind Bestandteil des Namens. Du hast nur einen Namen. Einen.


Weil er bereits im From steht.


Oh?


Hat niemand behauptet.


Gegen die Usenet-Sitten spricht nicht nur ein Name im Subject, 
sondern auch ein Pseudonym. Ergo ist es sinnig, wenn Letzteres sich 
auf die guten Sitten beruft.


Es gibt einen Grund, den Namen nicht als Realnamen anzusehen.


Das ist das Problem mit Pseudonymen. Ein Realname kann "J. Hetkämper", 
"Jürgen H." oder "Jean H. Hauptmeyer" lauten, ein einzelner Vorname wird im 
Olderog allerdings als Pseudonym angesehen.

Die Diskussion um Realnamen ist sicher mässig, weil Berthold Ahrndt als 
Realname erkannt wird, aber nicht wirklich einer ist. Allerdings 
wird im Usenet bei Realnamen ein echter Name erwartet. Der besteht 
aus mehr als einem Namensteil. Das dazu, wenn es mir darum ginge.


Warum sollte ich? Wenn ich einer Person einen Realnamen zuordnen 
soll, würde ich den gern auch sehen. Ansonsten bleibt es ein 
Pseudonym, weil der (optisch) angebotene Name nicht den 
Konventionen entspricht, wie Personen beschrieben werden. Ich sehe 
an Pseudonymen nichts negatives. Aber einen Vornamen als Realnamen 
anzusehen - Du wirst nicht viele Leute im Olderog finden, die das 
tun. Die meisten werden (wie sich auch immer wieder an 
Bemängelungen lesen lässt) nicht als Realname akzeptieren. Einfach 
weil die Konventionen erwarten, dass ein Mensch einen mehrteiligen 
Namen hat, um "real" das zu sein, was er vorgibt. Niemand will eine 
vertraute "Veronika". Eine "Veronika Tschiedel" schon eher. Dabei spielt 
es weniger eine Rolle, ob es ein Pseudonym ist oder nicht. Der Name 
entspricht den Erwartungen, dass man es mit einer realen Person zu 
tun hat.


Steht im From.


grüsse
olivier