Es gibt die Wissenschaft der Jurisprudenz (J.), aber die Wissenschaft 
der Theologie ist etwas schwerer zu erlernen. Die Wissenschaft der 
Philosophie ist die schwerste, und das sage ich, obwohl ich die 
Wissenschaft der Natur seit 36 Jahren betreibe und die Wissenschaft der 
Astrologie seit über 40 Jahren betreibe und sie viele Wissenschaften 
benötigt, um ein Horoskop richtig zu deuten, aber auch, weil ich lange 
Zeit Rechtsberatung gemacht habe.

In der J. gibt es einen Grundsatz der Verh�ltnism��igkeit. Das bedeutet, 
daß dann, wenn es darum geht über eine vermeintliche Ordnungswidrigkeit 
zu entscheiden, das in einem Verhältnismaß geschehen muß, daß die 
Wirkung der Entscheidung nicht etwa eine größere Unordnung erzeugt, als 
die primäre Ordnungswidrigkeit. Konkret würde das bedeuten, daß es 
unverh�ltnism��ig wäre, jemanden zu Töten, wenn er einen 
Rechtschreibfehler macht. Denn wie das Beispiel 'Keks' zeigt, schreiben 
es die Menschen in England 'Cakes'. Ebenso wäre es unverh�ltnism��ig 
jemanden zu Töten, der den Anderen mit 'Du' anredet, statt mit 'Sie', 
wenn er z.B. in England geboren ist.

Eine solche Unverh�ltnism��gkeit kann man auch erkennen, wenn man 
jemanden in seiner (grundgesetzlich garantierten) menschlichen Würde 
antastet, oder in faschistischer Weise einen Zunamen einfordert, weil 
das ein Deutscher 1997 als seine private Meinung geschrieben hat und die 
keinerlei rechtliche Grundlage hat, die allein relevant ist.

N. ist deswegen so einfach, weil der Mensch, der sich dieser 
Wissenschaft verschrieben hat nur in ein Buch zu schauen braucht und 
nicht selbst denken muß. Das Buch teilt Menschen in Deutsche und 
Nicht-Deutsche und bestimmt, daß ein Mensch dann einem Ordnungsrecht 
unterliegt, wenn seine Mutter z.Zt. der Geburt in einer Gegend ist, in 
der Menschen ihre Nachbarn a la [XXX] (Namen anonymisiert) sozialisieren.

Schon in der Theologie wird es schwieriger das, was Gott ist als etwas, 
das keine Zeit kennt und keinen Raum angemessen zu erkennen, es sind die 
Anderen, die Ungläubigen und nicht mehr die Nicht-Deutschen.

Menschen, die sich über die evolutionäre J. den anderen zu richten, wenn 
er undeutsch erscheint, in ihrem Bewußtsein erhoben haben und auch über 
die Unfreiheit der Religionen erhoben haben, sind oft zur Philosophie 
gelangt, weil es die Wissenschaft ist, in welcher sowohl Angemessenheit, 
Logik _und_ Liebe zu dem, was die Würde des Menschen und jedes 
lebendigen Wesens ausmacht, dialogisiert werden kann.

Umgangsformen sind nicht juristisch einklagbar, 'sie dienen dazu
das menschliche Zusammenleben möglichst reibungslos und angenehm zu 
machen.' Umgangsformen werden von dem verantwortet, der sie ausübt. Sie 
unterliegen einer individuellen Kausalität, d.h. man kann sie nicht 
veräußern. Deswegen ist es - philosophisch erkennbar - auch sinnlos den 
anderen zu sozialisiern oder zu töten.

Du sagst:


Erwin Tunger sagt: 'Der Feind ist nicht der Andere, der Feind bist 
Du'.

Er sagt damit, daß es ein Irrtum ist, zu glauben, daß das Diskredieren 
des anderen, weil er irrig als Feind (Nichtdeutscher, Ungläubiger, 
Newsgroup-Fremder, Prolet, anderer Mensch, Nichtakademiker, etc.) in der 
eigenen Projektion nach Außen gesehen wird, wie das Blau des Himmels, 
das auch nicht im Außen ist.

Angemessenheit ist auch das Verhältnis zwischen der (schwer) erkennbar 
*eigenen* Handlung und dem moralischen Anspruch, den man (meist gegen 
den Andern) erhebt.

Um diese Angemessenheit zu erkennen, bedarf es des Zuhörens des eigenen 
Handelns durch das, was die Würde des Menschen ausmacht; sie ist nicht 
mit der Ratio erkennbar, weil die Ratio keine Würde - oder sophia - 
kennt. Konditionierte Rationalisten sind erkennbar behindert in der 
Wahrnehmnung des Anderen als eine Qualität der Würde.

Auffallend ist, daß viele Männer in dieser Wahrnehmung behindert sind, 
und das beweist auch statistisch, daß Ratio und Würde einander nicht 
kennen.

V.D.