[Tue, 24 Jan 2006 10:23:46 +0100/Kurt Christoph]

So merkbefeit kann man doch nun wirklich nicht sein. Geh nach 
cd.mzbiemvb.znqxoihuc und stelle dort Deine noch offenen 
Einsteigerfragen wie "Was ist der Sinn und Zweck von de.alt.flame". 
Gegen die zu erwartende Erkenntnis sieht Wilfried alt aus. Und Du 
lernst noch was fürs Leben. Z.B. in welche Gruppen Deine Ergüsse 
wie "dumm wie ein Idiot", "Du bist ein Idiot" etc. hingehören. Oder 
Deine ewigen - ziemlich feige, daher nett formulierten - 
Beleidigungen im NARD-Stil gegen Meinungsgegener. In obiger Gruppe 
würde ich Dich nicht mal als Schaumschläger anerkennen.


So ist es. Erschreckend dabei, dass sie es trotz postulierter Liebe 
zur Wahrheit sind. Wahrscheinlich gerade deswegen. Weil sie sich 
selbst permanent verarschen im Drang, aus sich was zu machen, was 
sie nicht sind.


grüsse
ottmar