Am Tue, 21 Sep 2005 22:59:21 +0100 schrieb Ines:


Aber wenn ich's genau bedenke, eigentlich doch.
Schau Dieta, es gibt doch so viele schöne (und aktuellere) Mädchennamen,
mit denen du deiner "anderen" Seite gerecht werden kannst, muss es denn
unbedingt "Ines" sein? Das führt doch nur zu Verwechslungen hier und du
gerätst in Gefahr, daß deine hochqualifizierten Beiträge mit meinen
mediokren Kommentaren verwechselt werden. Bedenke das!

Viel Erfolg bei der Namenssuche und der weiteren Entwicklung der Frau in
dir, wünscht
Ines