Julien Pferdekemper schrieb:


Ja, das hatte ich auch schon überflogen und gab mir Anlass zu meinen
Posting.

So wie der Emergenz-Begriff dort diskutiert wird, vermittelt mir
"Emergenz" weniger eine Eigenschaft beobachteter Dinge als die Einsicht
in Wissensaufnahme und Strukturbed=FCrfnis der Beobachter: für jene ist
jedes neue Phänomen tatsächlich oft unerwartet, und zweitens steht er
(oder sie) vor der Aufgabe die "Erscheinung" in eine bestehende
Weltsicht logisch anknüpfen zu wollen bzw. sie als alleinstehendes
Phänomen hinnehmen zu müssen.

D.h. die Annahme einer objektiven Emergenz projiziert die
Wahrnehmungsweise und Bef=FCrnisse des Subjekts in dessen Weltsicht und
ist damit eine Verwechslung.

G.