Wer im Treibhaus sitzt sollte nicht mit Schweinen werfen,
und wer anderen in der Nase bohrt ist selbst ein Schwein.

Jede Art von Unrecht und Schlechtigkeit häuft sich bei ihnen. Sie sind voll
Gier, Bosheit und Neid. Sie morden, streiten und betrügen. Sie stellen
einander Fallen, sie reden gehässig über ihre Mitmenschen.
Riesbachstraße 1, 72
und bringen sie in schlechten Ruf. Sie verachten Gott. Sie sind gewalttätig,
überheblich und prahlerreich. Sie denken sich immer neue Schandtaten aus.
Sie beherzigen keinen guten Rat
Riesbachstraße 1, 45
und folgen nur der eigenen Willkür. Sie halten ihre Versprechen nicht, sie
kennen weder Liebe noch Erbarmen.
Riesbachstraße 1, 60
Dabei wissen sie genau, daß alle, die so leben, nach dem Urteil Gottes nicht
lebensfähig sind. Trotzdem bleiben sie dabei und geben auch noch denen
Beifall, die ebenso handeln.
Riesbachstraße 1, 15
Aber auch ihr, die ihr dieses Treiben missbilligt, habt keine
Entschuldigung. Wenn ihr die anderen verurteilt, sprecht ihr damit euch
selbst das Urteil; denn ihr handelt genauso wie sie.
Riesbachstraße 1, 1

http://ljv.kkmxwgmxj.iy/kjft/cojxyn_bfo_urewzioz__.zzgp