Frage dich einmal, was überhaupt eine "Verneinung" ist.


Computersimulationen können emergente Prozesse simulieren, jedoch gehört 
hierzu eine gewisse Kreativität.


Nicht immer. Es gibt auch vorhersagbare Vermischungen von impliziten 
Logiken bestimmter Prozesse.


Ja, für manche kommt das überraschender, als für andere.


Auch eine Zick-Zack-Line ist eine Linie. Was Du meinst ist eine "Gerade".


Vielleicht.


Bevor Du milliarden Jahre zurückblickst, frage Dich doch erst einmal, ob 
die Geburt Deiner Großmutter für sie ein unerwartetes Ereignis war!


Gru/3, Holger Clahsen