Je mehr ich über Emergenz lese, desto mehr scheint es sich dabei um
eine Verneinung zu handeln.

Die Aussage, eine Eigenschaft sei "emergent", behauptet u.a.

 * es habe /keine/ Möglichkeit gegeben, sie vorherzusagen,
 * es gebe /keine/ Möglichkeit, sie aus Anderem abzuleiten.

"Emergenz" meint demnach das Unerwartete, das Unerklärliche, und
feiert dies (dem Namen nach) als "Auftauchen" und "Erscheinen".

Der Satz des Wilfried ist also frecherweise einfach "erschienen",
obwohl - wie verhext - eine einzelne Linie gar kein Dreieck bilden
kann, es sei denn, sie verbiegt sich etwas..

Vielleicht begann der Emergentismus schon zu dem Zeitpunkt, als sich in
der Mitte unseres Sonnen-SYSTEMS vor Jahrmillionen eine Gaswolke zur
Sonne verdichtete, jenem Ur-Eriegnis, das später zum Spriessen grüner
Blätter  führte - einer emergente Erscheinung par exellance also.

Bringt Emergenz uns letzlich der Frage näher, ob der Urknall für das
Universum ein ganz unerwartetes Ereignis gewesen ist?

MfG.