Francine schrieb:


Mir gefällt halt der Name so gut und möchte halt "Francine" heißen.

Siehe Beispiel: Francine

"Es gibt erfahrungsbedingt triftige Gründe für mich, nicht meinen
vollen Namen zu posten (wie ich das früher getan habe), aber es gibt
keine wirklich triftigen Gründe, meinen Realnamen (!) in einen
thread-Titel zu setzen. Dies ist ja keine "Who Is Who" - Newsgroup,
sondern angeblich eine Gruppe, wo es um Sachprobleme und nicht um
Personen geht."

Wir müssten uns eben einigen - wer wann postet!

Francine