[Wed, 31 Mai 2006 02:11:34 +0100/Ella]

Die Logik, nich.


Ich weiss nicht, was Du zitierst; ich halte mich ans gängige Recht.

Wenn Du schon einen Teilnamen als "Realnamen" im Sinne von realer 
Person verwenden willst, selbst dann allenfalls den Nachnamen, 
nicht den Vornamen, da nur der eindeutig die Herkunft eines 
Menschen klärt.


Der Hinweis lautet, dass es sinnlos ist, bei Namen von Personen 
anzufangen, von irgendeinem dubiosen Sprachgebrauch zu reden und 
Teilnamen als eigenständig zu isolieren. Ansonsten bist Du von 
einer benannten Kaffeemaschine nicht zu unterscheiden.


Es geht um Namen für Personen, die Realnamen darstellen, weil sie 
real existieren. Was Czerwenka da über die Bedeutung von Wörtern 
erzählt, interessiert den Kontext doch nicht.

Bestenfalls sind das Einführungsgesetz zum bürgerlichen Gesetzbuch nebst 
Namensgebung Deine einzig kompetenten Partner, um einen Realnamen zu ergründen.


Ach komm, lassen wirs. Sorry - ich kann Deinen Analyse-Quatsch 
langsam nicht mehr lesen. 


Antwortet jemand nur mit seinem Nachnamen, wird er nach dem Vornamen gefragt. 
Was soll das beweisen? Dass ein Realname auch nur ein Vorname sein kann, weil 
manche Leute ihren Vor/Nachnamen vergessen, zu nennen? Deine Logik möcht ich haben. 
Nee, nich wirklich.


grüsse
enno