Na, wenn "Wilfried Felber" das meint, muss ich das wohl ohne weitere
Begründung glauben.


...und ein Vorname ist kein Name, sondern immer ein Pseudonym. LOL!
Jaja, deine  Namensdefinition aus der juris prudens kenne ich inzwischen.
Du hast anscheinend immer noch nicht kapiert, daß das ein sehr _spezielle_
Auffassung von "Namen" ist.


Ja - und? Das hat wohl werbepsychologische Gründe (Merkbarkeit).


Worin liegt der argumentative Wert dieses Hinweises?


Wie meinen? 
Verwechselst du da was? 
Es geht nicht um die Ankonditionierung von Namen (Ausdrücken), sondern
darum, wie die _Bedeutung_ des Wortes "Namen" zustandekommt, was man unter
dem Wort "Namen" gemeinhin versteht.


Ich "dekonstruiere" überhaupt nicht, sondern relativiere dein als absolut
gültig gesetztes juristische Konstrukt von "Name" als eine _spezielle_
Sprachregelung.
Wenn die  Analyse hypostasierter Sachverhalte für dich "Korinthenkackerei"
ist, dann solltest du von vorneherein die Finger davon lassen - zumindest
hier in de.sci.philosophie.


Je nach sozialem Kontext und Situation werden die Leute auf die Frage nach
ihrem Namen ganz unterschiedlich antworten - mitunter nur mit ihrem
Vornamen mitunter mit dem Nachnamen, mitunter (zB bei der Polizeibehörde  -
arbeitest du dort?) mit beidem - was ein Licht auf die (kontextbedingte)
unterschiedliche Bedeutung des Wortes "Namen" wirft.


Das ist ausschließlich _dein_ Part hier.


Sorry, ich muss es - aus triftigen Gründen- leider lassen.


Nicht doch!


Trudy (Realname)