[Wed, 7 Jun 2006 02:34:55 +0100/Ottilie]

Um das Ganze schlussendlich abzuschliessen:

Realname = wirkliche Name
wirklcher Name = Name einer Person
Name einer Person = durch Normierungen geregelt

Ich sehe keinen philosophischen Spielraum, um "Name" im Kontext 
"reale Person" zu deuteln. Wenn von deren Name die Rede ist, dann 

- Vor und Zuname
- behördlich in Form von Name, Vorname

In der Netiquette ist nicht die Rede von realen Vornamen oder 
realen Nachnamen. Auch nicht von (irgendwelchen) realen Namen, 
sondern vom wirklichen Namen der Person. Beim wirklichen Namen 
einer Person lässt nicht viel deuteln, da die Verwendung von 
"Name" in der Praxis ziemlich eindeutig ist. Ein Vorname heisst 
immer "Vorname". Nur der Nachname wird auch mit "Name" abgekürzt. 
Ansonsten ist der "Name" eines Menschen der volle Name. Wenn ich 
mir die From-Zeilen im Net ansehe, stellen sich mir keine Fragen 
mehr dazu, waum ein alleiniger Vorname nicht die Netiquette 
bedient und daher auch kein Realname für eine Person ist. Allenfalls 
ein Realvorname.


grüsse
jean-luc