[=2E.]

Wenn ich Zick-Zack-Linie gemeint hätte, hätte ich das auch
geschrieben. Nein, ich meinte nicht eine Gerade, die ist nämlich
unendlich lang, so daß mit drei Geraden zwar ein Dreieck abfallen
würde, aber auch noch ein bisschen mehr.

Außerdem ist Linie ohnehin kein mathematischer Fachbegriff, weswegen
dein Einwurf mit der "Gerade" nicht recht passen will. Wenn du es
mathematisch-geometrisch genau haben willst, solltest du den Begriff
einer geometrischen Strecke verwenden. Der ist nämlich die kürzeste
Verbindung zwischen zwei Punkten - und die kann übrigens nur eine
gerade Strecke sein.

Aber deine Antwort zeigte, dass du sowieso schon verstanden hattest,
was ich eigentlich meinte.


[=2E.]

Ich blicke lieber ins 19. Jahrhundert zurück, wo Emergenz "erfunden"
wurde.

Die achso moderne Emergenz, ein Begriff von Annodazumal. Für die
Banalitäten der Sysmtheorie neu "wiederentdeckt", passend zu aktuellen
Retro-Mode.

MfG.