Benno Nino wrote:
...

Auch hier zeigt sich mal wieder, daß eine "wahre" Aussage immer nur vor 
dem Hintergrund des eigenen Wissens getroffen werden kann.

Für einen ausgebildeten Mathematiker gilt diese Aussage so pauschal 
nicht mehr, weil er noch weitere Geometrien außer der Euklid'schen kennt.
Schon auf der Geometrie einer Kugeloberfläche ist die kürzeste 
Verbindung schon nicht mehr eine "Gerade".
Der Begriffe "Gerade" bezeichnet das Erscheinungsbild unserer 
Wahrnehmung, welches wir mit etwas vergleichen, was uns als "gerade" 
antrainiert wurde.

Gru/3, Lars