Uff, das war etwas viel auf einmal. Aber ich habe trotzdem mal
versucht mich durchzukämpfen. Zunächst: Vielen Dank für dein ernstes
Interesse an den Fragen bzw. Antworten!

*g*
Das ist unglaublich faszinierend! Im Grunde wußten also schon die
alten Griechen, dass es "Ideen" gibt, die keiner Voraussetzung
bedürfen! Mir ist klar, dass bei Renkes der Seinsbegriff nur eine
Anwendung des Begriffs "Denken" ist (obwohl aus seinen Darlegungen in
der "Logik der Wissenschaft" folgt, dass der gesamte Prozess des
Diskurses das eigentliche Denken ausmacht), aber man könnte darunter
Ideen überhaupt verstehen. Wenn man sich die Konsequenzen dessen klar
macht, ist das eine unglaubliche Sache, die an "Melanie Welt"
erinnert. 

Bis hierhin komme ich mit


Das ist mir noch etwas unklar geblieben. 
Ist es also unerheblich sie (wie Antagonisten) miteinander zu
vergleichen, weil sie alle zum SELBEN Sein (als An-Sich) gehören und
nur verschiedene Ausdrücke/Konkretionen von ihm sind? Also nur
"Quantitäten" des Seins? Könnte man nicht statt Quantität einfach
"verschiedene Prädikate des Seins" nennen (was nicht dasselbe ist,
aber dasselbe meint)
In dem Zusammenhang habe ich etwas interessantes in einer
Otto-Oliver-Vorlesung gehört: Renkes habe gemeint, dass alles
Mögliche/Denkbare auch gut sei, was natürlich fatale Folgen haben
kann...

Und noch eine kleine Anekdote (mir wurde übrigens auch schonmal
angelastet zu assoziativ im Denken vorzugehen *g*) Renkes schreibt
unter anderem in seiner Logik der Wissenschaften, dass philosophische
Theorien immer nur überwunden wurden, aber nie als falsch deklariert
wurden. Dasselbe gilt übrigens auch für seine Geschichtsphilosophie,
die u.a. von Bodo Hobucher überwunden wurde. Ich würde eher sagen
erweitert.


Nochmals: vielen vielen Dank =) Hast mir sehr geholfen.