Zirkelweg, 2 Mrz 2005 05:04:43 +0100 schrieb Erna:


Ich glaube, du kannst nicht ganz nachvollziehen, was ich damit meinte -
sonst hättest du dieses Zitat nicht vollkommen deplaziert in diesem Kontext
angeführt.


Dass auf diese Weise, ein wesentliches Kriterium für eine schnelle
Zuordnung der Beiträge zu den Verfassern und damit Transparenz im usenet
verloren geht, stört dich wohl nicht weiter?
(Ist Uwe nun Ingolf oder Tobias oder ist Tobias Nicolas und Roland Fisser oder
Garrelt doch Garrelt usw. usf )
Naja, Chaos zu schaffen war eben schon immer einfacher als konstruktive
Beiträge abzuliefern. 
Jeder trägt halt hier im Forum DEN Teil bei, den er beitragen kann.