Nun - du scheinst nicht verstanden zu haben, dass es gar nicht um
Pseudonyme geht, sondern einfach um Doppelnamen!

DAU heißt "dümmster anzunehmender User" und ist ein Schimpfwort für
jemanden, der sich trotz gegenteiliger Ratschläge hartnäckig
danebenbenimmt.

Rupert, Guido, Kaspar, Otmar, Hendrik, Uwe oder wie sie auch heißen,
gibt es viele. Wenn ein jeder nur (s)einen Vornamen (Pseudonyme)
benutzten würde, gäbe es sicher Chaos. Eine klare
Absender-Identifizierung lässt sich am Besten mit Doppelnamen
ausdrücken, denn schließlich ist der Poster auch dafür verantwortlich
was er postet und nicht irgend ein Pseudonym. Jeder Einzelname ist
nichts weiter als ein Pseudonym ...


Warum wollen diese Leute keine Pseudonyme dulden?
-------------------------------------------------
Der Grund ist einfach: Die erfahrenen User haben in der Vergangenheit
sehr, sehr schlechte Erfahrungen mit pseudonymen Autoren gemacht. Die
meisten waren der Ansicht, im - vermeintlichen - Deckmäntelchen der
Anonymität mal so richtig die Sau rauslassen zu können. Sie haben dem
Netz damit schwer geschadet und darüber hinaus eine äußerst
skeptische Haltung pseudonymen Postern gegenüber erzeugt.

Es gibt zwar auch im de-Usenet einzelne Gruppen, in denen aus
bestimmten Gründen die Verwendung von Pseudonymen geduldet wird.
Riesser zählt aber mit Sicherheit nicht zu diesen Bereichen, sodass hier
die Angabe des Realnamens allgemein erwartet wird. Unter "Realname" 
wird meist ein ausgeschriebener Vorname plus Nachname verstanden.
Spezielle Regeltexte legen aber beispielsweise für Abstimmungen 
mitunter davon abweichende Definitionen fest.

Diese Hinweise, ebenso wie andere im Hinblick auf Realname, Signatur
und ähnliches, sind kein Selbstzweck. Es sind in aller Regel
freundlich gemeinte Hinweise, die das Zurechtfinden im Netz
erleichtern sollen.

Warum soll ich mich an die Regeln halten?

Message-ID:
<mx-jleawwtz-uuejg/eabbh-fzulbm/92504136-1@zeyjy.ouuxsj.gv>

Rupert Niestrat