das klinkt alles sehr weise und eigentlich leicht - nur es gibt
Menschen unterschiedlicher Couleur - soll man denn nun diese Menschen
meiden, die nicht diesem Niveau entsprechen? 

Nicht alle Menschen haben diesen Hintergrund - daher muss es aber auch
nicht sein, nur solchen zu begegnen, die schon gesättigt, sondern
auch mit denen in Kommunikation zu treten die nach Nahrung rufen.

Ich finde deine Artikel durchaus interessant und verständlich, aber
sie sind einfach zu schwer verdaulich, für einen ohne diese
philosophische Grundlage - du spricht, egal mit wem, als ob ihm
dieses schon klar sein müsste - du überfordert damit einen jeglichen
und macht dich dadurch unverständlich ... der Rest ist dann

di