Hallo di,

Die Disziplin der Philosophie unterscheidet sich von der Kriegskunst
dadurch, daß sie die Person weder angreift noch als ein Subjekt
diskutiert.

Eine Person ist nicht diskutabel.

Diskutabel sind Argumente, oder Thesen oder Philosophien, die eine
Person vorträgt. Agumenete können schwach sein oder stark, Thesen
können richtig sein oder falsch. Philosophien können als bedeutend
erkannt werden oder als Unsinn. Aber eine Person ist weder schwach,
noch falsch, noch ein Unsinn und auch nicht das Inverte davon.

Wenn man den Namen einer Person zum Subjekt macht, dann macht man damit
die Person dieses Namens zum Subjekt. Es ist eine Einladung eine Person
zu diskutieren.

Eine Person ist nicht diskutabel.

Eine Person kann Argumenten begegen mit stärkeren Argumenten, aber sie
kann sich nicht selbst argumentieren. Eine Person zum Subjekt zu machen
ist eine kriegerische Handlung gegen die Person. Kriege entstehen durch
das Unvermögen die Person von dem, was sie handelt oder frei
argumentiert, zu trennen. Aber nur durch das Respektieren der
(jeglicher) Person (ihre Würde) in einer Diskussion ist eine
Wahrheitsfindung erst möglich. Eine Diskussion in der eine Person
diskutiert wird, verunmöglicht jegliche Wahrheitsfindung.

Eine Person ist nicht diskutabel.

Lao=3DTsu sagt:
"Redlicheit regiert das Land - Klugheit siegt ohne Waffen - Weisheit
wirkt durch Nicht=3DTun =B7
Durch rechtschaffene Leitung des Staates - durch seltenen Gebrauch der
Waffen - durch Nicht-Tun - gewinnst du die Welt =B7
Woher ich weiß, dass es so ist? - Es ist so: =B7
Je mehr Verwaltung und Verbote - umso mehr Gewalt und Armut =B7
Je mehr Gewalt und Waffen - umso mehr Unruhe und Widerstand =B7
Je mehr Geschick und Berechnung - umso mehr Hinterlist und
Rückschläge =B7
Je mehr Verordnungen - umso mehr Feinde der Ordnung =B7
Der Weise übt das Nicht=3DTun - und die Menschen tun von selber recht
=B7
Er übt das Schweigen - und die Menschen kommen zur Ruhe =B7
Er übt Nichteinmischung - und die Menschen finden zur Fülle =B7
Er übt Sanftmut und Langmut - und die Menschen gelangen zu zur
Einmütigkeit und Einfachheit =B7
Waffen sind Werkzeuge des Unglücks - bei allen Geschöpfen verhasst
=B7
Wer den rechten Weg geht - der läßt sie liegen =B7
Der Weise liebt - das Schöpferische =B7
Der Krieger liebt - das Zerstörerische =B7
Waffen sind Werkzeuge des Unglücks - und nicht Werkzeuge des Weisen
=B7
Er verwendet sie - wenn er keine Wahl hat =B7
Ruhe und Friede sind ihm das Höchste - ein Sieg ist kein Grund zur
Freude - Freude am Siegen ist Freude am Töten =B7
Wer jedoch Freude am Töten hat - wird in der Welt keine Erfüllung
finden=B7
Wenn viele Menschen getötet werden - müssen sie voll Kummer betrauert
werden - darum ist jeder Sieg eine Trauerfeier =B7"

Hat eine Person, die zur Diskussion steht eine Wahl?

Niemand muß eine Person diskutieren und wenn es jemand tut, muß er
sich nicht wundern, wenn man ihm aus dem Weg geht oder es gar Krieg
gibt.=20

LG

V=2ED.