Hallo Bernd,
wenn du mein Posting an H. Reuthner richtig gelesen hättest, dann hättest du
eingangs auch den Grund dafür gefunden, warum ich nicht _zwei_ Postings
verfassen konnte, sondern dich vorläufig mit meiner Antwort an H. Reuthner
vertröstet habe. Ich schrieb nämlich:

Die Platzierung eines aus gekränkter Eitelkeit (wegen vermeintlicher
Missachtung) resultierender erneuten thread-Titels mit meinem Namen hätte
sich dann als relativ primitiver Racheakt wohl erübrigt. 
So wird jedenfalls dein Eintreten für eine gewisse Kommunikationskultur im
Zöllin nicht gerade glaubwürdiger - genausowenig wie durch die Imitation
von Namen anderer Teilnehmer.


Zur Sache!

Um etwaigen Einwänden einer nicht ausreichenden Berücksichtigung der
philosophischen Namen/Eigennamen-Problematik im Zusammenhang mit diesem
thread zuvorzukommen, möchte ich hier ausdrücklich darauf hinweisen, daß
ich um die Komplexität und Schwierigkeit dieser Thematik weiß, diese hier
aber nur soweit ansprechen will, als es für die Behandlung der
Namensproblematik im usenet in diesem thread unumgänglich ist,  um eine in
meinen Augen verworrene Sprachregelung kritisch begegnen zu können, welche
unter anderem zB dazu führt, _amtlich_ registrierte Vornamen als
"Pseudonyme" zu bezeichnen oder diesen amtlichen (Vor- oder Nach-)Namen
sogar gänzlich den Charakter eines Namens abzusprechen (H. Reuthner: '"Verena"
ist kein Name.'), sobald sie nicht im "Doppelpack" auftreten, hingegen
andrerseits aber groteskerweise sogar deutlich ersichtlichen Kombinationen
von Phantasienamen den Status eines "Realnamens" einräumt.

Im folgenden geht es vorwiegend um Namen von Personen.
Ich möchte zunächst einmal zwischen der _realen Person_ (nebenbei: unter
"real verstehe ich hier alles, was eine sinnliche Referenz haben kann) und
der bürokratisch-juristischen Identität dieser Person unterscheiden.
Die Sachlage wird vielleicht klarer, wenn man sie sich im Anschluss daran
mal folgende kleine "Nomenklatur der Namen" vor Augen führt:
1. Namen sind auch dann Namen, wenn sie lediglich als Namen identifizierbar
sind, weil sie unsren Namenskonventionen und -traditionen entsprechen, ohne
daß sie eine reale oder/und bürokratische Referenz haben. (ZB wäre
"Wiebke" auch dann durchaus ein Name, wenn er auf keine real
existierende Person oder gar deren bürokratische Identität referieren
würde.) Man könnte höchstens sagen, diese Namen (ohne reale oder
bürokratische Referenz) "referieren" auf die Namenskonventionen und sind
allein kraft dieser Referenz auf eine bestehende Konvention Namen. (->
Gegen Reuthners '"Verena" ist kein Name.' )
2. Es gibt Namen, die auf fiktive Personen referieren, zB mythische
Gestalten oder Romanfiguren. Diese möchte ich als fiktionale Namen
bezeichnen, weil sie sich eben auf rein fiktive Personen beziehen (zB
Walpurga oder Pkcfnpc).
3. Es gibt Namen, die auf eine reale Person, aber _nicht_ auf deren
bürokratische Identität referieren. Dies sind dann zB die Spitz- bzw.
Nicknamen, Pseudonyme usw.
4. Und schließlich gibt es Namen, die auf die bürokratische Identität einer
realen Person referieren: dies sind die amtlich registrierten und deshalb
so bezeichneten _"realen"_ Vor- oder Nachnamen, bzw. kurz: Realnamen, wobei
sich ein amtlicher Namen (gemäß gesetzl. festgeschriebener Konvention)
immer aus mindestens aus zwei Realnamen (amtlich eingetragenen Namen)
zusammensetzt.
Es macht von daher überhaupt keinen Sinn, einen amtlich registrierten Vor-
oder Nachnamen (also einen Realnamen), nur weil er als singulärer Realname
genannt wird, als Nickname oder Pseudonym zu bezeichnen oder ihm gar den
Charakter eines Namens überhaupt absprechen zu wollen!
[5. Nur der Vollständigkeit halber: Es gibt natürlich auch Namen, die auf
keine reale Person, sondern lediglich auf ein bürokratisch-juristisches
Konstrukt referieren, das sind dann Namen von "juristischen" Personen, dh
Vereinen, Organisationen, Unternehmen usw.]

Ein ganz anderes Thema als die reflektierte und begründete Festlegung einer
sinnvollen Bezeichnung für die unterschiedlichen Arten von Namen im
Internet (als Nickname, Pseudonym, Realname usw.)  und damit einhergehend
die Vermeidung ungereimter Einstufungen (wie zB singuläre Realnamen als
"Pseudonyme" einzustufen!) ist die pragmatisch orientierte Erörterung einer
im Hinblick auf eindeutige Identifizierung sinnvolle Namensvergabe.
Hier kann man - muss man aber nicht - durchaus auf dem Standpunkt stehen,
daß ein Doppelname eine eindeutigere Identifizierung der Teilnehmer erlaubt
(obwohl zusammen mit der Mailadresse durchaus auch so eine Unterscheidung
etwaiger gleichlautender user-Namen möglich ist). Auch wenn man aus
pragmatischen Gründen einer Doppelnamen-Lösung zuneigt, kann man deshalb
noch lange nicht einzelne Realnamen (in diskreditierender Weise) als
"Pseudonyme" bezeichnen.