Gian Paschert schrieb:

Bei der Gelegenheit ...


das klinkt alles sehr weise und eigentlich leicht - nur es gibt
Menschen unterschiedlicher Couleur - soll man denn nun diese Menschen
meiden, die nicht diesem Niveau entsprechen? 

Nicht alle Menschen diesen - daher muss es aber auch nicht sein, nur
solchen zu begegnen, die schon gesättigt, sondern mit denen in
Kommunikation zu treten, die nach Nahrung rufen.

Ich finde deine Artikel durchaus interessant und verständlich, aber
sie sind einfach zu schwer verdaulich, für einen ohne diese
philosophische Grundlage - du spricht, egal mit wem, als ob ihm
dieses schon sein müsste - du überfordert damit einen jeglichen und
macht dadurch unverständlich ... der Rest ist dann >PLONK< ... muss
dass sein?

di