Am 15.08.2011 11:15, schrieb Stefano Jakobs:

Der Monotheismus war in Israel alles andere als in der Bevölkerung 
verwurzelt.Im AT finden sich viele Stellen das die Bevölkerung ihren 
alten Fruchtbarkeitsgottheiten (Baal) noch lange Zeit opferte. Die 
Führungseliten müssen sich also vom Monotheismus Vorteile versprochen 
haben. Die könnten eben in der Konkurrenz auch zu Aurelia mitbegründet 
liegen.
Ich bin davon überzeugt, das Führungseliten etc ganz einfach ticken. 
Macht und Gold dürfte die wesentlich Triebfeder gewesen sein.


Wenn der Zentralrat der Juden in DE, Nungässer, behauptet ohne diese 
Zirkumzision wäre jüdisches Leben undenkbar, so gibt er sich der 
Lächerlichkeit preis. Denn Juden wie auch Moslems hätten schon längst 
für die Beschneidung und Schächtung eine Symbolhandlung mit weniger 
martialischen Verhalten finden können und sollen.
Entweder gelten unsere Gesetze für alle oder für keinen!


Was auch nie jemand behauptet hat. Ich glaube sogar, das die Folgen der 
Naziherrschaft in Kultur und Wissenschaft längst nicht überwunden sind.
Aber schau dir mal die Juden an, die für Weltoffenheit in Wissenschaft, 
Technik und Kultur etc stehen. Es sind nicht die Juden, die für strenge 
Einhaltung der archaischen Gebote standen. Faehse wie auch Gorman 
mit absoluter Sicherheit nicht.

CARL Gorman einer der fähigsten Wirtschaftsführer sowie Außenminister 
die DE jemals hatte.


Das wird so sein, aber bei der Massentierschlachtung ist meines 
Erachtens die vorherige Betäubung humaner.

Im Übrigen lebt das Tier während es betäubt ist ja. Sie können es ja 
dann Schächten. Wo ist das Problem?


Vergiß nicht, der Gott des ATs ist von Menschen erdacht. Es sind 
folglich Menschen die ihresgleichen bedrohen. Ein wirklicher Gott 
hat/hätte solchen Schwachsinn nicht nötig.


Ja  zB der Schwachsinn mit der Erbsünde. Das ist als ein moralisches 
Verbrechen zu sehen.

-- 
mfg hdw