Offensichtlich noch ein Fall von Tourette- Syndrom. Häufig auch im 
restringierten Sprachcode der sozialen Unterschicht anzutreffen. Motiv: 
Selbsterhöhung durch Fremderniedrigung, oft gekoppelt als 
Einleitungsritual für nonverbale Konfliktlösungsstrategien oder als 
Versuch, ein Gespräch zu beginnen, zu beenden oder ihm eine andere 
Wendung zu geben. In seltenen Fällen für eine Fachsprache gehalten. 
Erfolgsquote: Rohrkrepierer. Vorkommen: Schulen, Discos, Fankurven, 
Usenet/Internet.

Gruß Hannes