Ach ja, natürlich, Dein "Schmonzes"
hängt ja vom  "Wissenshintergrund" ab.)))

Hier der Kontext, - Deine Erläuterung:

"Aussagen, welche sich nicht interpretieren lassen, werden nicht
nur dadurch sinnlos, weil niemand sie mit seinem Wissenshinter-
grund interpretieren könnte. Wieviel Sinn eine Aussage enthält,
läßt sich u.a. mit deren semantischen Inhalt klären (auch wenn
das für dich etwas zu lange her ist, wir hatten das kürzlich)."

Ja, dann "kläre" mal , -)
die Aussagen zum Thema "Fundamentalethik"
stehen noch lesbar da.

Viel Erfolg, bin gespannt,-)

Erhard