Weder noch ;-)

Die impliziten Logiken alltäglicher Prozessabläufe wurden über 
Generationen beobachtet, geordnet und dann in einen eigens hierfür 
erfundenen Formalismus überführt, der sich heute Mathematik nennt.
Eine wesentliche Abstraktion war dabei auch die Einführung der NULL, als 
Platzhalter für "verzehnfachung" ursprünglich gedacht, jedoch hat ein 
Mensch diesen Begriff auch mißbräuchlich verwendet: NULL-Wachstum...;-)
Zermelo-Fraenkel Axiome sind im Grund überall wiedererkennbar, wobei zu 
beachten ist, daß Mensch grundsätzlich immer jedes noch so 
schwachsinniges Muster wiedererkennt, welches ihm antrainiert wurde, ein 
Tribut an die bauartbedingte Eigenheit des Menschen mit seinem 
neuronalen Gehirn.
Mathematik ist also sowohl Erfindung, als auch Entdeckung, als auch aus 
den impliziten Logiken alltäglicher Prozessabläufe beobachtbar deduktiv 
abgeleitet worden, über Generationen hinweg entwickelt worden.

Gru/3, Hinrich Flickenschild