Nach langer Zeit schau ich mal hier rein und freue mich wirklich mal 
über diesen Beitrag wegen seines vermittelnden Inhaltes und seinem 
Wollen, sich mit der Fragestellung oder Anregung ernsthaft 
auseinanderzusetzen.

Ansonsten ist dieses Forum in Teilen auf Quatschbudenniveau mit 
permanenter Profilierungssucht geblieben oder ein wesentlicher Teil der 
der Darsteller reproduziert permanent Weltanschaulichkeit der letzten 
Jahrhunderte.

Die Quelle und Schwelle zum Neuen liegt aber in der geäußerten 
"begründeten Vermutung!!!!!!!!!!!!!", die der förderlichen!!!!!!!!!!! 
Kommunikation bedarf.

Die Umwälzung von Informationen in alten Zusammenhängen, ebenso die 
permanente Präsentation etablierter inhalts-!!!!!! und 
ideenluser!!!!!!!! Anwendungslogiken usw.  egal ob Kant oder x, fördert 
keinesfalls Erdenken u. und erst recht nicht Gestalten von Neuem, 
sondern schränkt alleine schon durch die Menge von Redundanz kreatives 
Erarbeiten fast schon aus.

Letztlich verkommt das Kommunizieren von alten Zusammenhängen 
(Wechselwirkung von genetischen Fähigkeiten mit der jeweiligen 
kulturellen Meme) zum Plauderquark von Leuten, die nichts Neues zu sagen 
haben.

Alten (gesellschl.) Code zu übertragen auf neuere Zeiten führt im 
Extremfall zu u.a. Stillstand.

Gruß   U.D.


Dennoch: Schaue ich mir die Begrifflichkeit und die Inhaltszusammenhänge 
an, erkenne ich viiiiiiiiiiiiiele Worte und Zusammenhänge, die letzlich 
zwar kulturell wichtige Kommunikationsinhalte darstellen, um anderen 
Individuen mögliche Logigf�higkeiten!!!!!!!!!!! aufzuzeigen und bewusst 
zu machen (oder wegen (genet.) Nichtfähigkeit zur Nachvollziehung eben 
nicht), der eigentliche Inhalt jedoch sehr reduzabel ist.

Ist nicht als Kritik gemeint, sondern als Hinweiss zum eigentlichen Sinn 
u.a. philosophischer Kommunikation.

P.S: Wenn der wesentliche Inhalt von Kommunikation in Phil., Soz. usw. 
u.a. die Vermittlung und das Angebot an Verarbeitunglogigpotenzial ist, 
wirft das natürlich einen anderen Blick auf Logig und deren Eigenschaften.