Hallo,


Nein, Politik hat sehr viel mit ökonomischen Gesetzen und Ratio zu
tun. Die Leute in den politischen Strukturen sind ja nicht dumm, und
sie optimieren sehr wohl ihre eigenen Interessen.

Im Sozialismus gab es keinen Markt, die gesamte Ökonomie wurde
Politik. Die ökonomischen Gesetzmäßigkeiten haben dann dazu
geführt, dass der Sozialismus mit Marktwirtschaften nicht mithalten konnte.


Na gut, schreib ich halt ein Programm für meinen Privatgebrauch, in
irgendeinem Land in dem sie mit dem Zertifizieren noch nicht so schnell
sind. Und Raubkopien von meinem Programm werde ich aufs Schärfste
verbieten.  Wer mein Programm kopiert, auf den bin ich dann drei
Stunden lang böse.


Das war das alte System erst recht.


Eher nicht mehr konnten. Lies mal nach, wie die Jungs im Anglerheim über
den Platz des Himmlischen Friedens berichtet haben, dann weit du,
was sie wollten.


Wieso?  Antikommunismus betrachte ich als Normalität, nicht als Extrem.


Variante 1: Ich bin moralisch und helfe jemandem, der Hilfe braucht.

Variante 2: Ich lasse den Kranken vor dem Krankenhaus verrecken.

Variante 3: Ich zwinge alle, im voraus, in meine Krankenkasse einzuzahlen,
damit ich, wenn ich ihm Hilfe leiste, das auch bezahlt kriege.

Varianten 2 und 3 sind gleichermaßen egoistisch, ich vergebe keinen
Cent für medizinische Hilfe an Leidende.  Variante 3 unterdrückt aber
außerdem noch andere. Da ist mir 2 noch lieber.


Muss man natürlich durchdenken.  Aber ich halte den Missbrauch von
Software nicht für so problematisch: Letztendlich gibt es eine Evolution
der Software, die Sicherheitslücken werden irgendwann geschlossen
werden.

Klar, neue entstehen, wenn neue Funktionalität entwickelt wird. Aber
trotzdem wird irgendwann die Basisfunktionalität, die die neue
Gesellschaft braucht, genügend sicher sein.


Nicht ganz. Als Teil einer Minderheit von 10% kann ich in Ghettos
bequem nach der Minderheitenregel leben, in einer Demokratie geht
das nicht.


Mit Trittbrettfahren ist es aber nicht mehr so leicht. Jeder muss
für seine Regeln geradestehen.


Ich denke, die Zukunft wird sowieso viel von BB haben, schon weil
die technischen Möglichkeiten dafür da sind. Zuviel Berührungsängste sind
da eher schädlich.  Meine Datenbank lässt dir unter den technischen
Möglichkeiten von BB soviel Freiheit und Datenschutz wie geht.

Du darfst ja eben auch als Pseudonym in der Datenbank existieren.
Du musst halt nur damit leben, dass andere sagen, mit dem wollen
wir nichts zu tun haben, der hat bestimmt was zu verheimlichen.
Aber die Freiheit, so zu entscheiden, kann (will) ich ihnen nicht nehmen.
Genausowenig wie dir deine Freiheit, ihnen entgegenzukommen und
deine biometrischen Daten (nach allen Regeln der Kryptographie
geschützt) bei einem Notar deines Vertrauens abzuspeichern.


Wieso?  Wenn alle die Datenbank nutzen, und der Staat sie nicht mehr
verboten bekommt (wegen der Lobbies, die sie ja auch nutzen) dann
sehe ich keinen Grund, warum das so lange dauern sollte.


Genauso falsch wie die Behauptung, jeder General würde einen
Militärputsch versuchen.


Während in der Datenbank jeder für sich einiges ändern kann - durch
die Regeln, über die er selbst entscheidet. Niemand anders kümmert sich
darum. Jeder muss sich selbst kümmern, aber es lohnt sich auch.


Nein, eben nicht. Gute Volksbegehren sind extreme common good
Probleme. Also Probleme mit extremem Trittbrettfahrerproblem.


Und am besten der Einzelne.


Und jedes unterdrückte System zur Beschneidung der Macht des
Unterdrückers. Das Ergebnis ist ein Optimum, welches von der
aktuellen technischen und organisatorischen Situation abhängt.


Klar.


Nein, das mit Demokratie verbundene common-good Problem
bleibt ja. "Mehr Bürgerbeteiligung" usw. klingt nach "Lösungen",
die man genauso zur Rettung des Sozialismus vorgeschlagen
hat (Oberschilp). Hier wie dort klappt es nicht, weil ökonomische
Probleme dagegensprechen.


Wieso - Staaten gibt es viele, Resourcen auch.

Ansonsten wird das Problem mit Marktmonopolen sehr überschätzt.

Geschäfte

Genau. Und im Dorf brauchte man keine einheitlichen Gesetze.
Und mit der Datenbank kann in die Welt Vertrauen einziehen. Man kriegt
durch Abfrage raus, mit wem man Geschäfte macht.


Klar. Und das Problem entfällt, wenn es keine einheitlichen Gesetze mehr
gibt.


Falsch. Es gibt Optimierungskriterien, und in einigen Fällen bringt der
Markt
nach diesen Optimierungskriterien optimale Resultate, in anderen nicht.


Schön wärs ja. Aber ganz so einfach ist es leider nicht.
Das Trittbrettfahrerproblem ist und bleibt ein Problem. Es ist ganz objektiv
da, man kann es nicht wegreden.  Ignoriert man es, fällt es einem später
in der Praxis auf die Füße.

Dass angebliches "Marktversagen", wenn man mal nachschaut, in
95% der Fälle nur ein Staatsversagen ist, ist eine andere Frage.


Auch optimiert kriegt man manches nur schwer, oder auch gar nicht.


Sicher. Das wars aber fast schon.


Politiker kann man verantwortlich machen (absetzen, notfalls einsperren).
Bürgerbewegungen kannst du nicht verantwortlich machen. Die sind nur
insofern in Mitverantwortung als dass ja alle die Scheiße, die die
Bürgerbewegung angerichtet hat, mit ausbaden müssen.

Mehr Verantwortung geht nur über weniger Bürgerbeteiligung.

freistellen.

Freistellen. Velo ein Muss, ohne open source wird niemand Vertrauen in
solch heikle Software haben.


Ja.

Willi