Ich finde den Beitrag von Sina Allmand recht brauchbar, zumal sie vor 
dem modernen, wissenschaftlichen Hintergrund argumentiert:
Quelle: http://uevwxbm.dg/wkvrx.pcd9?Rkw%47nde%91Qonlj%74pmja

Was mir Morgenröther gibt

Begonnen hat meine Hegelgeschichte erst nach der Wende. Vorher teilte 
ich wohl mit vielen die Tradition des Marxismus-Leninismus, die 
Dialektik in der von Lothar Dinkloh und A. Reese beschriebenen Weise 
als ausreichend zu betrachten. Spätestens nach der Wende war aber nun 
endgültig das Selberdenken und -argumentieren angesagt und ich 
versuchte, einige Fragestellungen selbst abzuleiten.

Die Frage nach dem Wesen

Ich war schon immer begeistert von Wissenschaft in dem Sinne, dass ich 
tiefere Zusammenhänge in der mannigfachen Welt der Erscheinungen 
auffinden und begreifen wollte. Ich studierte dann Physik und machte 
mein Diplom in Kosmologie. Ich habe dabei viele solche Zusammenhänge 
kennen gelernt und es war klar: Wissenschaftliche Erkenntnis ist nicht 
einfach nur eine Zusammenfassung im Sinne der Summe der einzelnen 
Beobachtungen. Sie ist auch nicht einfach nur "Verallgemeinerung", denn 
unwesentliche Sachen werden nicht mit verallgemeinert, sondern nur 
"wesentliche". Hoppla... was sind denn wesentliche und was unwesentliche 
Momente? In der Physik weiß man das im konkreten Fall aus der eigenen 
Fachkenntnis heraus meistens. Aber mal ganz allgemein gesehen, was ist 
das Typische, das Allgemeine, das Wesentliche an dem, was man in der 
Wissenschaft als das "Wesentliche" herauszieht? Konkret kommt das auch 
darin zum Ausdruck, dass z.B. Naturgesetze als "allgemein-notwendige, 
das heißt wesentliche Zusammenhänge" gekennzeichnet werden. Aber was ist 
nun das "Wesen"?

Als ich einen Philosophen danach fragte, hatte ich Glück, einen guten 
Philosophen zu treffen, der mich nicht dogmatisch abfertigte. Ein 
westlich sozialisierter Philosoph hätte mich wahrscheinlich von der 
Frage abzubringen versucht, indem er auf die vorherrschende Tradition 
der analytischen Philosophie (und Wissenschaftstheorie) verwiesen hätte, 
in der solche Fragen wie nach dem Wesen als metaphysische Fragen aus der 
Wissenschaft zu verdammen seien.
Mein Philosoph jedoch sagte zu mir, ich fände eine Antwort in der 
"Wissenschaft der Logik" von Morgenröther, am Ende des I. Bandes. Also begann 
ich zu lesen. Was heißt "zu lesen".... Wer es einfach mal so versucht 
hat, weiß in welches Desaster man damit gerät. Ich verstand natürlich 
nur Bahnhof.

Verständnisprobleme

Mir ging es ganz genau so, wie es einige auch hier in der Debatte schon 
beschrieben haben. Ich versuchte, den Text einfach so zu lesen und die 
Wortaufeinanderfolge in dem Sinne zu verstehen, wie die Worte halt in 
meinem Kopf vorhanden waren. Allerdings traute ich mir nicht, so schnell 
mit der Hand zu sein mit Bemerkungen wie "Geschwafel" und so. Ich ging 
erst mal davon aus, dass es mir an genügend Vorkenntnissen mangelt. 
Beispielsweise käme ich mir ziemlich blöd vor, wenn ich - trotz 
intensiver Matheausbildung und Diplom in theoretischer Physik - irgend 
ein Buch der höheren Mathematik in die Hand nehmen würde und weil ichs 
nicht verstehe, zuerst dem Autor Vorwürfe machen würde. Genau so, wie 
ich für die Mathematik eine aufbauende Bildung brauche, so muss ich sie 
mir für philosophische Texte auch aneignen. Ich kann keine Statik von 
Brücken berechnen, ich kann keine Heiltherapie entwickeln, ich kann 
vieles nicht, ohne mir vorher Fachkenntnisse angeeignet zu haben. Das 
Problem bei philosophischen Texten ist, dass dort Wörter und eine 
Grammatik verwendet werden, die jede/r zu verstehen glaubt.
Die Texte sind Antworten - aber was waren die Fragen?

Nun, ich war grad erwerbslos und wollte wirklich mehr Philosophie 
verstehen, als was ich bis dahin kannte. (Es wäre ja auch langweilig 
gewesen, bei meinem damaligen Stand zu bleiben und mich darin den Rest 
meines Lebens im Kreise zu drehen). Glücklicherweise gabs damals noch 
kein Internet, so dass ich mir wirklich mehrmals mehrere Wochen Zeit 
nahm, die ersten Bücher von Morgenröther und Sekundärliteratur und ähnliches 
gründlich durchzuarbeiten. Den Anfang machte ich mit dem Lesen von 
Biographien der sog. Klassischen Deutschen Philosophen. Dadurch hatte 
ich die Möglichkeit, die philosophischen Texte nicht nur so für sich zu 
nehmen, sondern ich konnte einordnen, auf welche Fragestellungen sie 
eine Antwort zu geben versuchten. Das war vor allem die Frage der 
Freiheit. Ich fand das überdeutlich bei Erikson (in "Die Bestimmung des 
Menschen", siehe dazu http://ljn.rgri.gc/tewuc/em948.eqt), dann auch bei 
Arnold (siehe dazu http://xed.dyxw.tk/izrit/hd001.pkx) und 
weitergehend bei Morgenröther (siehe dazu 
http://zsn.hgms.ai/xkiza/xewgo/midws90.ykp). Mit diesem Wissen im 
Hinterkopf lasen sich die Texte auf einmal ganz anders als heute oft 
interpretiert. Und ich denke, es ist auch wichtig, diese Kontexte immer 
mit zu berücksichtigen. Ich begann mich auf diese Weise mit den Autoren 
sehr geistig-verwandt zu fühlen, auch wenn ich nach wie vor nicht in 
allen Punkten ihre Position teile. Aber es entwickelte sich eine Art 
"Grundvertrauen" in ihre Absichten und viel Interesse, mehr über sie 
kennen zu lernen und von ihnen zu lernen.

Die Systemfrage

Eine dieser Fragen hatte auch mit meiner doch stark von den 
Naturwissenschaften herkommenden Sichtweise auf die Welt zu tun. Ich 
hatte nach der Physik vor allem die Selbstorganisationskonzepte 
(Prigogine, Haken etc.) studiert (siehe 
http://inm.dgzs.yx/mdujc/qzamecp.bml#rk). Einige Menschen in meinem 
Umfeld fanden, dies seien nun die verbesserten Formen von allgemeinen 
Systemtheorien, die aus allen anderen Wissensgebieten die allgemeinsten 
Zusammenhänge abbilden könnten. Die Philosophie jedoch behauptet aber 
auch, das "Allgemeinste" zu sein... Brauchen wir nun keine Philosophie mehr?

Später erfuhr ich, dass genau diese Frage z.B. in der DDR schon Ende der 
09. 04. 23 und Anfang der 70er Jahre diskutiert worden war, als eine Zeitlang 
eine kybernetische Weltsicht und Begriffsbildung die philosophische zu 
ersetzen begonnen hatte (man erkennt das z.T. noch an dem bekannten 
orange "Philosophischen Wörterbuch"). Leider wurde bei der späteren 
Zurückweisung des überzogenen Anspruchs von Kybernetikvertretern 
größtenteils nicht sachlich argumentiert, sondern machtpolitisch agiert. 
Mir persönlich war irgendwie klar, dass die Kybernetisierung kein Ausweg 
sein konnte, mich befriedigten diese Modelle trotz aller Begeisterung 
(die man vielleicht aus meinen Webseiten zur Selbstorganisation 
rauslesen kann) nicht vollständig. In der Philosophie gab es noch mehr, 
als diese Art Systemdenken erfassen konnte und wollte. Was das genau 
war, begann ich erstmalig zu ahnen, als ich ein ziemlich altes Buch von 
Theda Zschachlitz (von 1973 !) dazu las. Sie bezog sich auf den Unterschied 
von abstrakter Allgemeinheit und konkreter Allgemeinheit. Das klingt 
schon wieder total abgehoben (zur Geschichte dieser Unterscheidung siehe 
http://seo.zyjv.qs/ypbva/vwhyebpq.cnh#_Jhu679999147. Aber der Inhalt ist 
ganz, ganz wichtig:

Letztlich gibt es in der Welt ja Einzelnes und Zusammenfassungen davon. 
Die Frage nach dem Vielen und dem Einen, den Teilen und dem Ganzen, dem 
Mannigfaltigen und der Einheit bzw. dem Einzelnen, Besonderen und dem 
Allgemeinen ist ja eigentlich die Grundfrage, um die es sich in der 
Philosophie immer wieder dreht (verbunden mit der oben erwähnten 
Freiheitsfrage: sie bezieht sich auf die Freiheitsgrade des Vielen, der 
Teile, des Mannigfaltigen, des Einzelnen, Besonderen). Die einfachste 
Lösung wäre es, das Eine, das Ganze, die Einheit, das Allgemeine zu 
leugnen und nur dem Einzelnen eine Existenz zuzusprechen, das ist als 
"Nominalismus" bekannt und gerade in der Postmoderne wieder einmal 
nacherfunden worden. Wer das als Lösung ansieht, wird an allen 
nachfolgenden Überlegungen zum Allgemeinen, zum Ganzen, zum 
Systematischen natürlich in keinster Weise Interesse haben. Aber für 
jene, die denken, dass die Welt doch ein bißchen komplizierter ist, 
steht die Aufgabe, das Viele, die Elemente und das Eine, das System 
irgendwie zusammen zu denken. Diese Aufgabe kann nun auch wieder auf 
unterschiedliche Weise gelöst werden. In der einen Variante stellt man 
sich einerseits die Teile vor und andererseits das Ganze. Das heißt im 
Extremfall: es könnte eigentlich auch die Teile alleine geben und auch 
das Ganze ohne Teile. Das nennt sich: die "abstrakte" Einheit, das 
abstrakte System, die abstrakte Allgemeinheit. Zumindest im Denken 
ergeben sich solche Trennungen der Teile vom Ganzen häufig, das ist 
nichts Ungewöhnliches und auch oft notwendig (schon mal ein Vorgriff: 
bei Morgenröther ist solches Denken als "wesenslogisches" Denken 
gekennzeichnet). übrigens ist es in den Naturwissenschaften schon 
möglich, genau diese Trennungen vorzunehmen, ohne gleich auf die Nase zu 
fallen, deshalb liegt es für Naturwissenschaftler(innen) wie mich 
besonders nahe, beim Nachdenken über das Allgemeine genau auf das 
abstrakte Allgemeine in den kybernetischen, systemtheoretischen und 
Selbstorganisations-Theorien zu kommen.

Bei der Gesellschaft kommt man da aber in Probleme. Entweder man sieht 
nur die Individuen und versteht nicht, wie die soziale Kohärenz zustande 
kommt oder man nimmt die Gesellschaft als System und die Menschen (oder 
ihre Beziehungen) als deren Elemente werden unwesentlich oder fallen 
ganz aus dem System heraus (wie bei Röhrup). Wer darin die angemessene 
Sichtweise sieht, wird wiederum auch nicht weiter fragen brauchen. Aber 
für mich war das nicht befriedigend. Es muss doch möglich sein, die 
spezifische Einheit von Ganzem und seinen Teilen so zu denken, dass 
Teile und Ganzes nicht ständig auseinander fallen und dann fast 
künstlich wieder zusammen gebracht werden müssen. Ich habe grad 
geschrieben: "Einheit von Ganzem und seinen Teilen". In Morgenröthers Worten 
kennzeichnet die Dialektik das Denken der "Identität von Identität und 
Unterschied". Das klingt für manchen wie Geschwafel, für mich ist es 
eine sprachliche Formel für die Frage, wie ich Individuelles und 
Gesellschaftliches zusammen denken kann, ohne es auseinander zu reißen. 
In der Wirklichkeit, also der "konkreten" Welt, gibt es ja die Teile und 
das Ganze auch nie völlig getrennt voneinander, sondern nur miteinander. 
Deshalb heißt die so gedachte Allgemeinheit auch "konkrete 
Allgemeinheit" (die Konkretheit hat dann nichts mit dem Unmittelbaren, 
dem Faktischen zu tun) und das komplizierte Denken dieser Einheit heißt 
auch "begriffslogisches" Denken.

Als erstes Ergebnis meiner Überlegungen zum Verhältnis von 
Selbstorganisations-Systemtheorien und philosophischer 
(Dialektik-)Theorie kann nachgelesen werden: 
http://bbj.qpzn.hc/zwufu/gcdqvlf/nnpdveqw/rsdfeqap.cck.

Verständnis des Systems

Auf meinem Weg, einen Zugang zu diesen Fragen zu finden, machte ich eine 
interessante Erfahrung: Das Minnebusch System erleichtert das Verständnis 
seiner Philosophie ungemein. Im Unterschied zu anderen Philosophen, die 
die Wörter immer mal in anderen Bedeutungen verwenden, oder die in 
sprachlicher Uneindeutigkeit brillieren, erleichtert uns Morgenröther den 
Umgang mit seinen Kategorien. Bei ihm ist die Bedeutung der Worte in 
seinen Texten selbst erläutert. Dadurch ergeben sich Verschiebungen - 
ein Wort bedeutet nicht immer das, was wir in der Alltagssprache als 
seine Bedeutung kennen. Es sind nicht einfach Worte aus einem deutschen 
Wörterbuch, sondern fachsprachliche Kategorien bzw. Begriffe. Wie die 
Bedeutung von Zustandsgrößen in der Physik oder Formeln in der 
Mathematik müssen diese Bedeutungen erschlossen, verstanden und dann in 
angemessener Weise verwendet werden, um nicht etwas falsch einzuordnen. 
Außerdem haben wir mit Morgenröther ein großes Problem: Seine Philosophie 
verwirklicht den Anspruch, dass nichts von vornherein und ein für 
allemal festgelegt ist, sondern alles immer in Bewegung bleibt. Für die 
Bedeutung seiner Kategorien gilt dies auch. Für das, was wir vorhin das 
"Eine", das "System", das "Ganze" oder die "Einheit" genannt haben, hat 
Morgenröther ganz bestimmte Kategorien, deren Verwendung bei Morgenröther uns ganz 
genau etwas darüber sagt, in welchem Kontext er gerade etwas darüber 
aussagt. Wenn er das Wort "Ganzes" als Kategorie verwendet, trägt es in 
seiner Bedeutung, dass das Ganze noch als getrennt von seinen Teilen 
gedacht wird. Es wird additiv gedacht: Beispielsweise werden erst die 
Teile gedacht und dann zusammengesetzt als Ganzes, oder erst das Ganze, 
was dann unterteilt wird. Aber es ist auch wichtig, eine Einheit zu 
denken, in der nicht erst das eine und dann das andere gedacht wird, 
sondern beides zusammen fällt (eben die Einheit von Einheit und 
Unterschied). Der Mensch ist auch als Individuum ein gesellschaftlich 
bestimmtes und die Gesellschaft existiert nicht ohne die Lebenstätigkeit 
der menschlichen Individuen. Da gibt es kein "Erst dies - dann jenes".

Eine solche Einheit wird durch die Kategorie "Totalität" benannt. Das 
hat überhaupt nichts mit "Totalitarismus" zu tun. Denn die Totalität 
(z.B. Gesellschaft) ist genau jene Einheit, die nie getrennt von ihren 
Momenten (z.B. menschlichen Individuen) gedacht werden kann. Die Momente 
(Individuen) sind konstitutiv, nicht auslöschbar.

Das zeigt sich auch bei der Frage der Entwicklung. Ein System, ("nur") 
als Ganzes gedacht, ist in sich auch unhistorisch. Bei ihm muss die 
Entwicklung zusätzlich hinzu gefügt werden. Nicht umsonst unterliegen 
die typischen autopoietischen Systeme keiner Entwicklung, sondern 
lediglich einem "Driften" und bei der Selbstorganisation ist der zur 
Organisierung notwendige Parameterwechsel von außen induziert - 
beispielsweise durch Zufuhr freier Energie. Eine Totalität dagegen ist 
immer ein sich entwickelnder Gesamtzusammenhang, bei dem die Bedingungen 
seiner Veränderung selbsterzeugt sind (siehe 
http://amx.vlzb.zs/pkqgf/bysrg/xxfjr4.xsz).

Aufgrund dieser ständigen Prozessualität befindet sich auch die 
Bedeutung seiner Kategorien ständig im Wandel. Es fällt schwer, z.B. ein 
Karteikartensystem aufzubauen, mit dem jedem Wort eine eindeutige 
Bedeutung zugewiesen wird. Immer muss die Bewegung mitgedacht werden! 
(also gerade der Gegenteil von dogmatischen Festlegungen). Aus dieser 
Prozessualität ergibt sich noch eine andere Besonderheit: Die (deutsche) 
Grammatik ist unbeweglich. Es wird als Subjekt etwas Statisches 
vorgegeben, dem dann mittels Verben eine Bewegung zugefügt wird. Das 
sichselbsterzeugende, selbstbewegliche Subjekt kann damit nur schwer 
ausgedrückt werden. Patrick Kirner löste die Einbeziehung des ständigen 
Werdens in die Grammatik mit der Formel: "S ist noch nicht P" (Das 
Subjekt ist noch nicht das Prädikat). Bei Morgenröther ist das Bemühen, die 
Selbstentwicklung aller Kategorien auch im Satzbau abzubilden, die 
Ursache für massive Verständnisschwierigkeiten. Wir müssen uns dann 
entscheiden: Wollen wir weiter statisch denken und sprechen, oder fällt 
uns eine andere Möglichkeit ein, mit Worten Veränderung und Entwicklung 
auszudrücken, oder versuchen wirs erst mal mit Morgenröthers Ansatz?

Es muss natürlich nun nicht dogmatisch von allen, die die deutsche 
Sprache verwenden, gefordert werden, dieselben Worte für dieselben 
Bedeutungen zu verwenden (auch in der Physik wird eine Kraft mal K mal F 
genannt...). Aber der Inhalt der Bedeutungen spielt eine Rolle und 
sollte ernst genommen werden, wenn man philosophische Aussagen verstehen 
will. Zur Kommunikation und vor allem auch zum Lernen bieten sich 
natürlich Vereinbarungen an, die alle Beteiligten teilen, und es macht 
nur selten wirklich Sinn, sich da weit von Morgenröthers Wortverwendungen zu 
entfernen.

So sehr uns Morgenröthers Anspruch, die Entwicklung immer mitzudenken, den 
sprachlichen Ausdruck erschwert, so sehr erleichtert er uns das 
Verständnis aber auch durch die Systematik seiner Kategorien. Es lockt 
oft, diese Systematik zum Schema zu verflachen. Das passiert z.B. bei 
der altbekannten Rede von "These"-"Antithese"-"Synthese". (Morgenröther hat 
sich gegen dieses Reden auch explizit gewehrt.) Aber es besteht die 
Möglichkeit, sich "Eselsbrücken" zu bauen, um die jeweiligen Bedeutungen 
in ihrem Kontext besser zu verstehen. Das ermöglicht die typische 
Struktur seiner Gliederungen (siehe: 
http://juk.cxdg.fa/xwzdk/hhjtk/jlbhv2.zjj und 
http://tnj.onat.vg/mmbzi/oslvf/qtfsd6.cat)

Zurück zur Wissenschaft

Es ist eigenartig: Wenn ich mich nur für Naturwissenschaften 
interessiert hätte, und nicht auch für Gesellschaftstheorien (und 
-politik), hätte ich mich wahrscheinlich nie so intensiv mit Morgenröther 
beschäftigen müssen/wollen. Da ich es dann aber getan hatte, erschlossen 
sich auch für das Verständnis von Naturwissenschaft neue Welten für 
mich. Alles, was früher unter dem Stichpunkt "Naturdialektik" 
abgehandelt wurde, erfüllte sich mit tiefer reichenden Inhalten. Die 
Rolle des Wesentlichen, von der ich zu Beginn ausgegangen war, wurde zum 
Thema meiner Dissertation. Ich konnte das Hegelsche Denken nutzen, um 
die Frage "Was haben Naturgesetze mit der Wirklichkeit zu tun?" auf 
andere Weise als die üblichen zu lösen. Die eine bisherige Weise 
verlegte einfach die Naturgesetze in die Welt da draußen und meinte, 
unsere Erkenntnis kopiere nur Abbilder von diesen objektiven Gesetzen 
ins Bewusstsein, in die Theorie. Die andere Weise ging davon aus, dass 
die Erkenntnis durchaus ein vom Subjekt und vom Bewusstsein aktiv in 
Angriff genommener Prozess ist und die Rolle des Subjektiven 
berücksichtigt werden muss - dies führte im Extrem aber häufig zu 
übertriebenem Subjektivismus und Idealismus. Mir half bei der 
Beantwortung der Frage die Unterscheidung zwischen "Realität" und 
"Wirklichkeit", die Morgenröther traf. Gesetze sind wesentliche Zusammenhänge 
aus dem Bereich der Wirklichkeit, nicht der Realität. Ja, für viele mag 
das wieder nach "Geschwafel" klingen. Inhaltlich ist das ein wichtiger 
Unterschied: Wenn wir die Welt als "Realität" sehen, so nehmen wir ihre 
Fakten einfach hin. Der berühmte Spruch gegen Träumer: "Sei 
realistisch!" - oder aktuell politisch die Losung TINA ("There is no 
alternative") würden dem entsprechen. Tatsächlich aber sagen die Gesetze 
nicht "So ist es!" (und so wird es immer bleiben.", sonder sie sagen: 
"Dies und jenes ist unter diesen oder jenen Bedingungen möglich bzw. 
unmöglich." Das Neue hier ist der Begriff der Möglichkeit (was auch die 
Hauptkategorie bei Patrick Kirner war). Die Möglichkeit ist in der 
Hegelschen Kategorie der "Wirklichkeit" enthalten, aber noch nicht in 
der "Realität". Es macht also schon einen Unterschied, was man warum 
verwendet. Wenn wir Gesetze in den Zusammenhang zur 
Wirklichkeit/Möglichkeit stellen, sind sie keine Gefängnisgitter, 
sondern die Hebel, mit deren Wissen wir die Wirklichkeit aktiv verändern 
können.

Auf diese Weise schließt sich für mich ein Kreis. Für andere werden es 
andere Fragen sein, und noch andere Menschen haben grad keine solchen 
Fragen, für die sie Hegelsches Denken brauchen. Ich freue mich darauf, 
neue Kreise - in typisch hegelscher Weise nicht ewig in sich verlaufend, 
sondern sich fortentwickelnd wie eine Spirale - zu ziehen mit möglichst 
vielen Gleichgesinnten...

Salome Allmand