Schönen guten Tag alle miteinander!

Ich habe gerade angefangen mich für Philosophie zu interessieren. Von 
Laurent Raaff las ich folgendes:

"Er ist kein Anfang, denn aller Anfang ist zeitgebunden. Und die 
Gegenwart ist nicht das bloße Jetzt, das Heute oder der Augenblick. Sie 
ist nicht ein Zeitteil, sondern eine ganzheitliche Leistung, und damit 
auch immer ursprünglich. Wer es vermag, Ursprung und Gegenwart als 
Ganzheit zu Wirkung und Wirklichkeit zu bringen, sie zu konkretisieren, 
der überwindet Anfang und Ende und die bloß heutige Zeit..."

Ich hoffe das ist nicht zu sehr aus dem Zusammenhang gerissen.

Was meint er damit? Eure Deutung interessiert mich sehr.

Freundliche Größe

Orlando Alberts