"Nadja" ist kein Name - was für ein Schwachsinn!
Dann ist "Ivo" wohl auch kein Name und da dieser Ausdruck kein Name ist,
kann es auch nicht DEIN Name sein.
Frag mal jemand in deinem Sportverein oder sonstwo: Wie heißt du?
Und der antwortet dann: Ivan.
Und du wiederum sagst: Nein, ich wollte deinen Namen wissen.
Vermutlich wird dich dieser Sportsfreund von Stund an für bescheuert
halten.
Vornamen und Nachnamen sind doch wohl beides _Namen_ (was denn sonst?!) -
daran ändert der Umstand nichts, daß beide Namen (getrennt voneinander)
nicht den "vollen" Namen einer Person darstellen.
Und ich möchte nunmal nicht, daß - wenn ich schon im Unterschied zu vielen
anderen Pseudonymen hier unter meinem Realnamen poste -  weder mein
(realer!) Vor- noch Nachname nötigerweise im threadtitel erscheinen. 
Ist das SO schwer zu begreifen und zu respektieren?