Ich bin zwar auch gegen Pseudonamen, führe dagegen aber keinen,
nun ja, fast fundamentalistisch anmutenden Feldzug der reinen Lehre.
Nur, einwiefern kämpfst du hier gegen einen "Pseudonamen"?
"Uwe" ist zwar ziemlich beschissen, aber "Pseudoname"?
Das ginge mir denn doch zu weit. :-).
Nebenbei, soweit ich erinnere, "reden" usenet-Sitten (wenn sie denn
überhaupt reden) nicht von vollen Namen, sondern von
/Real/namen.
Und Realität ist subjekt-objekt-konstituiert.
Also gib dir als beteiligtes Subjekt mal'n bisschen Mühe! :-)
(kleiner Hinweis: einfach mal nach älteren Beiträgen googeln).

Ist es unlogisch, bei tolerabel freizügiger Auslegung
der eigenen Nettikette-Einhaltung, sich einen gravierenden
Verstoß gegen eben jene Nettikette zu verbitten?
( wobei Mark - real? :-), nett wie er ist, ja bereits das
Selbstverständliche getan hat, sich entschuldigt).
Und das ganz ohne netcop Gepflogenheiten.


Da müsstest du mal'n Philosphen fragen.
Andererseits bezweifle ich, dass /ich/ dich von der Brüchigkeit
deiner eigenen Logik überzeugt habe.
Auch gut.

Größe

Uwe