Auch Unsinn. Das letzte Hemd hat keine Taschen. Es ist maximal auf 
Lebenszeit "geliehen".


"Das Sehen" gibt es nicht, die Nominalisierung ist einer Tätigkeit ist 
sprachlicher Schwachsinn. "Der Seher" kann nicht "bewußt" sein, 
Kategorienfehler.

Sag mal, hast Du dich mal untersuchen lassen, auf deinen Geisteszustand?
Die Grundregeln der Sprache beherrscht Du anscheinend nicht mehr,
Du redest geballten Unsinn.


Bewußtsein hat keine "Grade".


Bewußtsein hat nichts mit Licht gemeinsam. Kategorienfehler!


Weiterer Schwachsinn entsorgt...

...


An so Leuten wie Dir kann man erkennen, wohin die Beschäftigung mit 
esoterischer, mystischer Literatur hinführt, ich wünschte, die Zensur 
wäre wieder eingeführt....

Gru/3, Franz Vilver