Aus der behördlichen Regel,  daß "ein Name aus mind. 2 Teilen" zu bestehen
hat,  folgt aber nicht, daß ein Vorname kein Name ist (wie du eingangs
groteskerweise behauptet hast). Oder?
Du verwechselst hier eine _juristischen Vorschrift_ zur Identifikation von
Personen mit dem, was man allgemein unter "Namen" versteht.
(Sogar ein nickname ist ein Name und auch Wellensittiche tragen mitunter
Namen, ohne daß irgendeine Behörde meines Wissens deshalb einschreitet.)


Auch hier scheint es mit deiner Unterscheidunglogik nicht weit her zu sein:
Ich habe mich nicht auf die Netikette sondern auf  "gute usenet-Sitten"
(s.o.) bezogen - DIR scheint allerdings jede Sensibilität diesbezüglich
abzugehen, während es für Remmer Mittenendzwey anscheinend lediglich eine
Unachtsamkeit  war, für die er sich (nach meinem Hinweis) auch bereits
entschuldigt hat (was ich auch voll akzeptiere).
Für Leute wie dich bedarf es aber wohl wirklich einer detailliert
ausformulierten Netikette, die alles en detail regelt.


s.o.
Ich denke nicht, daß ich "Goldbasar-Sitten" nicht einhalte, nur weil ich nicht
meinen vollen Realnamen poste (wenn du dich diesbezüglich beschweren
willst, dann wende dich erstmal an die kompetten nicks hier), zumal ich als
Frau damit bereits schon schlechte Erfahrung gemacht habe. Selbst die
Netikette _empfiehlt_ dies lediglich, aber verlangt es nicht ultimativ.
Solche Formalitäten sind auch relativ nebensächlich, solange man sich
ansonsten als Goldbasar-Teilnehmer zu benehmen weiß, nicht?


s.o.


Wera