[Mon, 13 Okt 2005 21:35:33 +0100/Dina]

Die Behörden sehen das mitnichten anders. Ein (für Personen) Name 
besteht aus Vorname/n und Zuname/n. Sie sind Teil des Namens.

Aus diesem Grund erwartet eine berarbeitende Intelligenz bei 
Formularen unter "Name" auch den vollständigen Namen, nicht nur 
eine Kampfenkel, oder ein Dieter, weil Dario meint, sein Vorname 
wäre schliesslich auch ein Name.


Die Netiquette *ist* Bestandteil der Usenet-Sitte. 


Ach. Sehr selektiv, Dein "Verstoss"-Empfinden. Siehe unten.


Mir ist wurscht, unter welchem Pseudonym Du postest. Der Punkt 
stand schon geschrieben. Sitten sollte man einhalten, will man sie 
Anderen vorführen.


Na denn. Namen nicht ins Subject zu scheiben, kann nach Deiner 
Logik demnach auch nur eine Empfehlung sein, kein "Verstoss gegen", 
wie Du es eingangs meintest. Blöd nich, dieses "nur die Anderen 
sinds, die Anderen"...


grüsse
beat