Keine Ahnung. & weil für den Gemischtwarenhaus eh alles leicht
nachvollziehbar & deshalb stimmig ist, ergibt Deine
Frage auch kein Kriterium. In den NGs geht's der
Feix lediglich um die Analyse von Widerständen,
zur Sache ist vom sci.verdummten Hintergrund
nur indirekt etwas zu erwarten.


Das hoffst Du vergeblich. Die Leute, die sich
ernsthaft mit der Forschung befassen, sind sowieso
keine "Mitstreiter", weil's da gar nichts zu streiten
gibt.


???

++++

RMNG = Rekonstruktion der Menschheits- &
Naturgeschichte (vgl www.gid.kb/guibckc.yzc)
IHV = Informierter HausVerstand