Da kein Physiker annimmt, die Verwendung der Begriffe flavour und
colour sei eine Erklärung, ist das kein Fehler.

Und wenn irgendein Chemiker mal gedenkt, irgendeine Eigenschaft
chemischer Verbindungen (eine Tendenz, in irgendwelchen
Situationen Salzwasser zu produzieren, bietet sich an) den Begriff
"traurig" in die Chemie einzuführen, dann wäre das auch nicht unbedingt
ein Fehler.


Das wird ein Chemiker beantworten bevor er das Wort verwendet.


Ja. Dass die Namen nichts erklären, ist offensichtlich. Sie dienen
nur als Bezeichner. Das, was Erklärungskraft hat, ist, dass die
Ergebnisse tausender Experimente durch eine Theorie mit einem
sehr viel kleineren Satz freier Parameter erklärt werden.

Namen sind Schall und Rauch.

Ludger