Tja, und hier fehlst Du auch:

Eine Aussage kann grunds채tzlich nicht wahr oder falsch sein.

Ebenso, wie ein Text erst durch die Interpretation vor einem 
Wissenshintergrund zu einer Information wird, wird eine Aussage, welche 
ja auch nur ein Text ist, durch Interpretation vor einem bestimmten 
Wissenshintergrund mit entsprechendem Hintergrund der Auswahl der 
anzuwendenden Logik, die zugrunde gelegt wird, zu einer wahren oder 
falschen Aussage.

Daher kann keine Aussage wahr oder falsch sein, sondern jeder Mensch 
"interpretiert" vor seinem eigenen Wissenshintergrund eine Aussage "als 
falsch" oder "als wahr".
Die Aussage selber n채mlich steht einfach nur da, und dann wenn niemand 
mehr da sein sollte, der diese Aussage vor seinem Wissenshintergrund 
interpretieren kann, so wird eine Aussage sinnlos.

Womit ich auch erkl채rt h채tte, was "Sinn" eigentlich bedeutet.


Ende nun der sinnlosen Anwendung des "radikalen Konstruktivismus" auf 
deine Aussagen ;-)

Gru/3, Markus Johansmann