...

Richtig.


Ich unterscheide durchaus zwischen Menschen, die:

- Sprache beherrschen und stets die Dinge präzise und klar (ohne 
Kategorienfehler) auf den Punkt bringen, und welche für Führungsaufgaben 
geeignet sind, weil andere sie mühelos verstehen können.

- Sprache beherrschen und sich, rhetorisch und stilistisch gewandt 
bewußt mehrdeutig ausdrücken

- Sprache beherrschen, sich präzise auszudrücken verstehen und 
gleichzeitig das Gegenüber darauf hinweisen, daß sie andere Logik - 
Arten bewußt auf bestimmte Probleme anwenden.

- Sprache weniger beherrschen, die Begriffe durcheinanderwürfeln und 
sich nicht verständlich machen können, aber das Richtige meinen.

- Sprache nicht beherrschen, die Begriffe durcheinanderwürfeln und nur 
von Dingen reden, die es in Wirklickheit nicht gibt, sondern nur in 
deren Realität, sprich Phantasie.

- vornehmlich abstrakte Begriffe verwenden, um sich von den sog. 
"Ungebildeten" Menschen abzuheben, wobei sie selber kaum noch in der 
Lage sind, festzustellen, was Wirklichkeit und was Realität ist.

- Realität und Wirklichkeit nicht präzise unterscheiden, und somit dem 
geistigen Schwachsinn sehr nahe sind.

- Realität und Wirklichkeit nicht unterscheiden, schwachsinnig 
daherreden, anderen sprachlich Realitäten unterjubeln, die mit der 
Wirklichkeit rein garnichts mehr zu tun haben.

- Realität und Wirklichkeit präzise, methodisch korrekt unterscheiden, 
sich präzise und knapp mit einfachen Worten verständlich machen können.

...


Verständigung ist die Interpretation von Worten/Texten zu Information 
vor dem Hintergrund der eigenen Erfahrung, des eigenen Wissens. Einige 
Menschen betrachten offenbar das "erlesene/gehörte Wissen" bzw. das 
Glaubensgebäude oder ein irgendwo aufgenommenes Vorurteil als 
"Wissenshintergrund" und messen fortan alle weitere Texte daran. So 
kommen z.B. intersubjektive, kollektive Irrtümer zustande ... und in 
Folge Kriege u.s.w., siehe Kosovo, Irak, 3. Reich...


Wow. Klar und Präzise ausgedrückt ;-)


Manchmal überhaste ich etwas, ich schreibe sehr schnell, sorry.


Ich verdamme nicht grundsätzlich "Nominalisierungen", sondern nur dann, 
wenn Verben zu Nomen werden, welche selber etwas tun ...

...


Danke. Dann frage ich mich, warum soo viele Leute hier in den Foren den 
Begriff "Kategorienfehler" noch nicht einmal kannten, bis ich ein 
Abstract darüber mal schrieb.


;-) Nix gegen phantasiereiche Spielereien, dafür bin ich sehr zu haben, 
alles zu seiner Zeit am richtigen Ort


Unterhalte dich mal mit Emigranten aus der ehemaligen BRANTEN. Sie handeln 
geradlinig und reden auch kein dummes Zeug daher...
Ich vermute die Ursache darin, daß sämtliche (nicht kommunistische) 
Literatur, die falsche Bilder oder Gedankenmodelle der Wirklichkeit 
vermittelt, nicht zugelassen war.

In unserer Kultur drehen immer mehr Menschen in eso/astro/para ... 
pseudowissenschaftlichen Gedankenwelten ab, leben in puren 
Hirngespinnsten und denken in ebensolchen Kategorien, welches sich klar 
in deren Sprache niederschlägt.
Das schlimme daran - sie merken es selber nicht mehr, weil sie diese 
Begriffe als Bezeichner "vermeintlich wirklich existenter Dinge" in ihre 
Sprache so eingeflochten haben. Die Geister, die sie riefen, werden sie 
nicht mehr los.


Mach du mal selber Fesselspielchen, genügen Dir deine geistigen Fesseln 
nicht mehr?


LG, Noël Ueberhoff