Eine kleine Umformulierung des Lügnersatzes führt jedoch erneut zu
einem Paradox, auch wenn man annimmt, er sei ohne Wahrheitswert.

﻿Nehmen wir den "gestärkten" Lügnersatz:

[sL] "Es ist nicht der Fall, dass dieser Satz wahr ist"

Wenn sL weder wahr noch falsch ist, dann ist es nicht der Fall, dass sL
wahr ist, und es ist nicht der Fall, dass sL falsch ist. Und wenn es
nicht der Fall ist, dass sL wahr ist, und es nicht der Fall ist, dass
sL falsch ist, dann ist es nicht der Fall, dass sL wahr ist. Doch genau
Letzteres sagt sL über sich selbst aus, was bedeutet, dass sL wahr
ist. Doch wenn sL wahr ist, dann folgt daraus, dass es eben nicht der
Fall ist, dass sL wahr ist, womit wir wieder in einer paradoxen
Situation gefangen sind.

Gruß
VINCENT