Hallo Ingmar,

Das ist Religion, denn: Der, der wissenschaftlich arbeitet, referiert
sich an Nachweisbarem und nicht an Annahmen. Deswegen ist es auch keine
*wissenschaftliche* Methodik, Annahmen oder Grundannahmen zu machen. Es 
ist Aberglauben. Nichts jenseits der physikalischen Kräfte im Aussen ist 
real. Wenn Du wissenschaftlich sauber arbeiteten willst, dann mußt Du 
hier keine Annahmen vortragen, sondern Beweise, die etwas Reales im 
Aussen nachweist. Beweise: Zeit, Raum, Farbe, oder (helles) Licht im 
Aussen Deiner Selbst. Keines dieser Dimensionen hat eine *physikalische* 
Dimension. Wenn Du oder ein anderer sie nicht im Aussen beweisen kann, 
haben sie _keine_ Realitaet im Aussen.

Richtig ist hingegen, dass das innere Bewusstsein einer Farbwahrnehmung
oder einer Wahrnehmung von hellem Licht faehig ist, und der Sehende
(selbst) diese inneren Wahrnehmungen kommunizieren kann mit anderen
Sehenden. Das bedeutet, dass es eine innere Verbindung gibt zwischen den
Sehenden.

LG

V.D.