Hallo Darius,


Das ist nicht beweisbar, das ist eine Einschätzung. Ich definiere
Ideologien so. Definitionen pflege ich nicht zu beweisen.


Welche Religion redet /nicht/ von Geistern oder Göttern? Auch eine
Definition, wenn ich nicht irre.


Sicher -- gerne. Ich will nur in Ruhe gelassen werden. Aber Religionen und
Ideologien missionieren, das ist eine Erfahrung.


stimmt -- 'ne Def. eben.


nix


Nö, Geisterglauben und missionierende Ideologen treten ja aktiv auf. Die
sind in der Beweispflicht. Wer nur glaubt und andere in Ruhe läßt, der
ist davon ja nicht betroffen.


klar


Ich wollte nur darstellen, daß der, der andere bekehren will, in der
Beweispflicht ist. Wer einen Glauben vertritt und anderen freistellt,
diesem beizutreten, der verhält sich untadelig. Wer aber missioniert,
andere zwingen will und keine Beweise hat, der zieht sich meine Kritik zu.
Ebenso wie Geister und Götter behandle ich Idole.


Gruß
Edgar                         qWIEUKtwqRUtqior.ah
-- 
"Die Kinder glauben am Ende, daß Gott eine Art gasförmiges Wirbeltier
ist." C.Isenborths