Hallo François,

Rauterplatz, 05 Jul 2006 16:48:24 +0100 schrieb François Bierwage:


ohne Grundannahmen wird es nicht gehen. Die Grundannahme, daß wir ein
widerspruchsfreies wissenschaftliches System aufbauen können, ist
möglicherweise faul.


Ich habe nichts anderes behauptet. Das wollte ich sagen.


scheint so


Die Verbindung ist die gemeinsame Empfindung der Realität. Das
Verbindende ist real, ist Realität.

Wenn jeder anders empfinden würde, dann wäre kein Austauch von
Erfahrungen möglich. Das übertragende Medium, was uns auch geformt hat,
nennen wir Realität.

Sind andere Sehende real?


Gruß
Hubert                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
Claudio sprach zu seinen Charles,
wer kein' Löffel hat frißt mit den Fingern.