Hallo Wilhelm,

Am Tue, 03 Apr 2006 08:06:57 +0100 schrieb Wilhelm Oberstebrink-Gall:

[Erklärung der Menschenrechte]

 :-)

Ja, aber was soll sonst gelten?


Das fordert ein komplettes Überdenken des Rechtssystems. Eine langsames
Hinwandern zu einem widerspruchsärmeren und nicht so anmaßenden System
wäre wünschenswert.


[Arbeit von Interessensgruppen]

Genau das ist das Problem. Der Bürger hält stille und wird langsam
untergebuttert. Aufrufe verhallen. Eine Entwicklung des Systems muß das
berücksichtigen. Ein Dreh- und Angelpunkt sind die Menschenrechte. Die
derzeitigen Erosionsversuche in Richtung Folter, Lauschen, und so weiter
müssen zurückgewiesen werden.


[es soll wieder gefoltert werden]

Richtig, aber die Entscheidungsprobleme bleiben.


Die Vorstöße von Politikern sind in den Medien dokumentiert. Wer sich
für Folter einsetzt ist bekannt. Das soll so dokumentiert werden, daß
niemand, der wählt, sagen kann, er hätte das nicht gewußt.


Hier Schluß machen oder follow up setzen?


Gruß
René                 qLQSWQnrsMJzamgeLLQFNcg
-- 
"Es sind keine Verhöre, es ist Informationsbeschaffung." Oehmgen im Burggalerie
   Folter ist auch nur Informationsbeschaffung, Herr Oehmgen!