Hallo Kay!

ich kürze mal stärker.


Danke, auch Dir und allen Mitlesern ein frohes neues Jahr!


  :-)


Die Gesellschaft insgesamt war gemeint. Es muß alles x-mal erneuert und
umgebaut werden. Geld wird verschwendet. Die Arbeitszeit müßte runter,
damit das Arbeitslosenproblem gelöst werden kann. Gesamtgesellschaftliche
Zielstellungen fehlen.


ja


Wir pendeln zwischen den großen Parteien hin und her, weil wir immer
erkennen, daß die, die dran sind, keine Lösungen haben. Daß wir nur
zwischen zwei Parteien pendeln, zeigt, wie phantasielos die Leute sind und
damit die Gesellschaft ist.


Verbrennen oder Erwürgen war gemeint.

Das klingt ja so verrückt, wie die jüdischen Autofahrer am Sabbat. Alles
mit Verzögerungsschaltungen, um nicht zu arbeiten.


stimmt


Wenn es nicht funktioniert, dann hast Du ein Problem. Wenn es
funktioniert, dann hast Du ein Problem. Du hast ein Problem.


Da gibt es kein "drauf achten". Die, die auf öffentlichen Frieden achten,
werden weggefegt. Zum Schluß kommt etwas anderes heraus, als man wollte.
Es gibt nur die Möglichkeit, ein Ziel zu definieren und langsam darauf
hin arbeiten.


[schlanker Staat]

ja


ja

Boykottier mal das Finanzamt.   :°)

Überdenkenswert, der Weg!


Der Kampf wird bleiben, er wird nur langsam abstrakter.


Dann wären wir wieder an der Stelle, daß wir neues gesellschaftliches
Zusammenleben entwickeln wollen -- wie schon so oft in der Geschichte.


Jetzt kassiert der Staat auch von denen, die ihn nicht brauchen.

Du willst offensichtlich darauf hinaus, daß der Gesellschaftsvertrag
ständig neu geschlossen wird. Das würde einige Widersprüche lösen.

Auch das Ansetzen am Vertrauen, an der Beurteilung, ist gut.


Ikk jloob, jetz habbichs!

Das Totalitäre abbauen.


Eine Zwischenstation vom Raubstaat zur vertragsfreien Firma.


[Minimalstaat ist nötig]

ja

Erst einmal das Totalitäre raus und den Staat auf diese common goods
reduzieren. Dann hätten wir das, was dieser Staat jetzt zu sein behauptet.

Weiter können sich die Menschen entscheiden, mit welchem "common goods
Anbieter" sie Verträge eingehen. Das ist ein entscheidender Punkt. Die
jetzige Entwicklung geht zu einem globalen "Staat". Aus dem Planeten
kannst Du noch nicht ausreisen. 
Die natürliche Entwicklung wird von der Existenz von großen Systemen
blockiert.


[Staat und Gesellschaft perdü!]

Richtig, und es unterdrückt die natürliche Entwicklung der Gesellschaft
nicht mehr durch ein Monstersystem, welches okkupiert und mißbraucht
werden kann.


Ja, habs jetzt verstanden. Die Entwicklung, die sowieso schon besteht
unterstützen -- also, was ich sage. Die totalitären Ansprüche
aus der Raubritterzeit beseitigen.


Es wird eine Entwicklung sein. Kurz- und mittelfristig wird ein
Reformieren der Gesellschaft notwendig sein.


Big Brother total? Das sollte auch bedacht werden! Es darf möglichst
keine Mißbrauchsmöglichkeiten geben.


Ich sehe das positiv.


Es werden sich Vertrauensgruppen bilden.

[]


Eigentlich nicht für den Staat (im Interesse der Bürger), sondern eher
für dessen Mißbraucher.


Das war ein Verständnisproblem.


Gruppen und interne Rückkopplung haben wir schon. Die Große
Rückkopplung (demokratische Rückwirkung auf die Legislative) wird aber
mangels Willensformulierungsfähigkeiten der Bürger schwächer.


Gleiche Rechte und Pflichten und kein mißbrauchbares Monopol.


Das kann nur eine langfristige Entwicklung sein. 


Die Funktionen, die er erfüllt, sind eben nicht abschaltbar. Sie werden
benötigt. Für jede Machtlücke stehen x "Kunden" bereit.


Die Nachlässigkeit der Bürger läßt Machtanmaßung gedeihen.


Das "wir" besteht aus Gruppen, die sich durchsetzen und den Staatsapparat
für ihre Interessen einspannen. Die Gesellschaft ist nicht homogen. Das
letzte mal, als es ein "wir-Gefühl" gab, ist Deutschland auch nicht gut
bekommen.


Das weiß sie aber erste hinterher! Das ist das Problem. Hinterher sind
alle klüger -- und die meisten wußten es schon vorher -- natürlich
hinterher.


Es bildet sich eine öffentlich zugängliche Einschätzung der Ehrlichkeit
der Vertragspartner -- ein Meinungsbildungsprozeß.


Es muß eine Dämpfung rein. Deshalb parlamentarische Demokratie. Das ist
ja auch sehr gut so! Aber die Sache wird langsam untergraben und verliert
damit Wirkung! Außerdem ist die Gefahr der Okkupation und des
Gruppeneinflusses nicht wirksam gebannt.


Ich denke, ich habs verstanden. Ein Systemkeim, der wieder viel freie
Entwicklung zu läßt.

Die jetzige Entwicklung geht ja teilweise schon dahin; staatliche
Verwaltung von Ressourcen beispielsweise.


In einer Regeldatenbank würden sie entstehen und nicht "erfunden" werden.


Einen Trend zu Monopolbildung und Machtkonzentration wird es immer geben.
Das ist vielleicht ein Naturgesetz. Nur eine Gesellschaft, in der das
beherrscht wird, nicht überhand nimmt, ist lebenswert.


 :(

Auch Widersprüche und Unsinnigkeiten. Deshalb mein Versuch, mit Hilfe des
Netztes Widersprüche aufzulisten und durch ein Sauberziehen des Systems
zu minimieren.


Die demokratische Rückkopplung sichern -- kurz und mittelfristig. Wie es
in 300 Jahren aussieht, weiß keiner. 


Der Grund ist die Tatsache, daß die Gesellschaft innere Spannungen
minimieren muß. Sie paßt sich den an sie gestellten Kriterien an. Einen
Teil davon stellen wir, die Bürger. Wenn unser Einfluß sinkt, dann wird
die Situation problematisch.


So sei es -- im Namen des Volkes.    :°)


Ja, das ging nach hinten los. Es geschah nicht grundlos. Der Schrei nach
einem Gott oder großen Bruder ist schnell abgegeben. Parteiinteressen
werden ihre Macht nie selbst beschneiden.

Wir haben ein ähnliches Problem wie die DDR.


['89]

gut, unblutige Revolution, Veränderung der Gesellschaftsordnung


Entwicklung ist immer eine Auseinandersetzung. Bei intelligenten Systemen
ist es ein Kampf. Dieser wird abstrakter, da Kräfteverhältnisse
festliegen. Es wird nicht jede Schlacht neu geschlagen. In welcher
Position der Turm den Bauern schlägt ist beiden Seiten bekannt. Aus
Taktik wird Strategie. Weiterentwicklung findet dann abstrakt und nicht
mehr blutig statt. Bei Mißachtung der Regeln im abstrakten Raum kann der
Kampf auch auf "niedrigere Verfahren" zurückfallen. Es wird mit Drohungen
gekämpft. Beim Schach kämpft man ja auch meist mit Drohungen. Die
Politik zettelt nicht wegen jeder Kleinigkeit einen Krieg an. Politik ist
der Austausch von Drohungen -- diplomatisch nett verpackt.


Eine Masse wird erst durch Steuerungsregeln zur Gesellschaft. Erst, wenn
sie nach außen als /ein/ System auftritt, dann ist sie mehr als eine
Ansammlung von Individuen.


Ich hätte da noch eine Fingerübung für Dich.   :)     eMail

[]

Also kein totalitärer Anspruch -- das ist schön.


Ja, der Gedanke gewinnt an Attraktivität. Ein Bekannter verabschiedet
sich gerade jetzt im Januar oder Februar.


Der Organismus Gesellschaft wird ohne uns nicht existent sein. Unser
Wohlergehen ist ein Kriterium für die gesellschaftliche
Weiterentwicklung. Man (eine Regierung) kann nicht nachhaltig ungestraft
dagegen verstoßen.


Ja, es gibt aber auch Hemmungen.


Das ist aber Praxis. Die Diktatoren sind verschwunden. Die Bürger sind
auf sich allein gestellt. Reine direkte Demokratie artet mangels Dämpfung
zu leicht aus. Parlamentarische Demokratie funktioniert leidlich, wird
aber von Lobbys mißbraucht.
Die Formulierung der allgemeinen Wünsche der Bürger bleibt als Problem. 


Genau! 


Das wurde oft genug praktiziert. Regierungen suchen sich in Krisen so an
der Macht zu halten; provozierte Kriege waren die Folge.


[Rächt als Dienstleistung für die Mächtigen]

Das ist nicht lustig, das ist ein sehr allgemeiner und grundlegender
Zusammenhang. Ebenso wie hysterische Reaktionen beruht das auf einer
Rückkopplung. Mit jeder Marktmacht oder der Kapitalakkumulation ist das
genauso.

Das, was Du Vertrauen nennst, das nenne ich Beurteilung. Wird eine Ware
auf dem Markt als gut beurteilt, wird sie von allen als gut beurteilt,
weil sie von allen als gut beurteilt wird. Warum hängen soviele
IT-Entscheider am Rockzipfel einer Firma? Weil viele IT-Entscheider am
Rockzipfel einer Firma hängen!

Mitkopplungen kannst Du nicht aus der Welt schaffen. Sie können aber ihre
schädliche Verstärkung in hierarchischen Systemen verlieren. Modifiziert
verlieren sei den Latch Up Effekt. /Das/ muß die Gesellschaft lernen.
Macht und deren Mißbrauch können so gedämpft werden.


Genau! Ich habe mich immer gewundert, wie Menschen gegen ihre Interessen
stimmen können. Das gibt es hier aber auch! Glaubt uns nur keiner. Wenn
dann der Lack ab ist, dann kommt es zum Zusammenbruch, weil nur noch der
Lack getragen hat. Deshalb legen hier soviele Menschen und Firmen
größten Wert auf die Fassade.

Diese Erfahrung erklärt auch, wie sich Menschen gegenseitig in einer
Gesellschaft gefangenhalten können, die keiner von ihnen wirklich will.


Ich meinte damit den Einfluß der Bevölkerung auf die Gesetzgebung, der
ja das Heiligtum der demokratischen Gesellschaft ist. Diese Funktion soll
ja für eine Anpassung sorgen -- funktioniert aber immer schlechter.


Markt ist was anderes. Es ist das Erzeugen von Preisen. Es ist ein
Beurteilungsprozeß. Der Markt macht für alles einen Preis.


[Jaja, die bösen Lobbys]

Stimmt -- daß das Aas da liegt ist das Problem!


Doch, die Gesellschaft abstrahiert damit den Handel. Diese Abstraktion
macht das System effizienter. Die Gesellschaft braucht Geld als abstrakte
Ware.


Ja, richtig. Ich nannte es ja auch nur vom Standpunkt des Bürgers
Mißbrauch. Dabei bleibe ich. Der Standpunkt des Bürgers ist friedliche
Existenz. Es ist nicht in seinem Interesse, auf internationalem Parkett
großkotzig aufzutreten und Kriege anzuzetteln.

Meine Aussage war, daß die Gesellschaft sich über die demokratische
Rückkopplung an diesen Teil ihres Entwicklungskriteriums anpaßt. Dieser
Teil wird aber mehr und mehr okkupiert. Was Lobbyisten treiben ist nicht
im allgemeinen Interesse. Diese Funktion wird daher mißbraucht. Vom
Standpunkt des Lobbyisten ist es eine Nutzung. Vom neutralen Standpunkt
sind dies alles selbstverständliche Systemreaktionen.


genau


Ja, sie kümmern sich um ihre Angelegenheiten. Die Bürger tun dies aber
zeitweise zu wenig -- und das kann fatale Folgen haben.


Tja, wie sonst? Das Kind mit dem Bade ... ?


Und "vergißt" den Teil des Kriteriums, der die Grundlage der
Gesellschaftsbildung ist -- den inneren Frieden.
(das Faß 'innerer Frieden mit Gewalt' müssen wir jetzt nicht noch
aufmachen)

Dieses Vergessen unterbinden würde schon helfen. Den demokratischen
Prozeß wieder ankurbeln. Politikerdatenbank :)


Der Widerspruch sind die Interessen der Mitglieder der Gesellschaft, die
sich im Tausch der Freiheiten unterordnen. Ist der Druck von außen groß,
dann schreitet die Vergesellschaftung voran. Ist er schwächer, dann
stagniert sie. Niemand gibt seine Freiheiten ohne Gegenleistung ab.
(gesunder Verstand / Angriffe auf den Verstand außen vor)

Vergesellschaftende Kräfte und auseinandertreibende Kräfte sind im
dynamischen Gleichgewicht.


Dieses "selbst" gilt es zu erforschen. Das "selbst" wird überall
behauptet aber nirgends erklärt. Das "selbst" ist ein Glaube, ein Idol.
Es zu erklären ist die Herausforderung!
Erich Cölsch, Kampf der Systeme, ISBN3-58-235359-Z, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften
(nochmal Werbung)


[Evolution]

Ich auch, wobei ich die Lösung, daß der Staat uns die Ressourcen des
Planeten verkauft auch nicht gern sehe.

Es ist aber sinnvoll und eine Station der Entwicklung, daß das passiert.
Ein kyb. System gibt die an es gestellten äußeren Anforderung in
geeigneter Weise an seine Teilsysteme weiter. So löst es die ihm
gestellte Aufgabe.


Es wird nicht alles sinnlos verpulvert. Der Staat hat sich ja als Antwort
auf gewisse grundlegende Notwendigkeiten gebildet. Es gilt nur, zu
verhindern, daß er sich verselbständigt, da er die Gesellscahft
versklaven würde. Er darf sich eben dem Teil seines
Entwicklungskriteriums, den die Bürger stellen, stellen müssen, nicht
entziehen können.


Die Datenbank wäre ein wesentlicher Teil der Steuerung der Gesellschaft
-- ein Staatsersatz.


Falsch! Du brauchst den Moloch. Holzfäller in Sibirien können wir nicht
alle werden. Du mußt verhindern, daß er Dich frißt. Den Drachen reiten
lernen. Der Staat ist für die Menschen da, und nicht umgekehrt. Daß Du
ihm den totalitären Anspruch abdressieren :) willst -- ist ok.
Der Staatsapparat hat /Mittel/ zum Zweck zu sein, nicht Zweck und vor
allem nicht Selbstzweck.


Ja! Im dynamischen Kräftegleichgewicht dehnen sie sich nur aus, wenn sie
das können. Die hemmenden Funktionen wollte ich hinterfragen.


Nicht zwangsläufig. Adieu vom totalitären Anspruch -- ok.


Auch in Firmen gibt es Kämpfe.


So ist das meist. Die Politik ist eher ein Kasperletheater. Wir sehen die
Strippenzieher nicht.


Der ideale Planer ist ein Extremvorstellung. Den gibt es nicht. Oft
starten wir den Neuaufbau von Systemen (Software) -- diesmal fehlerfrei.


Das glaube ich nicht. Das Abschalten des Marktes schaltet dessen
Beurteilungsfunktion ab. Warum scheitern Bürokratien nach einer gewissen
Zeit? Sie verfügen nicht über eine Beurteilungsfunktion. Externe
Leistungen können sie notfalls noch bewerten, bei der Bewertung der
eigenen Leistung versagen sie aber immer.


??


Eben! Dann hat nicht der Markt versagt, sondern das System, das usere
Vorstellung umsetzen soll. Das System muß also dazulernen. Demokratie,
Große Rückkopplung, ist das, was die Gesellschaft gelernt hat. Es kommen
neue Probleme -- wir müssen wieder anpassen.


So ist es! Ein Hilfeschrei, der die Hilflosigkeit übertünchen will,
indem er eine Lösung postuliert.


Ok, im Bereich eines Monopols gibt es keinen Markt mehr.


Jedes kyb. System -- sag ich doch. Der Staat entwickelt sich eventuell zur
Firma -- ohne Monopolrechte.


Wenn sie ein Gewaltmonopol erreichen kann, dann wird sie sich nicht
beherrschen können.


Nicht unbedingt -- nur, wenn wir es zulassen.


Ja, in allen Staaten!   :)


Die Willensbildung ist das Problem. Stammtischlynchjustiz ist idiotisch --
und verbrecherisch.

Ohne die Bürgermeinung werden sich Spannungen anhäufen, was zum Knall
führen kann. Diesen Knall abstrakter auskämpfen, vorher erkennen und im
physischen vermeiden, das ist die Kunst!


Das kann jede Bürokratie auch. Deshalb ist die Willensbildung das Problem.


Ja, aber ideologisch oder kommerziell gesteuerte Organisationen erhöhen
ihren Einfluß. Sie sind den gesellschaftserhaltenden,
menschenrechtsorientierten leider überlegen.


Was ist eine Gesellschaft ohne Steuermechanismen? Eine Menge -- und nicht
einmal das. Schwärme und Herden haben auch Regeln. Die Mindestregel
heißt: Bleib bei den anderen!


Ohne totalitären Anspruch -- das reicht. Dann ist der Staat nach Deiner
Def. ja schon tot.


Einfach rausschmeißen bringt nichts außer Chaos. 


Nein, die Steuerung enthält ja schon hemmende Funktionen. Diese werden
aber untergraben. Man holt sich Kredite aus der Zukunft und macht
grundrechtswidrige Haushalte. 

Zumindest die jetzigen hemmenden Funktionen müssen respektiert werden.


Die Bürger wollen mehrheitlich kein weiteres Ansteigen der Verschuldung.


Klar, nennt sich unter anderem Medien. Jedem System sind Forderungen
gestellt. Wenn wir ein Gewissen entwickelt haben, dann kann es sein, daß
für die Gesellschaft ebensolche Bedingungen existieren und er auch eines
entwickelt. Ein Fehler erzeugt auch in einer Gesellschaft, einem Staat
"Bauchschmerzen", die auch seine zukünftigen Reaktionen beeinflussen.

(ich hab keins -- das kann dann nicht schlecht werden, was sehr praktisch
ist)


Nur Markt wird eben nicht reichen. Den (schnellen) Marktprozessen müssen
Prozesse übergeordnet werden (Hierarchie), die diese führen. Diese
müssen ständig verbessert werden -- sonst sehen wir ein Marktversagen.
Deine Datenbank würde ja auch ein Ersatz der staatlichen Funktionen sein.


Es würde zwangsläufig wieder eine stürmische Entwicklung einsetzen, was
zur Klärung der jetzt blockierten Fragen führt -- also Entwicklung.


Sie ist das A und O! Würde das funktionieren, dann wurde die jetzige
Gesellschaft keine Spannungen anhäufen.


Das Rechtsystem stinkt in einigen Ecken gewaltig -- mein Reden!


Von den jetzigen Politikern war keiner bei der Gründung der BRD oder
Egelsee Republik dabei -- und die Demokratie wie das heiße Wasser haben
sie auch nicht erfunden.


vielleicht

Früher mußten die Menschen Beute machen und darauf achten, daß sie
nicht erbeutet werden. Jetzt müßten sie nur darauf achten, daß sie
nicht vom selbstgeschaffenen Moloch gefressen werden. Wenn sie dazu zu
faul sind -- ...


Gruß
Erich                 iNPWHZkdkKXslpawQPLFQav
-- 
"Es ist kaum zu glauben, wie wenig die Menschen selbst aus den
härtesten Erfahrungen lernen." I.Lippmann 1948