Ulrich Abbühl schrieb:
[...]


Ja ja, das was nämlich selber einfach nur da steht, wird mit etwas
Wissen aus dem Untergrund/Hinterhalt penetriert. :-)


Diese deine Aussage wird nicht, sie ist es bereits!
Aussagen, welche sich nicht interpretieren lassen, werden nicht
nur dadurch sinnlos, weil niemand sie mit seinem Wissenshinter-
grund interpretieren könnte. Wieviel Sinn eine Aussage enthält,
läßt sich u.a. mit deren semantischen Inhalt klären (auch wenn
das für dich etwas zu lange her ist, wir hatten das kürzlich).


Ja, "hättest" du, wenn der Hund nicht ... der Sinn an sich, lol :-)