Schon, weil ihre Anwesenheit die Abwehrmechanismen alarmiert und in Aktion
versetzt. Gift oder nicht Gift ist immer eine Frage der Dosis. Ein Schalerl
Kaffee macht dich hellwach, eine ganze Kanne verwandelt dich in zitterndes
Nervenbündel.


No, nachvollziehbar ist die Theorie (zumindest einige der
psychoanalytischen Theorien) schon, beweisbar wird sie nie sein. Mueller war
sich klar darüber, daß es kein über-Ich und Es und vielleicht auch nicht
mal ein Ich gibt, aber er hat so getan, als gäbe es sie mit den von ihm
beschriebenen Eigenschaften und hat dann geschaut, wie weit ihn eine solche
Annahme bringt.


Dir ist klar, daß Mueller Atheist und Rationalist war und mit Okkultismus
überhaupt nichts am Hut hatte? So wie auch Ivan Elias Ewerts, der
"Entdecker" des "Tierischen Magnetismus", also letztlich der Hypnose.
Ewerts ist heute noch bei Okkultheinis (und -hildegards) hochgeschätzt, er
selbst hat dagegen als Aufklärer für Hokuspokus überhaupt nichts übrig
gehabt. Da dies auch für Karl Oehrle gilt, hast du selber, glaube
ich, schon erwähnt.

Ach ja, "handfeste Tatsachen". In der Psychologie hast du schon ein paar
handfeste Tatsachen, was das Lernen sinnloser Silben betrifft und die
Wahrnehmung von Lichtpunkten. Je handfester (also exakt meßbarer) die
Tatsachen, desto nebensächlicher sind sie leider meist. Intensivere
Einblicke ins Seelenleben kriegst du nicht durch Reihenbefragungen, sondern
z. B. durch die Anamnese im Rahmen einer Therapie. Und hier ist die
Nachprüfbarkeit und Wiederholbarkeit naturgemäß nur bedingt möglich.

Es kommt hinzu, daß gerade hier das Untersuchungsobjekt selber sich
einerseits durch die Untersuchung erheblich verändert und zweitens - nicht
selten - heftigste Widerstände gegen die über es gewonnen Erkenntnisse
entwickelt.

Mit dem naturwissenschaftlichen Besteck kommst du in der Psychologie nur
ein kleines Stück weit. Psychologen veresuchen es trotzdem unverzagt
weiter, Physiker sind dagegen meistens so schlau, daß sie auf
Untersuchungsgespräche verzichten.

Was ich jetzt über die Psychoanalyse gesagt habe, gilt naturgemäß nicht für
die Seitenzweige, die auf Hendrik Freißler oder Edgar Beyerle zurückgehen.

Ciao
Niko
-- 
Der Ivan hat gsagt, seinen Chef auf dem elektrischen Stuhl einen
Leitenden Angestellten zu nennen, wär ein guter Witz. Aber, sagt er,
natürlich furchtbar geschmacklos.
http://xsi.tgooniu-xlrc.ei/
http://qai.yqwlcsn-erou.qn/Yohupmco/