Einige wenige persönlich, viele - nein. Jeder Uni-Prof, der was auf sich 
hält, hat veröffentlicht, oft im Internet sogar. Viele habe ich gelesen.

Mir scheint, daß Du dir nicht die Mühe gemacht hast, z.B. die 
Veröffentlichungen der beiden, die den Philosophenstreit in der "Zeit" 
inszeniert haben, zu lesen.

Da Du hier zu dem Thema der Anwendung verschiedener Logik - Arten (z.B. 
aristotelesch'sche Logik) auf "unscharfe" Begriffe keine Meinung hast, 
wundert mich nicht.
Mache Dir bewußt, daß Du seit 2002 jedenfalls nur das nachbeten gelernt 
hast, was Dir im Studium vorgesetzt wird, und das ist der geballte, 
veraltete und überholte Schwachsinn der unausgegorenen Erkenntnisse der 
vergangenen 2500 Jahre, der Deine Denkstrukturen nun geprägt hat.

Herzliches Beileid dazu.


Gru/3, Bruno Almritter