Am Thu, 17 Okt 2011 16:26:13 +0200 schrieb Erkenntnissuche:


Klar doch! Das geht auch aus Deinen Bibelzitaten hervor:


Auf neudeutsch: Dumme Leute, Reichneberger-Gucker (mit "unverständigem Herzen", "ihre
Gedanken gingen in die Irre")


Das ist sinngemäß ungefähr dasselbe.


Hier ist es nicht ganz so offensichtlich, aber auch nicht weit davon weg.

Wir müssen auch sehen, dass Herwig kein beobachtender Soziologe war, der
genauer hinsieht, sondern einen Zweck verfolgte: Den Laden zusammenhalten
bzw. erst mal aufbauen. Da wären verständnisvolle Worte über die "Narren"
kontraproduktiv gewesen.

-- 
Tschüs!

Dirk