Okay, Definitionen kann man nicht beweisen, sie sollten aber doch dem
allgemeinen Sprachgebrauch folgen, will man nicht mutwillig
Mißverständnisse züchten.

Aber so wie du Ideologie definierst (Eine Ideologie hängt halsstarrig an
unbewiesenen oder widerlegten Behauptungen) enthält die Definition sehr
viele Wertungen. Was dir am Ideologen halsstarrig erscheint, wertest du
beim dir gewogenen Denker als prinzipienfest. Kurz: Ideologe ist nach
dieser Definition immer nur der andere.

Andererseits ist klar, daß du ohne Ideologie überhaupt nicht mit der
Einordnung der Dinge auf dieser Welt in deinem Kopf klarkommst. Irgendein
Schema brauchst du und irgendein Schema hast du.


Dann sollten wir  hier schleunigst aufhören zu diskutieren. Wir alle
belästigen doch all die anderen mit unserem saudummen Geschwätz.

Seit meiner Arbeit im Knast zucke ich bei dem Wort "Ich will nur meine
Ruhe" zusammen. Das ist der Standardspruch (kein Witz!) der Schläger. Die
wollen allesamt nur ihre Ruhe und sind ständig in Streit - mit oder ohne
Faust - verwickelt.


Oder eben prinzipienfest...

Indem du hier postest, läßt du andere nicht in Ruhe. Das ist auch in
Ordnung so, wäre ja auch langweilig, anders.


Aber der Beginn von Wissenschaft!

Ciao
Konrad
-- 
Sage mir, mit wem du gehst und ich sage dir, wohin.
http://afh.wsriojo-zfwd.ib/
http://ywd.thertso-fehp.xw/Pflktzca/