Vittorio Raske:

Ist mir durchaus bewusst.


La dieselben Buchstaben sich anders anordnen und schon ist es ein
anderes Wort. Buchstaben sind es wenige, aber Bedeutungen...

Und dann noch die Bedeutungen, die entstehen, wenn die Wörter in anderer
Reihenfolge stehen. "ist es ein Unterschied" "es ist ein Unterschied" und
das nur in der grammatikalischen Stellung. Dann nehme man noch den Kontext
hinzu und schon wird es schwierig zu sagen, was denn "traurige" Moleküle
sind. 

Ob "traurig" und "Molekül" semantisch  zueinander passt, lässt sich
abstrakt logisch letztlich nicht immer bestimmen, wenn der Kontext nicht
bekannt ist. 

Größe,
Beat