Formal schlecht zu widerlegen, und wozu auch.
Wir können aber auch einfach weitergehen. Also:

Können wir uns soweit einigen, dass wir uns unsere Modelle
nur in Grenzen aussuchen und 'gestalten' können, das heisst
dass die Natur, das Leben, das Seiende, oder einfach ETWAS,
uns die Art der Erscheinungen zu einem grossen Teil und,
wenigstens auf lange Sicht, auf von uns (so gut wie) unabhängige
Weise (wir werden z.B. das Geschick unserer Sonne nicht bestimmen
dürfen, aber wir dürfen uns *dieser* Tatsache bewusst werden)
einfach  a u f z w i n g t?

So kann man sich weigern, dies und das anzuerkennen, und
sich davon eine andere Erscheinung (ein-) bilden. Aber bei aller
relativen persönlichen Freiheit sind am Ende die Bedingungen,
"sogar des Tenors" der Erscheinungen für alle sehr, sehr ähnlich
gegeben (was noch durch den von unserer Lebenweise als kollektive
Spezies bedingten Zwang zur intersubjektiven Kommunikation
überlagert und verstärkt wird - so nehmen wir mittlerweile fast
alle an, nicht nur ein paar Vordenker, dass unsere Sonne, die da
täglich aufgeht, immer die gleiche ist).


Könntest du das bittte etwas erläutern und vertiefen? Insbesondere,
wie man es nicht vorschnell oder ganz ander machen kann oder soll.

Gruss
--

--