Deine Frage ist keine beliebige Frage, sondern wie Du es selbst gesagt
hast, eine _Grundfrage_.: 'Ist die Welt materialistisch oder
idealistisch geprägt. Hat das Universum uns denkende Wesen im Laufe
vieler mill. Jahre durch Evulotion hervorgebracht, oder ist das
Universum nur ein Produkt unserer Phantasie.' (?)

Wenn Du Dir die Antwort gegeben hast, daß Du Dir 'auch keine Mühe
mehr geben mußt, überhaupt über etwas nachzudenken, da ja Wahnsinn
und gesunder Menschverstand eh miteinander verschmolzen sind,' dann
hast Du Dir die richtige Antwort gegeben. Ich fürchte nur, dass Dein
gesunder Verstand diese Antwort nicht gelten läßt.

Wenn Du annimmst, daß die Realität (in der Du Deine Grundfrage
klären möchtest) in Deiner Umgebung ist, dann ist das keine
Wissenschaft sondern Dogmatismus, und ich stelle mit Genugtung fest,
daß Du sie, die Umgebung, nicht außerhalb von dir beweisen kannst.


Nein. Falsch. Die Existenz_grundlage des philosophischen Forschers ist
der Sucher (und kein illusionärer Dogmatismus). Den Sucher findet man
aber nicht Außen. =20

However. ADOLF

V=2ED.