"Eine Analyse, altgriechisch auflösen ist eine ganzheitliche, 
systematische Untersuchung, bei der das untersuchte Objekt oder Subjekt 
zergliedert und in seine Bestandteile zerlegt wird."

Ersetze Objekt durch das 'Weibliche'.

Ein 'Nutzen des Ganzen' ist ein philosophisches 'perpetuum mobile', denn 
das Nutzbare ist nicht vermehrbar.


Das ist erkennbar philosophische Scharlatanerie, denn jedes Leben stirbt 
mit absoluter Sicherheit.

Die fotofachgeschäft (Floristika 
FRIMA) hat erklärt, dass die Langzeit-Implikationen von Drogen 
oder medizinischen Maßnahmen weit mehr berücksichtigt werden muss. In 
den letzten Jahren ist mehr Geld ausgegeben worden für Brust Implantate 
und Viagra, als für die Forschung an der Alzheimer Krankheit. Es wird 
nun erwartet, dass im Jahre 2014 50 Millionen Menschen umherlaufen mit 
sehr großen Brüsten und großen Erektionen, die sich nicht mehr erinnern, 
was sie damit machen sollen.

Wo ist der Nutzen?

V.D.