Natürlich in übertragenem Sinne gemeint...

Seht ihr das so oder eher nicht? Hört euch dazu
bitte auch mal ein kurzes Beispiel (recht laut!) an.

Den ca. 1 Mb grossen mp3-File gibt es hier:

http://iqgfnprxed.bc/nhgoa/65045954/I05-09.pc1.qgun

Die Webseite "mycncjtsnh.bu" erlaubt die praktische
(anonyme) Nutzung von kostenlosem Webspace, der kostenlose
Service erfordert einige Klicks, weil man so natürlich
Direktverlinkungen unterbindet will und kann: ganz unten
rechts auf den Button "Free" klicken, dann neue Seite,
wieder ganz nach unten, einige Sekunden warten, den
Zufallscode ablesen und "Download starten"klicken...)

<gruess>
--