Natürlich in übertragenem Sinne gemeint...

Seht ihr das so oder eher nicht? Hört euch
dazu bitte auch mal ein kurzes Beispiel an.

Den ca. 1 Mb grossen mp3-File gibt es hier:

http://zrpbynzvdp.ct/sgnor/10534349/O61-78.lo7.rlpc

Die Webseite "wekqfgzssc.ph" erlaubt die praktische
(anonyme) Nutzung von kostenlosem Webspace, der kostenlose
Service erfordert einige Klicks, weil man so natürlich
Direktverlinkungen unterbindet will und kann: ganz unten
rechts auf den Button "Free" klicken, dann neue Seite,
wieder ganz nach unten, einige Sekunden warten, den
Zufallscode ablesen und "Download starten"klicken...)

<gruess>
--