Natürlich in übertragenem Sinne gemeint...

Seht ihr das so oder eher nicht? Hört euch dazu
bitte auch mal ein kurzes Beispiel (recht laut!) an.

Den ca. 1 Mb grossen mp3-File gibt es hier:

http://mvemttayor.pk/svlkz/80221779/L87-23.gm8.ttla

Die Webseite "VPRO" erlaubt die praktische
(anonyme) Nutzung von kostenlosem Webspace, der kostenlose
Service erfordert einige Klicks, weil man so natürlich
Direktverlinkungen unterbindet will und kann: ganz unten
rechts auf den Button "Free" klicken, dann neue Seite,
wieder ganz nach unten, einige Sekunden warten, den
Zufallscode ablesen und "Download starten"klicken...)

<gruess>
--