Befragte, für die die so genannte. "Wahrheit" hat immer den Wert, kann je=
tzt logisch und formal zu beweisen, sich selbst und andere, die das vermein=
tliche "wissen", welche auf der Erde, die alte "atheistische orthodoxe Wiss=
enschaft verbreitet" (d.h. die vorliegende offizielle menschliche Wissensch=
aft - die wir lernen in Schulen und Universitäten und die im Element # F1=
 der Web-Seite mit dem Namen "jky_quelao.uof" bezeichnet wird), ist eigentl=
ich ein riesiger Haufen von absoluter Müll, und dass der Irrtum verbreite=
t durch diese Wissenschaft langsam eine eigene fiktive Welt, bildet die ver=
zerrt zunehmend mehr Menschen Verständnis der Wahrheit über die umgeben=
den Realität und unserer Zivilisation führt über eine Klippe und um e=
ine Selbstzerstörung. Um solch einen logischen Beweis durchzuführen, di=
e den Irrtum und Verzerrung des vermeintlichen "Wissens" von der heutigen o=
ffiziellen Wissenschaft verbreitet werden, braucht man nur einige einfache =
Schritte für Abzüge. Diese Schritte sind wie folgt:

1. Die dokumentieren und Nachweis, dass die Entwicklung des modernen Wissen=
s und der Wissenschaft kann und auf mehr als einem, drastisch anders als je=
de andere wissenschaftliche beruhen sollte und philosophische Grundlagen, u=
nd auch, es kann und sollte mehr als eine philosophische Ansatz für die F=
orschung fortgesetzt werden. Diese Tatsache hat bereits dokumentiert und na=
chgewiesen ohne Zweifel durch die neue "Totaliztic Wissenschaft", während=
 es bereits in mehreren verschiedenen Publikationen und Webseiten - präse=
ntiert wird, ihre Beispiele, finden Sie unter anderem unter Element # a2 vo=
n der Seite mit dem Namen "totalizm.htm", Element # C1 von der Webseite mit=
 dem Namen "telekinetics.htm", oder Elemente # F1 # F3 aus der Webseite mit=
 dem Namen "fom_enkroj.iid". Beispielsweise derzeit gibt bereits zwei völ=
lig verschiedene Wissenschaften auf der Erde, alte offizielle und neue inof=
fizielle, beschrieben umfassend im Produkt # F1.1 von der Web-Seite mit dem=
 Namen "god_exists.htm". Für beide dieser Wissenschaften, die alten in de=
r Regel heißt "atheistische orthodoxe Wissenschaft" und die neue - "Total=
iztic Wissenschaft". Der gegenseitige wissenschaftliche Unterschied zwische=
n diesen beiden Wissenschaften ergibt sich aus der Tatsache, dass die alte =
offizielle Wissenschaft für seinen ungeschriebenen Grundannahme die Übe=
rzeugung angenommen, die "Schwerkraft ist eine Monopolare Feld" und damit, =
dass das Universum besteht aus nur einer (unserer) physischen Welt. Auf der=
 anderen Seite, die neue "Totaliztic Wissenschaft" den zweipoligen Charakte=
r des Schwerkraftfeldes akzeptiert und somit nimmt auch die Tatsache, dass =
das Universum nicht nur aus unserer physischen Welt, sondern auch die paral=
lele sogenannte Kostenzähler-"Welt" besteht, in dem Gott wohnt. Wiederum =
der gegenseitige philosophische Unterschied zwischen diesen beiden Wissensc=
haften läuft darauf hinaus, die Tatsache, das die alte offizielle Wissens=
chaft verwendet "a posteriori" Ansatz für die Forschung, und dass man unt=
er seiner philosophischen Grundlagen der genannte "Occam's Razor" dem Gott =
aus den Augen der schneidet, dass Wissenschaft, während die neue "Totaliz=
tic Wissenschaft" "a priori" Ansatz für die Forschung verwendet bereits f=
ormal die Existenz Gottes bewiesen hat, und die "Occam's Razor" - endgült=
ig ablehnt, da festgestellt hat, dass dieser Rasierer Umgebungslärm das S=
pektrum der wissenschaftlichen Untersuchung erschöpft.

2. Die Demonstration, die Wissenschaftler und Wissenschaft interpretieren j=
edes neue und unbekannte Ihnen Tatsache allein auf der Grundlage des Wissen=
s bereits besessen vom Interpreter und auf der Grundlage der philosophische=
n Grundlagen, die bereits von dieser Interpreter verwendet werden. Der einf=
achste Weg, diese Tatsache zu veranschaulichen ist durch Konfrontation unte=
rschiedliche Erklärungen für bestimmte Tatsachen oder Phänomene, die =
jeweils aus diesen zwei modernen Wissenschaften, die oben genannten und bes=
chriebenen anders interpretiert werden Produkt # F1.1 von der Web-Seite mit=
 dem Namen "god_exists.bcf" - beide welche Wissenschaften basieren auf unte=
rschiedlichen philosophischen und wissenschaftlichen Grundlagen. Dies ist, =
weil solche konfrontiert ist, die Tatsache verdeutlichen, die die alte "ath=
eistische orthodoxe Wissenschaft" - die alles vom "a posteriori" philosophi=
schen Ansatz untersucht, eine sehr andere Erklärung für die Phänomene=
 oder die Fakten studiert bietet, als es die neue "Totaliztic Wissenschaft"=
-, die seine Forschung auf den philosophischen "a priori" Ansatz tut für =
die Forschung stützt. Auch sehr interessant, dass in Übereinstimmung mi=
t den Prinzipien des Gottes handeln im Element # C2 der Web-Seite mit dem N=
amen "tornado.htm" und im Element # a2. 2 der Seite mit dem Namen "totalizm=
.htm", die vermeintliche Richtigkeit eines jeden unter diesen zwei untersch=
iedlichen Erklärungen, später fast die gleiche umfangreiche Beweise bes=
tätigt. Mit anderen Worten, je nachdem, welche eine bestimmte Wissenschaf=
t bereits etabliert hat und was seine Wissenschaftler bereits wissen, ihre =
Interpretationen für eine neue Tatsache oder neue Phänomene werden ganz=
 anders, und Ergebnisse dieser Interpretationen werden voneinander abweiche=
n, desto mehr, die drastischere sind Unterschiede in der wissenschaftlichen=
 und philosophischen Grundlagen der Forscher, die eine gegebene Tatsache od=
er Phänomen zu interpretieren. Jedoch am meisten interessant ist, Gott da=
nn in ein fast ebenso überzeugend Weise bestätigt die Richtigkeit aller=
 dieser Interpretationen mit den beweisen, die Gott Menschen anbietet.

Um in möglicherweise zeigen genügt geringsten Aufwand an Zeit und verbr=
auchen Weg diese Andersartigkeit Interpretationen für den gleichen Sachve=
rhalt oder Phänomene, je nachdem, welche wissenschaftlichen Grundlagen, d=
ie und die frühere Ergebnisse bestimmten Wissenschaft oder Forscher die U=
ntersuchungen basierend hat Erklärungen bereits veröffentlicht (und Nac=
hweise für die Richtigkeit dieser Erklärungen) zu vergleichen, für ei=
ne ganze Reihe von Phänomenen und Fakten, die bereits durch die neue "Tot=
aliztic Wissenschaft" erklärt worden, mit zuvor veröffentlicht völlig=
 unterschiedliche Erklärungen für die gleichen Phänomene und Fakten, =
die bereits seit langem von den alten "atheistische orthodoxe Wissenschaft"=
 verbreitet. Zum Beispiel für diesen Zweck kann man vergleichen Erkläru=
ngen dieser beiden Wissenschaften (2a) Unterschiede zwischen der "Welt inte=
lligent von allmächtigen Gott regiert" und "Welt ohne Gott" - die wichtig=
sten welche Unterschiede sind im Element # B1 der Seite mit dem Namen "bktg=
dglbgzj.hjm"; (2 b) die Definition und Ursprung des Begriffs "Moral" in der=
 Interpretation dieser beiden Wissenschaften - als dieser Definition und He=
rkunft von "Moral" werden beschrieben in Artikel # B2 und # B5 der Web-Seit=
e mit dem Namen "morals.htm" und im Element # I5 der Web-Seite mit dem Name=
n "petone.htm"; (2 c) die Mechanismen und die Gründe für die Bildung vo=
n Tornados, wie beschrieben in Artikel # B3 und B4 # aus der Webseite mit d=
em Namen "tornado.htm"; (2d) Gründe und Mechanismen für die Auftritte v=
on allen Katastrophen und Katastrophen, beschrieben auf den Seiten "avjum.r=
bj" und "petone.bcf"; (2e) Mechanismen der Bildung von Hurrikans, die besch=
rieben werden auf den Seiten "aiivhib.iid" und "qwewnayrh.bcf"; etc., etc.

Um hier ein Beispiel angeben, jetzt vergleichen Sie wir die Unterschiede (2=
e) zwischen Interpretationen Mechanismen der Bildung von Hurrikans durch di=
e beiden Wissenschaften wie oben beschrieben. Schließlich sind diese Mech=
anismen der Bildung von Hurrikans, beschrieben auf der Webseite mit dem Nam=
en "aiivhib.iid", hängt stark von der Vorkenntnisse, die bereits vom Fors=
cher besessen ist, der sie interpretiert. So werden Hurrikane drastisch and=
ers von jedem der beiden Wissenschaften diskutiert hier interpretiert die j=
etzt auf der Erde zu arbeiten. Nämlich die alte "atheistische orthodoxe W=
issenschaft" (d.h. die Wissenschaft in beschriebenen Produkt # F1.1 der Web=
-Seite mit dem Namen "god_exists.htm") erklärt, dass Hurrikane durch atmo=
sphärischer Turbulenzen mit den Wirbeln Wasser verlassen der Badewanne na=
ch dem Baden sehr ähnlichen Merkmalen nach dem Zufallsprinzip gebildet we=
rden. Dies bedeutet, dass jeder Hurrikan eine unabhängige Luft-Strudel, i=
st die zufällig durch die atmosphärischen Bedingungen in einem bestimmt=
en Gebiet des Landes gebildet, und der ist nur durch seine eigenen Mechanis=
men und Phänomene getrieben. Aber die neue "Totaliztic Wissenschaft" erkl=
ärt Hurrikane als wirbelt der Luft angetrieben absichtlich aus der versch=
iedenen Kostenzähler-"Welt" durch die Spalten Spinning Kostenzähler-Ang=
elegenheit die dringt durch das Innere der Erde, und die auf beiden Seiten =
der Erde bildet gleichzeitig zwei entgegengesetzt rotierender Wirbeln der L=
uft, die für größere und stärkere aufwärts Spins der Kostenzähl=
er-Angelegenheit in Form von "Wirbelstürme" werden. (Es ist aus diesem Gr=
und, dass alte Segler immer, dass zwei behauptet gegenüber rotierenden Hu=
rrikane gleichzeitig gegenüberliegende Hemisphären der Erde erscheinen.=
)

3. Die Demonstration, die die Auslegung der einzelnen Fakten unbekannt Wiss=
enschaft, allein aufgrund wissen bereits besessen, führte die heutige Wis=
senschaft zu konstruieren das gesamte Wissen der Menschheit in eine Form de=
r ein Gebäude errichtet, Schicht für Schicht auf einem System der erste=
n Erkenntnisse, die die "philosophischen und wissenschaftlichen Grundlagen"=
 von dieser offiziellen Wissenschaft erkannt bilden. Ein ausgezeichnetes em=
pirischen Beispiel für solch eine "geschichtete" Konstruktion von Wissen =
durch die heutige Wissenschaft, ist die Geschichte des offiziellen wissensc=
haftlichen Verständnisses der Atomstruktur, ausgehend von dem Konzept der=
 "Atom" als das kleinste unteilbare Teilchen der Materie, durch Modelle des=
 Atoms von Kai Zschippig postuliert und Niclas, durch Elementarteilc=
hen, bis die letzten Interpretationen der Phänomene in der Schweiz als di=
e angebliche Existenz der Masse tragen "Higgs-Boson" auch bemerkt namens "G=
ott Teilchen" - finden Sie im Artikel "wahrscheinlich"Gott Teilchen ' gefun=
den "ab Seite B2 der grill Zeitung Leseratte Carducci, Ausgabe =
vom auf Dienstag, 4. Februar 2012. Es lohnt sich, hier feststellen, dass die n=
eue "Totaliztic Wissenschaft" die Struktur der Atome ganz anders, nämlich=
 als ein entsprechend vorprogrammierten Cluster von intelligenten "wirbelt =
der Kostenzähler-Angelegenheit" - interpretiert für Details z.B. Artike=
l # A1 und # G4 von der Webseite "Tamqbp.t94.pps siehe". Also in dieser Int=
erpretation der neuen "Totaliztic Wissenschaft", die Atome haben keine solc=
he Sache wie völlig anders "Elementarteilchen", aber sind nur intelligent=
 vorprogrammiert "Wirbel" und "Verhalten" der immer gleichen Kostenzähler=
-"Angelegenheit", die zu jedem äußeren Reiz oder jede neue Situation un=
terschiedlich reagieren. Im Gegenzug alles, die unsere alte Wissenschaft is=
t in der Lage, zu registrieren, wird interpretiert und als ein Sequenzen vo=
n unterschiedlicher Qualität, ist angesichts der neuen "Totaliztic Wissen=
schaft" wirklich nur verschiedene Erscheinungsformen der immer gleichen "Ko=
stenzähler-Angelegenheit". Auf der anderen Seite, hat für die Träger =
der Masse, die neue "Totaliztic Wissenschaft" identifiziert Arten von "Gott=
 Unterprogramme", die befinden sich in jedem Wirbel von Kostenzähler-Ange=
legenheit, und die in den erforderlichen Bedingungen bieten des Verhaltens =
dieser Wirbel mit den erforderlichen Trägheit, welche (Trägheit) in uns=
erer Welt nur als Masse identifiziert wird.

4. Der Demonstration, dass alle Forderungen der Wissenschaft, die nicht sof=
ort kritisiert und von jemand mit verschiedenen wissenschaftlichen und phil=
osophischen Grundlagen geprüft, fast immer verschiedene drastische Fehler=
 enthalten und im Laufe der Zeit behoben werden müssen. Der Beweis für =
diese Wahrheit (die noch wird nicht unterstützt oder von heutigen monopol=
istischen Wissenschaftler geschätzt) nimmt die Form der Tatsache zunehmen=
d erkannte, dass praktisch alles, was die offizielle Wissenschaft in einem =
bestimmten Moment der Zeit behauptet, nach einiger Zeit tatsächlich erwei=
st sich erhebliche Fehler enthalten und drastisch überarbeitet werden mus=
s. Der Grund warum es eine Notwendigkeit, wissenschaftliche Erkenntnisse st=
ändig zu überarbeiten, ist, dass die Wissenschaft bis heute weiterhin "=
monopolistischen Institution", und damit, dass bisher noch keine wissenscha=
ftlichen Ansprüche von jemandem, der seine Kenntnisse über die verschie=
denen wissenschaftlichen und philosophischen Grundlagen stützen würde, =
die offizielle Wissenschaft tut validiert wurden. (D.h. Forderungen von Wis=
senschaftlern angeblich "verifiziert werden" nur durch andere Wissenschaftl=
er - wer, jedoch Mitglieder der gleichen "monopolistischen Institution sind=
", und somit die in ihren Prüfungen auf genau die gleichen Kenntnisse und=
 auf den gleichen wissenschaftlichen und philosophischen Grundlagen basiere=
n. Daher könnte diese Art der Korrektur verglichen werden "heben sich auf=
, durch die eigenen Haare mit eigenen Hand hochziehen".)

5. Die Demonstration, dass die vorliegenden wissenschaftlichen Grundlagen d=
es Beamten "atheistische orthodoxe Wissenschaft", die nie von einer Person =
mit verschiedenen wissenschaftlichen verifiziert wurde und philosophische G=
rundlagen, noch kardinale Fehler enthalten, und so, dass der gesamte Körp=
er des Wissens auf diesen Grundlagen aufgebaut ist nur eine Fiktion, die vo=
ller Fehler und Verzerrungen. Die Tatsache der Fehlerhaftigkeit der wichtig=
sten Grundlagen dieser offiziellen Wissenschaft ist bereits in vielen versc=
hiedenen Arten nachgewiesen worden. Beispiele solcher Nachweis können ein=
e ganze Reihe von formalen Beweise für die Existenz Gottes, beschrieben i=
n Artikel # G2 und G3 # Seite mit dem Namen "god_proof.iid" sein. Immerhin =
baut die Wissenschaft, die behauptet, dass Gott nicht existiert, wie es die=
 alte offizielle "atheistische orthodoxe Wissenschaft", während die Exist=
enz Gottes bereits formal nachgewiesen ist, in der Tat seine Kenntnisse auf=
 falschen Grundlagen. Ein weiteres Beispiel zeigt den kardinalen Irrtum der=
 wissenschaftlichen Grundlagen für die alte offizielle "atheistische orth=
odoxe Wissenschaft" ist die formalen Beweis für die Existenz und den Betr=
ieb der Kostenzähler-Welt, wie in Artikel # D3 der Web-Seite mit dem Name=
n "Tamqbp.t94.pps" beschrieben. Schließlich die alte offizielle Wissensch=
aft baut ihr Wissen auf der irrtümlichen Annahme, die "Schwerkraft ist ei=
ne monopolare Feld" und damit die unserer physischen Welt ist die einzige W=
elt der physischen Natur, die im Universum existiert. Allerdings stellt sic=
h heraus, dass die Schwerkraft ist ein zweipoligen Feld, während die zwei=
te Pole Position entsteht, Kostenzähler-eine ganz andere "Welt" von Gott =
bewohnt.

6. Die Demonstration, dass weitere Fortsetzung der zunehmend verzerrten Str=
aße hartnäckig gefolgt von den alten "atheistische orthodoxe Wissenscha=
ft", führt die Menschheit geradewegs in den Abgrund und Selbstzerstörun=
g. Mit anderen Worten, die demonstriert, dass der fehlerhafte und unvollst=
ändige Kenntnis, die Menschheit durch ein Monopol der alten "atheistische=
 orthodoxe Wissenschaft", gezwungen ist langsam vergiftet unsere gesamte Zi=
vilisation, und es führt zu einer selbstmörderischen Wahnsinn. Der einf=
achste Weg zu zeigen, ist die Verwendung von Erkenntnissen, die bereits err=
eicht, indem die neue "Totaliztic Wissenschaft", die beweisen, dass es eine=
 direkte Korrelation zwischen der natürlichen Katastrophen und Katastroph=
en, die die ausgewählten Gemeinden und das Niveau der "Gruppe Unmoral" vo=
n diesen Gemeinschaften praktiziert zu zerstören. Schließlich wissen wi=
r, dass aufgrund der Atheismus und der "Monopole für wissen" der alten Wi=
ssenschaft, nur durch sich selbst es nie nicht die Existenz dieser Wechselb=
eziehung zwischen Katastrophen und die Gruppe Unmoral zu erkennen. Wiederum=
 ohne das Verständnis und die Anerkennung dieser Interdependenz, die Mens=
chheit wird handeln auch zunehmend mehr unmoralisch, welche handeln wird we=
iterhin die Naturkatastrophen zu erhöhen, während dieses Prozesses eska=
liert wird, bis es zur Selbstzerstörung der gesamten gegenwärtigen Zivi=
lisation kommt. Inzwischen hatten die neue "Totaliztic Wissenschaft" empiri=
sch diese Korrelation mit einem großen Körper der Beweise bewährt, di=
e bereits auf mehreren Totaliztic Web-Sites, während die Legitimität ve=
röffentlichte die Beweise von fast jedem Leser überprüft werden kann.=
 Ein sinnvolles Beispiel für die Beschreibungen dieser Interdependenz ste=
ht in Artikel # I5 von der Webseite mit dem Namen "fcqvlf.iid" - wo die Abh=
ängigkeit der Meeresspiegel steigt von Unmoral eine Gruppe oder eine Grup=
pe Moral der Gemeinschaften die leiden unter solchen Meeresspiegel steigt n=
achweislich. Wiederum, item trotz # I3 von der Web-Seite "hbnnlp.bdl", Doku=
mente "wie", "Wann" und "Warum" zerstörerische Katastrophen die neuseel=
ändischen Stadt Kürzell sparsam gehalten, die entsprechend das Verhalten d=
er Natur, die diese Katastrophen Streik sollte auf die Stadt. Eine andere u=
nd das fast das gleiche sinnvolle Beispiel dieser Korrelation wird in Artik=
el # C7 und # I1 von der Webseite mit dem Namen "seismograph.iid" bereitges=
tellt. Wiederum Ende des Elements # G4 und ein Teil des Elements # G1, von =
der Webseite mit dem Namen "will.htm", wie eine "Gruppe Unmoral" von Banken=
 und bestimmten anderen Institutionen, bewirkt, dass sie in Konkurs, Dokume=
nte zu reduzieren, auflösen, etc.. Darüber hinaus wird eine ganze Reihe=
 von ähnliche Beispiele auf LJF Web-Seiten mit dem Namen "quake.qw=
d", "tornado.htm", "landslips.htm" und ein paar mehr beschrieben.

7. Die Demonstration, dass von den alten "atheistische orthodoxe Wissenscha=
ft", das "Monopol für wissen" ausgeübt verhindert, dass es self-reformi=
ng nur von selbst seine eigenen wissenschaftlichen und philosophischen Grun=
dlagen und damit, dass eine Annahme der verschiedenen Grundlagen des mensch=
lichen Wissens (und damit auch sparen die Menschheit von Selbstzerstörung=
) nur wird möglich sein, wenn die offiziell die neue "Totaliztic Wissensc=
haft", die einen gesunden "Wettbewerb" für diese alte Wissenschaft schaff=
en wird eingerichtet ist. Am einfachsten ist dies durch die Angabe, dass di=
e alte "atheistische orthodoxe Wissenschaft" an sich zahlreiche Mechanismen=
 aufgebaut hat, die verhindern, dass self-reforming ihre Grundlagen zu demo=
nstrieren. Zu diesen Mechanismen gehören unter anderem die wissenschaftli=
che Zensur von jeder neuen Forschungsarbeit von Vertretern der gleichen Wis=
senschaft - so ist es unmöglich zu veröffentlichen Studien mit verschie=
denen Ansichten zu diesen anhing offiziell von dieser Wissenschaft, das Mon=
opol der Bildung - die verhindert die Entstehung von Forschern mit verschie=
denen wissenschaftlichen und philosophischen Grundlagen, etc., etc.

Wenn die oben genannten Schritte in einer Art von formalen beweisen Verfahr=
en, verkleidet sind, dann wir den formalen wissenschaftlichen Beweis, was e=
indeutig beweist erhalten, dass die alten "atheistische orthodoxe Wissensch=
aft", die immer noch das absolute "Monopol für Wissen und Bildung" hält=
, erstellt ein fiktives Bild der umgebenden Wirklichkeit, die ist voller Fe=
hler und Verzerrungen, die die Menschheit direkt zu einer Katastrophe füh=
ren. Wiederum ist die Folge unseres Lebens in einer verzerrten Welt der Fik=
tion, dass die Menschheit langsam verliert Kontakt mit der Realität, und =
zwangsläufig gravitiert in Richtung einer Selbstzerstörung. Was noch sc=
hlimmer ist, Leben in einer Welt der Fiktion, und dass keine wettbewerbsf=
ähigen Wissenschaft, die die Gefahr von Störungen und Verzerrungen Mens=
chen lokalisieren würde eingebettet sein Wissen, die Wissenschaft ist nic=
ht in der Lage, ihre Abweichungen zu begradigen. Infolgedessen können die=
 alte "atheistische orthodoxe Wissenschaft" verglichen werden, um eine Gesc=
hwindigkeitsüberschreitung Zug ist nicht nur sich selbst, trotz zu stoppe=
n, die jeder bereits sehen kann, dass in den Abgrund, zweigt die Strecke en=
tlang, die es reitet und Zerstörung.

Der wichtigste Grund für solch eine Falschheit der alten "atheistische or=
thodoxe Wissenschaft" ist seine völlige Unfähigkeit, eine Self-reformat=
ion durchzuführen. Aus diesem Grund stammt aus der Tatsache, dass diese W=
issenschaft noch keine offizielle "Konkurrenz" in Form von jeder anderen Wi=
ssenschaft erkannt hat, von den Politikern und von Nationen, die verschiede=
ne wissenschaftliche und philosophische Grundlagen haben würde, und so ko=
nnte die identifizieren, wie falsch die Feststellungen und Aussagen der alt=
en Wissenschaft sind. Die alte Wissenschaft einsperrt somit die gesamte Men=
schheit in der fiktiven Welt der Störungen und Verzerrungen, die völlig=
 von der Realität getrennt ist. Dies führt wiederum zu einer Situation,=
 die wir jetzt sehen, eine "Hölle", anstatt die Devils, die Folterknechte=
 der Menschheit professionelle Wissenschaftler aus Steuern der Gesellschaft=
 gezahlt werden, auf der Erde - wenn statt immer ein Planeten von Glück, =
Wohlstand und ein Paradies für Menschen, die Welt in der wir mehr und meh=
r Leben dem entspricht.

Die einzige Hoffnung für die Menschheit zu kommen aus dem aktuellen Kurs =
auf eine Selbstzerstörung, liegt in der offiziellen Gründung noch eine =
andere, neue Wissenschaft, die wettbewerbsfähig gegenüber den alten "at=
heistische orthodoxe Wissenschaft" wäre, so würde die Menschheit allm=
ählich auf den Pfad der Wahrheit durch Abrieb der Ansichten mit der alten=
 Wissenschaft und durch Ermittlung der Störungen und Verzerrungen wiederh=
erstellen Mit hier den vorherigen Vergleich der alten Wissenschaft, ein Zug=
 die zielt darauf, die nur durch sich selbst nicht in der Lage, solche eine=
 offizielle Festlegung noch eine andere, neue und wettbewerbsfähigen Wiss=
enschaft, zu stoppen, ist aber ein Abgrund wäre wie das Versenden von den=
 Behörden des anderen, eine neue trainieren, so dass es würde den alten=
 Zug zu stoppen und schalten Sie ihn in die richtigen Tracks - bevor es in =
den Abgrund fällt. Solch eine neue Wissenschaft bereits vorhanden ist ino=
ffiziell und wird in beschrieben Produkt # F1.1 auf der Webseite mit dem Na=
men "jky_quelao.uof" unter dem Namen "Totaliztic Wissenschaft". Es ist jedo=
ch wichtig, dass diese neue "Totaliztic Wissenschaft" würde nicht mit der=
 alten Wissenschaft für ihren Platz in der Welt zu kämpfen haben, und v=
on einer rechtlichen oder politischen Handlung förmlich festgesetzt werde=
n. Der Punkt ist, dass im Interesse der Menschheit liegt, die das wissensch=
aftliche Monopol ist sein für immer, und damit, dass in Zukunft immer abg=
eschafft mindestens zwei offizielle Wissenschaften die gegenseitig auf ihre=
 Auswirkungen auf Menschen konkurrieren wird Bestand (d.h. die zur gleichen=
 Zeit noch die alten "atheistische orthodoxe Wissenschaft" sowie die neue "=
Totaliztic Wissenschaft" gab). Dies ist, weil nur solche ihre gegenseitige =
Konkurrenz der wissenschaftlichen Entdeckung und Offenlegung der Wahrheit t=
reiben wird. Unterdessen wenn Menschheit zwingen wird die neue "Totaliztic =
Wissenschaft", Riss ihr zustehenden sozialen Platz von der alten "atheistis=
che orthodoxe Wissenschaft", dann gerade dieser Kampf, die alte Wissenschaf=
t vollständig durch Unfall zerstört werden - wie die alte Wissenschaft =
hatte bereits zerstört, die Kirche und Religion. Wiederum eine unfallbedi=
ngte Zerstörung der alten Wissenschaft ein Monopol der alten Wissenschaft=
 ersetzt durch eine andere Monopol der neuen Wissenschaft machen würde (s=
o wie es immer noch geschieht heute in der Politik, bei der alte Diktator i=
n der Regel durch einen neuen Diktator ersetzt wird), bedeutet, dass die Si=
tuation überhaupt nicht verbessert werden würde. Zusammenfassend oben, =
wenn diese Worte liest jemand für wen das Kennenlernen die Wahrheit liegt=
 tief im Herzen, dann die Botschaft, die er oder sie erhalten sollten, ist,=
 dass es äußerst wichtig für die gesamte Menschheit, eine gesetzliche=
 oder eine politische Aktion, offiziell eine zweite wettbewerbsfähig herz=
ustellen vorzunehmen "Totaliztic Wissenschaft", so dass die neue Wissenscha=
ft nicht hätte einen "Krieg" zu gewinnen mit der alten Wissenschaft (die =
ein "Krieg" zu führen könnten die vollständige Zerstörung der alten=
 Wissenschaft).

* * *

Die oben genannten Beitrag ist eine Adaption des Elements # I1 aus der Tota=
liztic-Webseite mit dem Namen "god_exists.htm" - in der englischen Sprache =
(Aktualisierung des 18. Februar 2012 oder später). So lesen der obigen Besch=
reibungen wäre noch effektiver von dieser anderen Webseiten und Publikati=
onen, als von diesem Posten - immerhin z.B. auf der Totaliztic Web-Seiten a=
lle (grün) Links zu anderen verwandten Web-Seiten mit zusätzlichen Erkl=
ärungen, arbeiten Texte werden in Farben gedruckt, werden die Inhalte mit=
 Illustrationen unterstützt, der Inhalt wird regelmäßig aktualisiert,=
 etc.. Die jüngste Aktualisierung der Webseite "god_exists.htm" kann, unt=
er anderem unter Adressen eingesehen werden:
http://Ebfy.butbzip.ams/rlo_axgcyl.bdd (in der englischen Sprache) oder Ali=
as: http://iyt.fa.df - die immer links auf der zuletzt aktualisiert unter T=
otaliztic Web-Seiten
http://scepe.colgndhdfyqjgbe.dpp/vwl_ediyzs.luj
http://izkrye.ftfumobpdk.xup/hkp_vdgnnw.abv
http://vtkclvi.0VXKizr.pok/rly_tlllwt.syn
http://axnmxd.lwtclviw.ytq/mtf_fkktsw.qfg
http://zgomn.lrkcpie.xh/zrl_qcxmwx.zom=79
http://vhlagp.wpbi9.iky/ttq_qjvzgt.vcs
http://torzvv.dqu73.mdf/yaq_uizscn.hzg
http://kmr.swuwozf.ume/mji_seusty.nsb
http://ifzjapl.uhr.jdx/nax_botmgg.sjy
http://mzkra.x42.nwu/hyq_jpzgbw.diz

Beachten Sie, dass jede Adresse mit LJF Web-Seiten, einschließlich=
 der oben genannten Websites, alle LJF Web-Seiten - einschließlich=
 der in diesem Beitrag genannten Webseiten enthalten sollte. So genügt es=
, die um jede Web-Seite Totaliztic zu sehen, die uns interessiert, in einem=
 unter der oben genannten Adressen, die der Web-Seite namens "ozf_nroxci.dj=
d" in den Namen der Seite, die der Leser geändert wird zu sehen wünscht=
. Um die Webseite mit dem Namen "tornado.htm" z.B. von der LJF-Websi=
te mit der Adresse http://oumpxby.cu.vd/vrt_owugof.lkm zu sehen, ist es bei=
spielsweise, dass genug, statt diese Adresse im Fenster von InternetExplore=
r den Leser schreibt z.B. die Adresse http://nvktgbv.mt.vf/tjboqwe.rkq.

Beachten Sie auch, dass eine vollständige Liste der (und Links zu) Totali=
ztic Themen in verschiedenen Internet-Foren diskutiert wird im Element # E2=
 der Web-Seite mit dem Namen "faq.htm" - auch erhältlich bei allen oben a=
ufgeführten Adresse bereitgestellt.

Es lohnt sich zu wissen, wie gut, dass fast jedes neues Thema, das ich mit =
"a priori" Ansatz der neuen "Totaliztic Wissenschaft", inklusive diesem, Re=
cherche bin in allen Trollhus-Blogs von Totalizm noch wiederholt (das oben g=
enannte Thema wird dort als die Post Nummer # 221E wiederholt). Vorbei dort=
 waren 5 solche Blogs. Im Moment sind nur zwei Blogs von Totalizm noch nich=
t gelöschte von Gegnern der neuen "Totaliztic Wissenschaft" und die Moral=
philosophie des Totalizm. Diese können unter folgenden Internet-Adressen =
eingesehen werden:
http://tomhseme.cwgwhjrlf.rts (oder Alias: http://fsch.vx.vr)
http://zxpvvrky.lfdp.ue/kdnm
Es lohnt auch dort in Verbindung stehende Pfosten, z.B. bei Beiträge Numm=
er # 216E, # 205E, # 1974, # 200E und einigen anderen - die auch ähnliche=
 Themen diskutieren auszusehen haben.

Mit dem Totaliztic Gruß,
Lutz Schöffl