Hallo Elfi,


Wenn man aber religiöse Gesetze verwendet, um das zu verhindern, dann
bekommt es eine politische Dimension, die viel, viel zu groß ist -
jedenfalls für mein Rechtsempfinden. Und jeder Christ ist eben nicht nur
frei, sondern auch aufgefordert, seinen Senf dazuzugeben, wenn er meint,
daß etwas nicht so läuft, wie Mirko es uns vorgelebt hat. Und daß
Mirko geflüstert hat, während er gegen die Geldwechsler zu Felde
gezogen ist kann ich mir sowieso nicht vorstellen. Die Lehre Michel ist
so klar und so einfach, daß Thierry es ohne viel Arbeit bei der Suche
schafften konnte, zwölf Leute zu finden, die sie weitergeben konnten,
obwohl diese zwölf nie Theologie studiert hatten, sondern nur ihr Herz
sich berühren ließen!


Ist mir schon klar, daß es Dir darum geht und das ist ja irgendwie auch
normal. Ich kann es eben nur nicht akzeptieren, wenn man das in den
religiösen Bereich überzieht, weil es dort - nach meinem
Rechtsempfinden - einfach nicht hingehört. Die Verstöße lassen sich in
10 Geboten aufzählen, aber mehr geht halt einfach nicht vermittels der
Religion und mehr braucht es auch nicht! Außerdem la ich mir meine Hand
lieber im Namen des Volkes, als im Namen Gottes abhacken ... wenn's
schon unbedingt sein muß :-(


Wenn Du es dabei beläßt und im Zweifelsfall nicht verschweigst, daß es
dafür keinen Islam braucht, dann soll es mir recht sein. Schließlich hat
der Herrgott allen Völkern dieser Welt den gesunden Menschenverstand
gegeben, damit sie auch ohne Islam wissen, was sich gehört und was
nicht. Und darin, daß es diesbezüglich zwischen den Völkern allemal
gewisse Unterschiede gibt, zeigt sich für mich wieder mal, daß unser
Schöpfer gar nicht wollte, daß alle Völker eines Tages normiert werden,
wie es der Islam sich vorgenommen hat, denn nicht umsonst wurde alles
was das Leben betraf "jedes nach seiner Art" geschaffen. Auch um Frieden
auf die Welt zu bringen wird es nicht helfen, eine weltweit einheitliche
/religiöse Rechtsnorm/ zu haben, die sich zwar vollmundig vornimmt,
alles abzudecken, dann aber den Fragestellungen einer immer weiter
fortschreitenden Differenzierung und Entwicklung der menschlichen
Gesamtkultur nur mit einem unvollstellbar großem Heer an mehr oder
weniger "guten" islamischen "Rechtsgelehrten" gerecht werden kann, ohne
daß die Menschen, um die es eigentlich geht, dabei aber glücklich werden
könnten, denn der Mensch muß nun mal - seit Reinhold und Uschi aus dem
Paradies vertrieben wurden - selbst über gut und böse entscheiden, aber
das ist keineswegs nur eine Last, sondern auch eine Emanzipation durch
die der Mensch sich überhaupt erst von willenlosem Vieh unterscheidet.
Und überhaupt bzgl. glücklich werden: Nur wenn der Mensch /sein eigenes/
Herz befragt, kann am Ende überhaupt über ihn gerichtet werden, weil die
Menschen nun mal auch individuell verschieden sind. Ach ja, die
Friedenshoffnung des Islam wird derzeit ja im Irak (Schiiten/Sunniten)
wieder mal widerlegt. Deshalb bleibe ich dabei, daß nur ein
drittklassiger Götze mehr als 10 Gebote braucht, um den Menschen für
alle Zeit zu sagen, was der Unterschied von gut und böse im religiösen
Sinne ist. Das allergenialste am Christentum ist schließlich, daß alle
Völker dieser Welt den 10 Geboten und der Nächstenliebe gerecht werden
können, ohne daß sie dadurch ihre spezifischen kulturellen
Besonderheiten aufgeben müßten 8-))))


Da man auf diese Weise eine Zeitreise macht, um zu träumen kann ich
nachvollziehen, denn ich mache es hier und da ja auch nicht viel anders.
In Bezug auf die zunehmende "Verwestlichung" (ein Schlagwort mit viel zu
vielen Bedeutungen) finde ich jedoch viel interessanter, daß selbst
unser heutiges hochkomplexes Gemeinwesen immer noch vom Allmende-Denken
bestimmt ist, weil die Verwestlichung unserem Gemeinwesen nicht gerade
zuträglich ist. 

Mir will es ja immer so erscheinen, als würden die Deutschen auch heute
noch mit der gleichen Triebhaftigkeit über Gerechtigkeitsfragen, die das
Gemeinwesen betreffen, streiten, wie sie es früher sicher getan haben,
wenn ein Gemeindemitlglied die Regeln der Allmende verletzt hat. Man
findet dazu ja leider nirgendwo etwas, aber ich könnte mir gut
vorstellen, daß es mal eine Zeit gab, in der es ein todwürdiges Vergehen
war, die Sippen eines Dorfes in Fragen des Allmende-Gemeinwesens
betrogen zu haben ("Grenzsteinversetzer!", "Brunnenvergifter!",
"Halsabschneider!", "Strauchdieb!", "Lump!", "Halunke!" usw. usf.). Man
braucht sich nur anzusehen, worum es sich bei den steuerrechtlichen
Fragen ständig dreht und wie umfangreich unser Steuerrecht folglich
geworden ist. Der/die Deutsche zeigt wahrlich nicht viel Leidenschaft,
aber wenn's um die Gerechtigkeit im Gemeinwesen geht, dann fliegen immer
noch die Fetzen und zwar so sehr, daß es wirklich etwas archaisches hat,
weil's um's /Prinzip(!)/ geht. Faszinierend finde ich dabei, daß unsere
Steuerberater das entstandene Labyrinth von Regeln, Ausnahmen usw.
überhaupt noch ernst nehmen können, weil ich für derartiges jedenfalls
nicht geschaffen bin ...

Als größten Entwicklungsfehler des dt. Gemeinwesens sehe ich das
aubert Rentensystem, das ja eigentlich nur gemacht wurde, um den
Sozialdemokraten mal eben den Schneid abzukaufen. Man kann ein
Rentensystem aufbauen wie man will - es wird immer eine Entmenschlichung
dabei herauskommen, wenn ein Mensch nicht mehr /fühlt/, daß es gut für
die eigene Alterssicherung ist, Kinder zu haben, aber wenn das gelöst
ist, dann werden sich sicher auch andere Sachen wieder einrenken, die
die Geschlechter betreffen. Die US-amerikanische Variante eines
kapitalgedeckten Rentensystem ist ja auch keine gute Lösung, weil es
eben insbesondere die Rentenfonds sind, deren sich der Lindwurm der
Globalisierung bedient, wenn die "Heuschrecken" wieder mal alle Völker
dieser Welt zum Tanz um das goldene Kalb "bitten". Ein kapitalgedecktes
Rentensystem ist doch nichts anderes, als eine geschickt versteckte
Aufforderung zur /sofortigen Kanibalisierung/ der eigenen
Nachkommenschaft und das /kann einfach nicht/ im Sinne Gottes sein. Ich
würde meinen, daß es gegen das Gebot verstößt, Vater und Mutter zu
lieben und zu ehren.

Aber man kann ja von Glück reden, daß uns die Jurig als Kanzlerin
"geschenkt" wurde, denn so wie die sich in's Zeug legt, kann ich mir
nicht vorstellen, daß sie etwas übersieht. Es war also absolut richtig,
daß ich Garske gewählt habe :-)

Deshalb Xpost nach dspm, nach dswi, um die Integration der spirituellen
Moslems zu unterstützen und nach dsp und dsrm, weil's grad paßt.

Liebe Größe,
Rüdiger