Hallo,
Logisch richtig, didaktisch falsch.

Für die Evolution ist irrelevant ob der Mensch sie verstanden hat.

Gezieltes Optimieren setzt schon eine gewisses Maß an Intelligenz voraus.

Die Evolution verfolgt kein Ziel, sie ist einfach nur eine 
naturgesetzgegebene Triebkraft.
Ich weiß, hier wiederspreche ich mich scheinbar selbst. Meine ursprüngliche 
Fragestellung war eigentlich auch retorisch gemeint.

Wenn ich das bestreiten wollte, wäre es eine Anmaßung.

Sind wir wieder einmal in den Mittelpunkt des Universums gerückt?

Auch weit hergeholt, aber dennoch ein interessanter Gedanke.

Die NI (erlaube mir bitte diese Abkürzung: nat. Intelligenz) erschafft die 
KI. Diese wiederum optimiert sich selbst.
Vorausgesetzt wir akzeptieren, dass es eine KI gibt. Was glaubst du, wer 
würde den Wettlauf wohl gewinnen. Die relativ träge NI, oder die sich 
exponetiell vervollkommnende KI. Wenn das Universum uns eins gelehrt hat, 
dann ist es die Tatsache, dass immer der Stärkere überlebt.

Das "Schicksal" der NI erscheint mir eine logische Folge zu sein.

Mag sein, dass unsere Definitionen auseineindergehen und unsere Ansichten 
deshalb so stark divergieren. Leider kein seltenes Problem. Wobei ich 
zugeben muss, dass meine Erklärung eigentlich nur etwas über die Ursache 
der Intelligenz aussagt, aber nicht über ihre Qualität. Das war aber in 
diesem Zusammenhang nicht meine Abbsicht.

Wo habe ich soetwas geäußert?

Ganz klar. Reden wir wirklich derart aneinander vorbei?

Wenn überhaupt, aber warum nicht?
Wenn man in Betracht zieht welche Voraussetzungen auf und um unseren 
Planeten herum erfüllt sein müssen umd Leben entstehen zu lassen, kann man 
wohl kaum von "jeden Steinbrocken" sprechen.
(Naturkonstanten, Konstellation unseres Sonnensystems, die Rolle des Mondes 
um nur mal ein paar Faktoren zu nennen, deren Zusammenwirken bis ins feinste 
Detail stimmig sein müssen. Und damit kratze ich nur an der Oberfläche. 
Selbst die milliardstel Bruchteile der ersten Sekunde beim Entstehen des 
Universums entscheiden schon ob Leben entstehen kann oder nicht. Zeitbegriff 
und Singularität nicht näher in Betracht ziehend.

Das ist doch jetzt nur geplänkel. Ich weiß, du kannst besser argumentieren.

Hier geht die Wissenschaft aber sehr weit auseinander. Denke bitte einfach 
mal über die in Fachkreisen weitestgehend anerkannte Chaostheorie. Es gibt 
Erscheinungen die einfach nicht vorhersagbar sind.
Ein Beispiel. Du lässt eine Kugel auf eine andere Kugel fallen. Ich gehe im 
Weiteren davon aus, dass wir weitere angreifende Kräfte ausschließen.
Du wirst niemals beliebig genau vorhersagen können, in welche Richtung die 
Kugel zurückgeworfen wird. Wenn du die Mitte ziemlich gut trifft, wird sie 
sicher wieder nach oben geworfen. Dass du aber niemals genau die Mitte 
triffst, merkst du schon daran, dass sie beim zweiten Aufprall schon nicht 
mehr senkrecht nach oben fliegt. Wenn du berücksichtigst, dass die 
Auftrefffläche (oder Berührungsfläche) beider Kugeln gegen Null geht und 
somit eindimensional ist, wird dir die Antwort sicher leichter fallen.

Ein weiteres Beispiel ist die "Heisenbergsche Unschärfenrelation". Es ist 
nicht möglich den Ort und den Impuls eines Elementarteilchens beliebig genau 
zu bestimmen. Je präziser der Ort bekannt ist um so unschärfer der Impuls 
und umgekehrt. Für die Entdeckung dieser grundlegenden Eigenschaft in der 
Quantenmechanik hat Weichselbaumer wohl auch den Nobelpreis bekommen.

"Ich" behaupte sogar, das der Zufall eine zwingende Voraussetzung für das 
Entstehen von Leben ist.


Ok, was für den einen einen Sinn macht ist für den anderen Unsinn. Hier 
liegt die Wahrheit im Auge des Betrachters.

Ok, stimmt. Das resultiert aus dem Energieerhaltungssatz.

Diese Untersuchung muss wahnsinnig aufwendig gewesen sein ;-)
Vielleicht liegt es ja auch an der differenzierteren Auswahl unserer 
Sexualpartner.

Das ist natürlich dein Recht, aber du musst schon akzeptieren, dass diese 
Dinge für andere von Interesse sind. Wie soll man sonst jemals eine Antwort 
auf deratige Fragen finden, wen jeder so denken würde. Fragen beantworten 
sich nun einaml nicht von alleine.

Diese zwei Sätze, vielleicht habe ich sie auch ein wenig provoziert (sorry), 
bringen eigentlich alles gesagte auf den Punkt. Wir (Menschen) sind uns 
unserer Unfehlbarkeit bewusst und geben es dennoch nielmals auf weithin 
Fragen zu stellen und welche Opfer es auch bringen mag nach ihre Antwort zu 
suchen.

Verdammt, jetzt hast du mich. Also ok, ich hätte mich etwas priser 
ausdrücken müssen um nicht in diese Fall zu tappen. Aber ich dachte, wir 
argumentieren im Interesse der populären Wissenschaft und nicht uns 
gegeseitig zu besiegen.

:-)

mfg Francis