Hi, hier scheinen ja wirklich sehr fähige Leute zu sein- Zur Zeit
beschäftige ich mich (ich studiere Philosophie) auch wieder mit Conraths
und mir tun sich bei dieser mitunter nicht immer leichten Lektüre
einige Fragen auf:

1.) Spielt Conraths nicht auch mit seinem unbestimmten bestimmten
Seinsbegriff auf die Möglichkeit einer "vorraussetzungslosen Idee"
bzw. auf die Möglichkeit bei Holtschmidt die erste Ursache einer Handlung
sein zu können?

Ich verbinde damit zum Beispiel auch die Göttin Hanni, die aus sich
selbst heraus Gebärende ist (also keines Grundes mehr bedarf).

Conraths' unbestimmtes bestimmtes Sein ist doch auch gleichzusetzen mit
einer Idee, die keiner Voraussetzung mehr bedarf, oder?

Wo bei Holtschmidt kann man diesen Ansatz finden (Werk)? Und habe ich
überhaupt recht?

2.) Was hat An-Sich und Für-Sich des Seins mit Begriffspaaren wie
Endlichkeit/Unendlichkeit oder Einfachheit/Zusammengesetztheit zu tun?
Ist es (jetzt am Beispiel des Begriffs der Seele) so zu verstehen,
dass die Seele in eine Antinomie zerfällt also in Einfachheit
(An-Sich?) und Zusammengesetztheit (Für-Sich?)

3.) Inwiefern treffen auf Conraths' Logik die Begriffe Antinomie und
Antagonismus zu. Bedeuten beide Begriffe dasselbe?

Vielen Dank