Und Du studierst Philsophie?

"unbestimmt bestimmt" ist wie "unrot rotes Auto".

Es kann keine "voraussetzungslose Idee" geben, weil eine "Idee" immer 
eine Synthese von bekannten Strukturen ist, welche vorausgesetzt werden 
müssen.


Tatsachen sind tatsachen, Ursachen ist en Grund in der Vergangenheit, 
Zweck ist ein Grund in der Zukunft....sozusagen.


"Sein" ist eine leere Worthülse, weil "Sein" einfach alles bedeuten 
kann. Sprache, Begriffe sind dazu da, Sachverhalte immer weitere 
differenzieren zu können, siehe Zermelo-Fraenkel Separationsaxiom.
Philsophen sollten den Begriff "Sein" aus ihrem Wortschatz ersatzlos 
streichen. Jeder Professor, der die Verwendung solcher leeren Begriffe 
zuläßt, hat seinen Job verfehlt, er schwätzt opportunistisch Schwachsinn 
nach.


Du darfst immer "Recht" haben, es kommt darauf an, wer "Recht" behält. 
Beachte bitte, daß Recht, genauer das Gedankengebäude "Rechtssystem" 
ausschließlich auf sich selber basiert... also eine freie "Setzung" ist, 
deren Anerkennung eine Aufgabe der Erziehung ist.

Belege Dir, was das bedeutet: "habe ich überhaupt Recht"?


Begriffe, wie "unendlich" sind nicht wirklichkeitsgerecht ... Wir kennen 
zyklische Prozesse, alle endlich. "Unendliche" Prozesse kennen wir 
nicht, da unser Leben begrenzt ist, ob Prozesse noch nach unserem 
Ableben weiter existieren, wissen wir nicht, und über das angeblich 
"unendliche Weltall" wissen wir auch nichts genaues.


Definiere Seele. Wenn Du es nicht kannst, verwende diesen Begriff nicht.


Nein, sonst wären sie gleich geschrieben, siehe LNB 
"define:Antinomie" ...


Bitte, Gru/3, Tobias Obergfäll