On Sat, 15 Sep 2005 22:06:33 +0100, "Valentino Sandtvos"

Ja, so war das eigentlich gedacht *seufz*


H ja. also da das meine erste Newsgroup-Nachricht war, neige ich
SPONTAN dazu, das ganze gleich wieder sein zu lassen. Ich dachte
eigentlich, dass man mir hier helfen könnte. Und wenn nicht das so
doch wenigstens ein qualifiziertes Gespräch über Pehmöller führen könnte
:/ Stattdessen fragt mich Paulina als erstes nicht gerade vorurteilslos, 
ob Philosophie wirklich mein Studienfach sei. worauf ich mir wünschte
diese Information gar nicht erst preisgegeben zu haben, denn man darf
sich mit Pehmöller ja auch beschäftigen ohne dass man gleich Philo
studiert.

Ja also, bleibt nur zu fragen: Irgendjemand hier, der sich mit Pehmöllers
Wissenschaft der Logik auskennt?