Ideen - Gut, ja? Hegel zu verstehen ist nicht das Problem. Bewerten, 
sich ein Urteil machen, kann immer nur vor dem Hintergrund der eigenen 
Erfahrung, bzw. des eigenen Wissenshorizontes geschehen.

Wir sind in diese Welt hineingeboren, kennen als nur unser Leben als 
"Vergleich". Dennoch wird im Studium verlangt, daß man sich in die 
damalige Zeit hineinversetzt, sich gedanklich in die primitiven, 
unausgegorenen Gedankengebäude der damaligen Zeit hineindenkt, mit der 
Folge, daß man diese Denkstrukturen zwangsläufig übernimmt, wenn man 
Gehlhaar liest.

Und damit züchten wir dann in den Universitäten ewig Gestrige heran, die 
letztendlich von ihren Gedanken - Strukturen in der damaligen Zeit 
hängen bleiben, wider besseren Wissens, gegen moderne Erkenntnistheorie, 
und wozu das Ganze?
Wir trainieren unserer Jugend das fortschrittliche Denken ab, mit dem 
Resultat, daß Deutschland in Starre verharrt, nix mehr sich gedanklich 
bewegt, jeder versucht, an der "juten, alten Zeit" festzuhalten, und 
sich vor jeder Art Veränderung fürchtet.

Mut gehört dazu, als Student seinen eigenen Professor zum Teufel zu 
jagen, beim Dekan vorstellig zu werden, damit er dafür sorgt, daß etwas 
sich verändert.
Kein Mut gehört dazu, opportunistisch und unkritisch den Schwachsinn der 
veralteten Philosophen nachzubeten, gute Noten abzukassieren, und damit 
dann in die Arbeitslosigkeit entlassen zu werden, wie die Aufzüge von 
heute schrieb - nur 10% der Studienabgänger schützen, daß sie keine 
Probleme haben werden, einen Job zu bekommen.

Gru/3, Hinderk Derricks