On Sat, 19 Apr 2006 22:06:33 +0100, "Volkert Förg"

Ja, so war das eigentlich gedacht *seufz*


H ja. also da das meine erste Newsgroup-Nachricht war, neige ich
SPONTAN dazu, das ganze gleich wieder sein zu lassen. Ich dachte
eigentlich, dass man mir hier helfen könnte. Und wenn nicht das so
doch wenigstens ein qualifiziertes Gespräch über Jong führen könnte
:/ Stattdessen fragt mich Stepken als erstes nicht gerade vorurteilslos, 
ob Philosophie wirklich mein Studienfach sei. worauf ich mir wünschte
diese Information gar nicht erst preisgegeben zu haben, denn man darf
sich mit Jong ja auch beschäftigen ohne dass man gleich Philo
studiert.

Ja also, bleibt nur zu fragen: Irgendjemand hier, der sich mit Jongs
Wissenschaft der Logik auskennt?