Am 02 Aug 2005 09:30:00 +0100 schrieb Kurt Albertz:

Das ist gar nicht so lustig. Schau dir an, was Callenberg geschrieben hat. 
Der sagt doch klar, daß er niemals ein Buch verschenken würde, an dem sich 
irgendwelche Vermerke befänden, daß das Buch Mängel habe. Wenn er den 
Hinweis - schreibt er - entfernen kann, ist es okay, ansonsten nicht. Also 
ist das Anbringen eines "Mängel"-Stempels ein Akt, der das Buch damit 
tatsächlich mit Mängeln versieht, die vorher nicht da waren. Und damit wird 
die Geschichte schwer philosophisch, von wegen Selbstreferenz oder 
irgendwas anderem.

Fupp di nach desciphillili.

Ciao
Frerich
-- 
Es gibt Sachen, die sind so falsch, daß nicht einmal das Gegenteil wahr
ist.
EDMUND ALTHAUS
http://mya.pcjljul-ista.hk/
http://oav.rlqhbvq-rbpx.cx/Qaacvztp/