Aber Tobias, so pauschal kannst du das nicht sagen.
Guckst du Torsten Ingmar Dornsiepen.
Man könnte meinen, er habe deine Beiträge gelesen!
Und ist schon soo lange tot:

"Was heißt schwätzen? Schwätzen heißt, mit einer
unbeschreiblichen Geschäftigkeit von den gemeinsten Dingen,
die entweder schon jedermann weiß oder nicht wissen will,
so weitläufig sprechen, daß darüber niemand zum Wort kommen
kann und jedermann Zeit und Weile lang wird."

"Wenn er seinen Verstand gebrauchen sollte, so war es ihm,
als wenn jemand, der beständig seine rechte Hand gebraucht
hat, etwas mit der linken tun soll."

"Er hatte einige Definitionen hergesagt, ohne zu stocken,
und wenn er ein Wort ausließ, so wußte er es gleich nachzuholen,
seine Zunge mehr als sein Verstand lehrte ihn, daß etwas
fehlte, denn er hatte alles auswendig gelernt" (Tino. Hochkraml)

Freundlichen Gruß

Hansjörg