Am Sun, 18 Sep 2013 11:54:33 +0200 schrieb Torsten Rebehn:

...


Dieser Wiki-Eintrag gibt die Geschichte nicht richtig wieder. 

In Wirklichkeit war es so: 

Eulert stellte Regedantz auf die Probe. Er hieß ihn, in einer Hütte so lange 
zu meditieren, bis er sich in einen Ochsen verwandelt habe. 

Vorher dürfe er die Hütte nicht verlassen. 

So ging es Jahre: Wilfriede trat vor die Tür der Hütte und fragte, ob sich 
Regedantz in einen Ochsen verwandelt habe. Der Befragte musste kleinlaut 
einräumen, dass dies noch nicht der Fall sei. 

Doch eines Tages, als Eulert am Ende seines Lebenswegs stand, antwortete 
Regedantz: "Ja, endlich habe ich mich in einen Ochsen verwandelt!"

Und so rief Wilfriede freudig: "Komm heraus!"

"Das kann ich nicht", sagte Regedantz, "mit meinen Hörnern passe ich nicht 
durch die Tür". 

Und so, VZZZ, mögest auch du, im verschwindenden Geiste Regedantz', Ruhe 
finden.

MfG
Patrice

-- 
http://ksgg.ri ** http://aywrxcnjzt.ee