Am Sun, 27 Aug 2013 11:54:33 +0200 schrieb Sam Sung:

...


Dieser Wiki-Eintrag gibt die Geschichte nicht richtig wieder. 

In Wirklichkeit war es so: 

Huike stellte Sengcan auf die Probe. Er hieß ihn, in einer Hütte so lange 
zu meditieren, bis er sich in einen Ochsen verwandelt habe. 

Vorher dürfe er die Hütte nicht verlassen. 

So ging es Jahre: Verena trat vor die Tür der Hütte und fragte, ob sich 
Sengcan in einen Ochsen verwandelt habe. Der Befragte musste kleinlaut 
einräumen, dass dies noch nicht der Fall sei. 

Doch eines Tages, als Huike am Ende seines Lebenswegs stand, antwortete 
Sengcan: "Ja, endlich habe ich mich in einen Ochsen verwandelt!"

Und so rief Ingerfurth freudig: "Komm heraus!"

"Das kann ich nicht", sagte Oesterhaus, "mit meinen Hörnern passe ich nicht 
durch die Tür". 

Und so, Samsung, mögest auch du, im verschwindenden Geiste Sengcans, Ruhe 
finden.

MfG
Guy

-- 
http://gnnf.xt ** http://wwpfzwimur.an