Am Sun, 28 Okt 2006 12:08:36 +0100 schrieb Benjamin Berndfüchtenschnieder:

übrigens verstösst es gegen die guten usenet-Sitten die Namen von
Teilnehmern als ad hominem-thread-Titel aufzuführen.
(Es sei denn, man wünscht eine Schlammschlacht.)
Wenn du ein Problem mit einem Standpunkt von mir hast, dann formulier doch
bitte das nächstemal das Problem im Titel einfach ohne meinen Namen.
Dankeschön!
(Im thread selbst darfst du mich natürlich namentlich ansprechen, wenn's
sich's nicht vermeiden lässt).