Almut hat ganz recht ...


Ja, das weiss schon jedes Kind: "Schau Mama, ich hab keine Hände mehr!"

Mir kommt die Vorstellung des Daseins des Universums *ohne*
wahrgenommen zu werden (von welchem Subjekt auch immer)
absurd vor, und mit "Verstand"/Ratio kann ich diese Idee nicht
beseitigen oder ersetzen.

Hat dieses "Phänomen" eigentlich einen (etablierten) Namen?

Ich würde auch gern an eine Welt denken können, die es,
gewissermassen, nicht nötig hat, wahrgenommen zu werden,
schon aus Gründen der denkerischen Freiheit bzw. des blossen
Perfektionsanspruchs. Wie kann ich das nur angehen...
--