Vorhaut mit Zertifizierung. ;-)


Demzufolge müßten Christen ihre Knaben ja auch beschneiden.

Die Beschneidung ist ja ursprünglich nicht semitisch und schon garnicht 
jüdisch. Sie stammt wie die Beschneidung von Frauen aus Afrika und ist 
ein Initialisierungsritus. Warum Moslems und Juden in der heutigen Zeit 
es bei Knaben nicht bei einer Symbolischen Handlung belassen sondern sie 
wirklich durchführen wollen, das sollten sie erklären. Der einfache 
Hinweis auf ihre jeweiligen Gottheiten beleidigt den Intellekt der 
Anderen, wohlgemerkt in deren Land.

Wenn Juden auf die Beschneidung nicht verzichten wollen, dann stellen 
sie sich hier in DE offen gegen ein Gebot im Verfassungsrang.

Artikel 2 GG Absatz 2
Dort heißt es: Jeder hat das Recht auf Leben und körperliche 
Unversehrtheit. Die Freiheit der Person ist unverletzlich.
Weiter heißt es: In dieses Recht darf nur auf Grund eines Gesetzes 
eingegriffen werden.

Ein Gericht hat es nun gewagt, dieses Grundrecht ernst zu nehmen und 
wird dafür sogar, allerdings indirekt, von der Bundeskanzlerin 
kritisiert. Und der Bundestag hat nichts eiligeres zu tun, ein 
Grundrecht auf Verlangen einer kleinen Gruppe einzuschränken. Mit dieser 
Eile werden sie den Juden kaum einen Gefallen erweisen, denn diese 
Einschränkung wird von einem großen Teil der Gesellschaft nicht gut 
geheißen. Aber offensichtlich scheint das die Regierenden kaum zu scheren.

Wenn Deutschland die Gebote seines Grundgesetz offensichtlich nicht so 
ernst nimmt, kann es von Menschen die zu uns kommen, auch nicht mehr 
erwarten und verlangen.


Ich war im Schlachthof dabei.
Das Schächten habe ich in Anatolien gesehen.
Wer Fleisch und dessen Produkte verzehren will, muß das abkönnen.


Das Juden und Muslims hier der Gesellschaft nicht entgegen kommen 
wollen, kann auch als Verhöhnung der Gesetze dieser Gesellschaft 
aufgefaßt werden.

-- 
mfg silvia