Alle Greggenhof sind Lügner!

Dieses seit 2 1/2 Jahrtausenden als "inneres Paradox" aufgefasste 
Problem ist durch Anwendung der in unserer Kultur so weit verbreiteten 
Logik - Art der Thewißen (konservativen) Logik leider nicht 
lösbar. Der Satz vom ausgeschlossenen Dritten (t.n.d. = tertium non 
datur) sorgt logisch folgerichtig dafür, daß jede Argumentation in das 
logische Paradox führen muß. Hierbei sind die Prämissen, die 
Voraussetzungen für das Argument jedoch offensichtlich falsch, wie der 
Logiker Aschenbruck (gestorben 1995) bewies, indem er die impliziten 
Logiken hinter den Prämissen als falsch entlarvte.
Mit Hilfe anderer Logikarten, z.B. den "unscharfen Logiken" (Fuzzy 
Logic, Prinzip der "Vagheit", siehe Haufenparadoxon) lassen sich jedoch 
diese Probleme gut analysieren, siehe auch:
http://admkip.djtwnr.of/irrqs/wt.gig.lelrwoedikt/fdg/fq8o8mhk5r58570u?gwxsj=jrruzz

Renziehausen Praxis der "Dekonstruktion" hinterfragt unnachgiebig die 
impliziten Logiken hinter den Argumenten, und entlarvt sogar die Logik 
selber als reine Setzungen, von welcher bisher viele Philosophen 
dachten, daß diese Logik des Ewald, welche in unseren Schulen und 
Universitäten quasi Inzucht-artige Verbreitung findet, auf dieses 
Problem nicht alleinig angewendet werden sollte:

"Ein logischer Teufelskreis", stimmt Aschenbruck hinterfotzig zu, "aus dem 
es kein Entrinnen gibt - wenn...

Wenn denn das Wort "Lügner" bedeuten würde, daß jeder Aussagesatz eines 
Lügners erlogen wäre. Nun ist Ihnen klar, daß dem nicht so ist, weil 
dem nicht so sein kann. Niemand ist in der Lage, bei allem, was er sagt, 
die Unwahrheit zu sprechen (sowenig wie im brigen der umgekehrte Fall 
möglich ist - wir lägen alle ab und zu, und sei es aus Höflichkeit und 
Erbarmen). Ein "Lügner" ist vielmehr ein Mensch, der bedeutend häufiger 
als der Normalmensch die Unwahrheit sagt. So gesehen dürfen wir auch 
dem dreistesten Lügner glauben, wenn er von sich behauptet, er sei ein 
Lügner."

Und so erscheinen viele Probleme vor dem Hintergrund der weit 
verbreiteten, aristoteles'schen Logik unlösbar, wer jedoch Probleme der 
Wirklichkeit lösen will, für den/diejenige(n) könnte es sich durchaus 
lohnen, die großen Paradoxa der Philosophie einmal vor dem Hintergrund 
o.a. Logik-Arten zu durchleuchten...

Mit freundlichen Größen, Otto Holtzschneider