Warum glaubst du eigentlich das es in einer Newsgroup
echte Wissenschaftler gibt? Die wenigsten hier, verdienen ihren 
Lebensunterhalt tatsächlich mit Wissenschaft. Die meisten
Personen sind eher an naturwissenschaftlichen Themen interessiert.

Gegen eine offene Meinung ist nichts einzuwenden.
In dem Augenblick, wo du aber allgemein beleidigend wirst,
wird der Wunsch nach Überzeugung deines Diskussionspartners
meiner Meinung nach ein Rohrkrepierer.


Von dir sehe ich hier Aussagen, die keinesfalls klar und
nachvollziehbar sind. Was für mich klar und nachvollziehbar
ist, sind deine Aussagen bezüglich deiner Meinung gegenüber
allen Nutzer des Usenet. Die sind deiner Meinung nach
verdummt, unwissend und ohne Sachverstand. Dies kann z.T. sogar
zutreffend sein, weil die meisten Nutzer des AIDS-Hilfe eben
nicht Wissenschaftler sind, aber von dieser Seite siehst du
die Nutzer nicht. Bei dir kommt es so rüber, als ob alle dumm sind,
weil sie deinen Theorien nicht folgen wollen.

Diese spürbare negative Haltung deinerseits verursacht
eine negative Haltung bei deinen Diskussionspartnern. Mit
deiner Haltung mast du sie zu Feinden. Druck erzeugt immer
Gegendruck, zumindest was das menschliche Verhalten angeht.

Verstehst du diese Metapher nicht?
Dann versuche ich es mit klaren Aussagen, möchte dabei
aber vorsorglich feststellen, dass ich kein Wissenschaftler
bin und hier nur meine ganz persönliche Meinung niederschreibe.

Die Menschheit kann sich, meiner Meinung nach, niemals
wie ein einzelner Neurotiker verhalten. Grund zu dieser
Annahme habe ich aus folgender Überlegung:

-unterschiedliche Sprachen
-unterschiedliche Gesellschaftssysteme
-unterschiedliche Werte in den Gesellschaftssystemen
-unterschiedliche Charaktereigenschaften
-unterschiedliche bis gar keine Nachrichtenquellen
die Liste kann man sicher noch ergänzen.

Ein Kollektiv kann sich wie ein einzelner Neurotiker verhalten.
Hierfür gibt es zahlreiche Beispiele.

Letztendlich liegt dein Problem wohl eher darin, dass du
wie ein Neurotiker hier auftrittst und alle anderen für,
höflich ausgedrückt, unwissend hälst.

Die Links, die du angibst, sind aus meiner Sicht links
aber sicher nicht Quellen für Antworten auf Sachfragen.

Dazu sollten diese Ansammlungen von vermeintlichen Anworten
auf Sachfragen personell autorisiert und durch Quellangaben
untermauert und überprüfbar sein. Du solltest dich auch mit
der Rechtsverbindlichkeit von den, von dir hier propagierten
Webseiten, auseinandersetzten. Eine Publikation ist wertlos,
solange sie nicht bestimmte Mindestanforderungen in dieser
Hinsicht erfüllt. Dazu gehört z.B. die Signatur im Sinne
des Copyrights als verantwortlicher Autor. Dies muss eine
im sogenannten rechtlichen Sprachgebrauch eine
"natürliche Person" sein.

Mir steht es nicht zu den Wahrheitsgehalt dieser Inhalte zu
überprüfen. Hierfür gibt es staatlich autorisierte Stellen.
Ich möchte dir lediglich den Hinweis geben, dass diese
Publikation keine anerkannte Quelle z.B. für einen Journalisten
sein kann, solange diese Anforderungen nicht erfüllt sind.

Das Sprachen aufgrund ihrer Entstehungsgeschichte
schon als "schlecht" bezeichnet werden ist für mich
nachvollziehbar aber sicher nicht vorurteilsfrei.

Vorurteilsfreiheit ist aber ein wichtiges Attribut
um zu einem wissenschaftlich korrektem Ergebnissen
zu kommen. Fehlt dir diese Eigenschaft, sind
Ergebnisse wertlos. Ich bleibe dabei. Um sich
international austauschen zu können, ist die englische
Sprache und darum ging es in der Fragestellung, die
bessere Lösung, weil sie kurzfristig eingesetzt werden
kann.

Auch hier bleibt mir wieder nur festzustellen,
dass du deine Antwort in erster Linie nutzt,
um deine Meinung propagandistisch unter das
gemeine Volk zu bringen. Damit verhälst du dich
respektlos zu deinem Gesprächspartner und wunderst dich,
warum alle über kurz oder lang verärgert und/oder ablehnend
reagieren. Du stellst das ereichen deines Ziels,
die Überzeugung deiner Umwelt, in den Vordergrund und
vernachlässigst dabei dein Gegenüber.

Die Zeiten sind wahrlich hell genug für helle Gedanken.
Frische Luft, Kinderlachen und ein lächelnder Mensch,
der dir Gegenüber sitzt. Die Alltäglichkeiten des Seins
sind die Freunde des Lebens. Einen Dank kann man da
immer übrig haben. ;-)

Diese Methapher möchte ich nun wirklich nicht mehr
erklären. :-)


Gruß Charly