Vielleicht lässt man in der Diskussion doch lieber die sprichwörtliche
Kirche im Dorf.

Wenn man leichte Körperverletzung von den Eltern verantwortet so
ausgelegt verbietet, so muss man dann konsequenterweise auch an anderen
Stellen ran:

Wer die Beschneidung verbieten will, muss jede Form von Piercing
von Minderjährigen verbieten, einschliesslich der Ohrringe.

Ich habe das Gefühl, die ganze Diskussion ist auf einem Niveau
angekommen, das ihr nicht gerecht wird. Das ist das, was ich erwartet
habe, schlagen doch wieder einmal die Emotionen auf allen Seiten hoch
;-)

F'up gesetzt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Anke steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Nathalie Reischke)