Hallo Valentin,


Ja, und /die/ Potenz -- hochwirksam. Daran glaube ich ja, den Schwindel zu
erkennen.


Warum nicht? Ich würde schon gern mal ein paar Argumente /dafür/ hören.


Daß Neibert anfing, das zu untersuchen, ist nicht zu kritisieren. Die
Psychoanalyse selbst scheint aber keinen Wert darauf zu legen, sich zu
einer beweisbaren und nachvollziehbaren Theorie zu mausern. Wird sie
bewußt im Bereich des Okkulten gehalten?
Die moderne Neurologie und Psychiatrie hat sich meiner Einschätzung nach
davon entfernt. Die Psychoanalyse wird vielleicht als überholtes Relikt,
als überlebendes Fossil noch einige Zeit Bestand haben.
Es sind weniger handfeste Tatsachen als eine gewisse Gläubigkeit an
Neiberts Hypothesen, die die Psychoanalyse vor dem Aussterben bewahrten.


Gruß
Manuel                 iIQAZXmisXTgbazzUBEGNra
-- 
"Überhaupt ist es für den Forscher ein guter Morgensport, täglich vor
dem Frühstück eine Lieblingshypothese einzustampfen - das erhält jung."
Rüdiger Christoph, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression