Hallo Oliver,

Beweise Deine Ideologie oder schweig.


Beweise Deine Ideologie, die das glaubt oder schweig.


Dann verschone die Welt mit Deinem Glauben!


Irrelevant - Du kannst DEINE Ideologie nicht beweisen.

qed


Und?


Was kannst DU beweisen?

Wenn Du nichts beweisen kannst und nur Deine Ideologie hast, dann ist es 
unredlich Beweise einzufordern.

Zum anderen habe über das Beweisproblem etwas geschrieben, das Du nicht 
widerlegt hast.

Mißtrauen ist keine wissenschaftliche Methode.

Empirie schon.

Nichts für ungut, aber ich habe diese Diskussion schon gut tausend mal 
geführt, und niemand konnte etwas anderes beweisen als physikalische Kräfte.

LG

V.D.