Hallo,

ich darf Dich zum letzten Mal darauf hinweisen, dass Du Dich extrem
unhöflich verhältst. Deine Postings sind in de.sci.philosophie
off-topic. Warum bestehst Du darauf, diese Gruppe mit off-topic-Themen
zu füllen?

Für Deine Themen gibt es mit zp.fhw.vkkghjoyazngbr.deuuwbrpuro extra
eine Gruppe; wenn man es sehr weit auslegt, kannst Du auch versuchen,
aus Deinen trivialen Texten etwas für de.sci.theologie abzuleiten. Aber
mit wissenschaftlich betriebener Philosophie hat das schlicht nicht das
geringste zu tun. Kannst Du bitte diese Gruppe zukünftig weglassen in
Deinen (im Übrigen an Missbrauch grenzenden) grossen XPosts?

Bitte überlege Dir, wie Du sonst bei Deinen Lesern ankommst. Bei mir
bist Du jetzt dann im Killfile, und es gibt einen Abuse-Complaint.
Wolltest Du das etwa erreichen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Luise steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Undine Albertus)