Ulfert Dinkelacker <zmiajvx@pichun-jeiix.pr> writes:


Ich hab' das Paradox noch nie verstanden.  

Angenommen, ein Kreter sagt: "Alle Kreter lägen".

Offensichtlich sagt er nicht die Wahrheit, denn wenn er die Wahrheit
sagen würde, wäre er nach seiner Aussage kein Kreter.

Also lügt er.  Es gilt also: Nicht alle Kreter lägen.  Diese Aussage
ist aber keinesfalls identisch mit: Alle Kreter lägen nicht.  Es folgt
somit auch nicht, daß er die Wahrheit sagt.  Einige Kreter lägen,
andere nicht, einige vielleicht manchmal.  Ein Paradox ist nicht zu
erkennen.


Ciao, Salvatore