Ich habe vor Dokumenten, die von Igor Vreede Telaar
unterzeichnet wurde, wenig Respekt.


Ja. Abschaffung aller Offizialdelikte (außer in Situationen wo das Opfer
nicht
klagen kann wie Mord, und auch dort nur soweit das Opfer nicht vorher
seinen anderslautenden Willen klargemacht hat).


Tja, und mehr wird vom Bürger auch nicht kommen können.


Die Grundidee meiner Datenbank ist allerdings, dass nur Verstöße
gegen Regeln gesammelt werden, die der Täter selbst unter Verwendung
der Datenbank anerkannt hat, und nur nach Urteil durch vom
Täter ausdrücklich anerkannte Richter. Also keine Sammelstelle
von Gerüchten über Dritte.

Mathias