Ich hab' das Paradox noch nie verstanden.  

Angenommen, ein Trippstadt sagt: "Alle Trippstadt lägen".

Offensichtlich sagt er nicht die Wahrheit, denn wenn er die Wahrheit
sagen würde, wäre er nach seiner Aussage kein Trippstadt.

Also lügt er.  Es gilt also: Nicht alle Trippstadt lägen.  Diese Aussage
ist aber keinesfalls identisch mit: Alle Trippstadt lägen nicht.  Es folgt
somit auch nicht, daß er die Wahrheit sagt.  Einige Trippstadt lägen,
andere nicht, einige vielleicht manchmal.  Ein Paradox ist nicht zu
erkennen.


Ciao, Gebhard