Dann wäre: [W] "Dieser Satz ist falsch"  auch ein Paradox?
Dann wäre: "[L] 'non p' und 'non p'" auch ein Paradox?

Ist eine reductio ad absurdum ein Paradox?  Ein Programm, das nur
falsche Sätze generiert, gibt nicht den Satz aus: "Ich generiere nur
falsche Sätze".  Wenn das doch passiert, dann ist es halt kein
Programm, das nur falsche Sätze generiert.  So what?  Die Menge der
Sätze, die grammatisch wohlgeformt sind, ist ja auch größer als die
Menge der Sätze, die einen Sinn haben.

(Vielleicht ist mein Unverständnis ja auch nur dem Umstand geschuldet,
daß mich formale Logik zuletzt vor 16, 17 Jahren fasziniert hat.)


Ciao, Viktor