Erstes Unsachlich, zweitens falsch.

Das in eine Definition deinerseits wieder eine
Wertung einfließt ist unsachlich.

Falsch ist es, weil nur derjenige, der auf methodisch
kontrollierte Weise "Wissen schafft", das von jedem
hinreichend Sachkundigen im Prinzip nachvollziehbar überprüft werden 
kann, sich als Wissenschaftler bezeichnen kann.

Jemand der passiv ist, kann kein Wissenschaftler sein.
Jemand der nur neben dem Pferd steht, ist ja deswegen noch
lange kein Reiter.

Keinesfalls. Wer wie du anklagt, weiß auch per eigen
erstellter Definition wer und weswegen angeklagt wird.
Du klagst alle an, weil per eigenerstellter Definition
alle Menschen deiner Meinung nach Wissenschaftler sind.

Für dich hat ja schon ein 6-jähriger Schuld auf sich geladen
nur weil er noch an den Weihnachtmann glaubt. Du solltest
mal einen Schritt zurücktreten und dich selbst anschauen.
Wenn man sich deine Argumentationen anschaut bis du nicht
weit vom religiös-fundamentalistischem Verhalten entfernt.

Psychologisch geschickt aber nicht neu. Du "betest" immer wieder
die selben Argumente herunter, wohl wissend, dass bei häufigen 
Wiederhohlungen auch Effekte eintreten. Mit dem Argument
"der Diskutant muss sich selbst überzeugen" entziehst du dich
einer möglichen Verantwortung. änlich arbeitete auch Breidsprecher und Vass
oder zur heutigen Zeit die Marxisten und Leniisten. Unterstützt
du diese Gruppierungen?

Eine Frage ist keine Aussage, erkläre dich.

Weil der Autor Breidsprecher c/o www.bka.ir diese Aussagen
hier dokumentiert und unter dem selben Pseudonym
personalisiert hat. Möchtest du behaupten, dass es mehere
Autoren im Usenet mit diesem Pseudonym gibt?

Ich könnte nun beliebig viele Zitate, die unter dem
Pseudonym Breidsprecher c/o www.bka.ir im Usenet veröffentlicht
worden sind, hier als Bsp. anbringen in denen der
Autor Breidsprecher c/o www.bka.ir in verschiedensten Beiträgen
alle Nutzer als sci.verdummt bezeichnet hat.

Die von dir angegebene Quelle kann ich in meine Recherche nicht 
einbeziehen, weil ich dort weder ein Pseudonym noch eine
andere Person vorfinde, die die von dir angegeben Publikation
rechtsverbindlich autorisiert. Es ist kein Rückschluss
auf die Person möglich, die sich hier unter dem Pseudonym
Breidsprecher c/o www.bka.ir äussert.


Auf die meisten der Wissenschaftler trifft diese
Definition zu.

Wie kommt es

Die sogenannte Massenanziehung ist auf methodisch
kontrollierte Weise festgestellt worden, das von jedem
hinreichend Sachkundigen im Prinzip nachvollziehbar
überprüft werden kann. Bisher ist diese Sachlage nicht
durch eine andere methodisch anerkannte Versuchsreihe
wiederlegt worden.

Das einige Wissenschaftler einer Religion folgen ist
deren Privatangelegenheit.

Du vergisst hier immer, "deiner Meinung nach" oder
gibt es noch andere, die auf der selben Welle surfen
oder gibt es eine anerkannte Quelle, die durch eine
methodisch anerkannte Versuchsreihe die von dir
zitierte oder gemeinte Sachlage belegen kann?

Wenn ja, her damit. Hohle für den Nobelpreis für
deine Entdeckungen. Belege sie, dass anerkannte
Wissenschafler es nicht wiederlegen können. Die
Welt ist eine Scheibe? Wir haben sie umsegelt.
Die Welt ist Mittelpunkt des Universums? Durch
Beobachtung und Berechnung wiederlegt.

Wie toll wäre es, wenn wir tatsächlich eine Entdeckung
machen, die dazu führt, das wir unsere Schulbücher
umschreiben müssten.


Sicher steht es mir zu, mir eine Meinung zu bilden.
Ich gebe aber zu, dass meine Fachkenntnisse nicht
ausreichen um an den bisherigen festgestellten
und vermeindlich richtigen Fakten in den
Naturwissenschaften etwas zu rütteln.
Das in der Vergangenheit sich vermeintlich richtiges
Wissen als falsch herausgestellt hat, ist bewiesene
Tatsache. Es reicht aber nicht zu sagen, weil es in der
Vergangenheit so war, sind die Behauptungen im paf jetzt
als richtig anzusehen.


Insgesamt ist deine Sichtweise nachvollziehbar. Wenn du
wirklich was bewegen willst, mußt du dir unter den, deiner
Meinung nach KoV-sichernden Autoritäten Leute suchen,
die du überzeugen kannst.

Ich bin kein Journalist. Da der Begriff "Journalist" rechtlich nicht 
geschützt ist, wie Arzt, Architekt oder Bäcker, könnte ich mich aber als 
Journalist bezeichnen. Eine vorgeschriebene Berufsausbildung oder Lehre 
für Journalisten gibt es nicht. Ich verdiene aber nicht mein Geld mit 
dem Beruf des Journalisten.

Der gebündelte Journalist ist eine Mähr, die immer mal wieder
gerne angeführt wird, vor allem, wenn sich Leute wie du nicht mit einer 
Berichterstattung in ihrem Sinne durchsetzten wollen und können.

Gebündelt im Sinne des Wortes sind alle Journalisten.
Gebündelt an ihren Auftrag- bzw. Arbeitgeber und an ihr Gewissen.
An sich sind Journalisten aber recht unabhängig, was letztendlich auch 
zu einem schlechten Ruf dieses Berufszweiges geführt hat. Journalisten 
decken gerne unbequeme Dinge auf, weil es für Auflage sorgt.

Was meinst du wieviel Auflage die Behauptungen im p.a.f. bringen
könnten, wenn sie für viele nachvollziehbar als richtig angesehen
werden könnten?

In diesem Sinne hoffe ich, dass du dir Mitstreiter suchst
und eine unumstößliche Beweiskette aufstellst, die Stand hält.

Oder willst du hier weiter heiße Luft propagieren?

Gruß Sascha