Eher nicht. Es ist deine subjektive Entscheidung, ob du im Rahmen
der klassischen Logik argumentieren willst oder nicht ernst genommen
werden willst. (Ob ich dich ernst nehme, ist meine subjektive
Entscheidung. Und ich mache sowas nunmal davon abhängig, ob
jemand logisch argumentiert oder Blödsinn redet.


Schlimmstenfalls übersehe ich so vielleicht ein paar Lösungen.
Mein Risiko. Vielleicht steckt ja auch ein Goldklumpen in einem
Haufen Sch......  Mein Risiko, den zu übersehen, wenn ich da
trotzdem nicht reinfasse.


Weswegen ich halt mit dir doch ab und zu kommuniziere.

Burkhard