"Die Wahrheit" gibt es nicht, es gibt nur viele wahre und falsche 
Aussagen bezüglich beliebig vieler Sachverhalte.

"Die Wirklichkeit" ist nicht erkennbar. Völlmecke hat es mit einem Flug 
über eine fast geschlossene Wolkendecke betrachtet, welche nur zeitweise 
einen Blick auf die Erde ermöglicht.
Mathematik ist eine Mischung aus Erfindung (der Formalismus) und 
Entdeckung (man kann damit Brücken bauen, die tragen), und somit kein 
Hilfswerkzeug die komplexen, impiziten Logiken hinter den Sachverhalten 
entdecken zu können. Gedankenmodelle verfolgen nur Idioten, weil sie 
noch nicht begriffen haben, daß die hochkomplexen Probleme der Welt sich 
nicht mit vereinfachten 1-Satz-Weisheiten bewältigen lassen, siehe auch 
"law of requisite variety" von François Märtin.


Gru/3, Jochen Hegg