Sicher. Leider habe ich festgestellt, daß in unserer Bevölkerung das 
schwarz/weiß - Denken noch sehr weit verbreitet ist, welches nicht nur 
den Hang zu vereinfachenden "Weisheiten" erklärt, sondern auch für die 
unglaubliche Menge von erheblichen psychischen Problemen mit 
verantwortlich ist, weil in deren Erziehung traditionell die Dinge 
schwarz/weiß gemalt wurden, die Menschen oft keinen Ausweg aus logischen 
Zwängen finden, wegen des "tertium non datur".
Und auch in den opportunistischen Leerkörper unserer Schul / 
universitären Systemen dominiert konservatives schwarz/weiß - Denken. Es 
werden überwiegend ganz konservative Schwarz/Weiß-Denker verbeamtet bzw. 
Professor. Ich kann bei keinem heutigen Universitätsprofessor der 
Philosophie auch nur irgendetwas an Originalität feststellen, geschweige 
denn ein Bewußtsein darüber, wo die eigentlichen Probleme in unserer 
Gesellschaft liegen, besonders bei denjenigen, die nicht über den 
Tellerrand hinwegschauen können, und vereinfachten Weltbildern 
nachlaufen. Und deren Anteil wird immer größer, siehe Kreationismus ...

Gru/3, Pius Tittel