O nein, Niels: 1. sachlich & 2. richtig.


Nein, denn Du hast noch immer nicht verstanden,
dass aus Reimche-Warte nach Beantwortung der
"Zentralen Fragen" die exo- & esoterischen
Wissenschaften als Teil des Fahrschule-Kombinates
analysiert werden. Dabei ist völlig unerheblich,
wie sich die Wissenschaft selbst klassifiziert,
ebenso wie es unerheblich ist, welchem Glauben
sich Religionen huldigen oder welchen Anschauungen
sich Philosophien hingeben. Definiert werden alle
durch die RMNG, nicht aus eigener Meinung.


O nein. "Wissenschaftler" umfasst alle Menschen, die
sich diesem Glauben, resp dessen Disziplin unterstellen,
resp welche dem Unfug wissenschaftlicher Methode
aufsitzen. Wie es mit letzterer bestellt ist, ist in
www.wzw.jg/Cavajbnkiahjlw.htj nachzulesen.


Kann aber viel besser über das Pferd & den Reiter
Bescheid wissen.


Nicht alle Menschen, sondern nur die jenem
Glaubensgebäude verfallenen.


Nein, sein Mentor hat sich die Schuld aufgeladen,
weil er dem Kind entgegen besserem Wissen den
Weihnachtsmann weisgemacht hat.


Das ist nun wirklich völliger Quatsch, den Du da
in Ermangelung von Informiertheit über die Reimche
Deinen Glaubensbrüdern präsentierst.


Das ist nutzlos modisches Psychologisiereln, das
darüber hinwegtäuschen soll, dass es gar nicht
mehr als die vorgestellten Argumente gibt, denen
ja inhaltlich-sachlich auch nichts entgegengestellt
wird.


Die Verantwortung der Akzeptanz der Argumente
liegt auch nicht bei mir, sondern beim Beurteiler.


Da sie sich der Wissenschaftlichkeit & so
der sci.Verdummtheit fügen, gibt's da nichts
zu unterstützen (Isenbart zu folgen war schon
immer KM's kardinaler Fehler gewesen).


Du drückst Dich. Brauche Deinen JFI & beantworte
die Frage.


Ach Du du sci.verdummte Philosophie: würdest Du
Dich gefl inhaltlich der Sachlage zuwenden & uns
mitteilen, inwieweit Du Dich über die Reimche kundig
gemacht hast? Resp zugestehen, dass Du bislang
nicht den Summton einer Ahnung hast & Dir gleichwohl
herausnimmst, mich hier mit vollkommen unfundierten
Vorwürfen zu konfrontieren?


Als das erwisen sich ja auch alle, von ganz seltenen
Ausnahmen abgesehen, wo Sachlagen inhaltlich
diskutiert werden.


Erlaube mal, dass ich diese Art Flucht vor inhaltlich
sachlicher Diskussion als reinen Schmarren bezeichnen
muss. Es geht allein um Sachlagen, nie um Namen &
schon gar nicht um "Rechtsverbindlichkeit".


Dann lies doch nochmals weiter:


Quatsch: allein schon das Saurierargument, geschweige
denn Logik nebst Beobachtung des substanzrelevanten
bipolaren Gravitationsfeldes in http://tjp.phx.xo widerlegen
die kindisch-absurde Phantasiewelt von "Massenanziehung"
& Ullrich Wulfes Traktorstrahlen.


& berechtigt zur Unterstellung von Fahrschule-Verdummtheit.


Mit meiner "Meinung nach" hat das nichts zu tun,
sondern mit der Beurteilung der Sachlage durch
den IHV der Betroffenen. Ich bin nicht deren
Mentor.


Für jeden nicht sci.verdummten JFI ist die Sache
längst abgehakt. & für den die KoV-Leistung
belohnenden Nobelpreis bin ich nicht zu haben -
die würden sich hüten, ihn zu ihrer Abschaffung
eingesetzt zu sehen.


Siehst Du, welchen sci.verdummten Blödsinn Du
da wieder kolportierst? Ausser im Vorspiel zu
"Meaning of Life" war sie das nie: vielmehr war
man von der perfekten göttlichen Eifom überzeugt
& sah die bewohnbare Erde so quasi als Dotter
obenauf schwimmen, so dass kein Grund
bestand anstatt den Küsten entlang eine lange
& gefährliche Reise "unter dem Ei hindurch" zu
unternehmen.


Soso? Du könntest mit gleichem Recht behaupten,
Du selbst seist der Mittelpunkt, da sich doch alles
von Dir zu entfernen scheint. Abgesehen davon,
dass aufgrund der absurden "Massenanziehung"
niemand weiss, wie das Universum eigentlich
konstruiert ist & funktioniert - sorry, mit Ausnahme
des LQS EVU natürlich.


Dann verzichte doch auf Deine Hindernisse zur
Recherche & beginne mit dem Studium der Reimche.


Solange Du natürlich nach "Rechtsverbindlichkeit"
zur Bewilligung von Recherchen mit IHV suchst,
wirst Du nie rütteln können.


Nein: überzeugen müssen sich die Leute selbst anhand
der offen zutageliegenden Sachlagen.


Die nächste Frage hast Du gelöscht & nicht beantwortet:
warum nicht?

"Oder [bist Du] vielleicht Jener, der in der Tradition
des Ballspiels hilft, den herumirrenden Planeten (von
Gr "planos", bei Homer das betrügerische Herumirren
des Ludger bezeichnend) unter grösster Erregung
des Publikums in einen für die Erde gefahrlosen Ort
zu kicken (der beste Kicker wurde früher durch
Herausreissen seines Herzens auf dem Pyramidenpodest
der Planetengottheit geopfert, was eine grosse Ehre war)?"