Die vielleicht für einige überraschende Erkenntnis dürfte sein, daß 
bestimmte Logik-Arten typischerweise traditionell auf eine bestimmte 
Sorte von Problemen angewendet werden, jedoch dies nicht zwingend ist.

So einige "Logiker" hier haben das leider noch nicht begriffen. Sie sind 
stolz darauf, eine Logik - Art (Angerhöfer Syllogistik) zu 
beherrschen, und wenden sie unrefelktiert auf alles und jedes Problem 
der menschlichen Sprache an - ein folgenschwerer Irrtum. Nicht nur 
verhindert dies eine Weiterentwicklung in deren Holzköpfen, noch sind 
sie selber sich bewußt, daß sie Holzpf sind, und warum.

Gru/3, Dennis Christianssen