Hallo Heinrich!

Am Tue, 17 Okt 2006 00:48:05 +0100 schrieb Heinrich Nimptsch:

[Alle Kreter sind Lügner!]

Es gibt Aussagen, die weder wahr noch falsch sind -- das ist alles.

Ein Südamerikaforscher wurde am Orinoko von dem Objekt seiner Begierde
gefangengenommen und sollte verspeist werden. In seinem Übermut versprach
der Häuptling ihm: "Wenn Du uns eine wahre Geschichte erzählst, dann
werden wir Dich kochen, wenn Du uns eine falsche Geschichte erzählst,
dann werden wir Dich Braten!"

Was erzählte der Forscher den freundlichen Wilden?

"Vue jreqrg zvpu oengra!"

Ubssra jve, qnß qvr Thgra avpug abpu üore rvar jrvgrer Mhorervghatfneg
süe haragfpurvqoner Säyyr iresütra.


Rulf
Vreni                         pCHAXGguhNGnepbe.qr
-- 
"Rf vfg fpuba rva Resbyt, jraa zna qvr Anghe qnmh mjvatra xnaa, rvarz
qvr Mhatr urenhfmhfgerpxra." Susanne