Sicher. Leider habe ich festgestellt, daß in unserer Bevölkerung das 
schwarz/weiß - Denken noch sehr weit verbreitet ist, und nicht nur den 
Hang zu vereinfachenden "Weisheiten" erklärt, sondern auch für die 
unglaubliche Menge von erheblichen psychischen Problemen verantwortlich 
ist, weil in deren Erziehung traditionell die Dinge schwarz/weiß gemalt 
wurden, die Menschen oft keinen Ausweg aus logischen Zwängen finden, 
wegen des "tertium non datur".
Und in den opportunistischen Leerkörper unserer Schul / universitären 
Systemen dominiert konservatives schwarz/weiß - Denken vor. Es werden 
überwiegend ganz konservative Schwarz/Weiß-Denker verbeamtet bzw. 
Professor. Ich kann bei keinem heutigen Universitätsprofessor der 
Philosophie auch nur irgendetwas an Originalität feststellen, geschweige 
denn ein Bewußtsein darüber, wo die eigentlichen Probleme in unserer 
Gesellschaft liegen, besonders bei denjenigen, die nicht über den 
Tellerrand hinwegschauen können, und vereinfachten Weltbildern 
nachlaufen. Und deren Anteil wird immer größer.

Gru/3, Bruno Krumnack