Hallo Hendrik,


nicht schlecht!

Könnten wir uns auch darauf einigen, daß der Seher ein Abbild der Welt
ist, und ein Teil der Welt daher dem Seher sehr ähnlich ist?

Das soll kein Witz sein, das ist meine Auffassung vom Weden des Sehers.


Gruß
Onno                         hTLWGDtybBWefhlq.ox
-- 
"Jeder Mensch kann ein Berater werden - dazu muss er nur andere Menschen
finden, die sich von ihm beraten lassen, und fuer diese Beratung
bezahlen. Damit ist das Berufsbild des Beraters oder der Beraterin
korrekt und ausfuehrlich definiert." Nyland