Die Frage, in wie fern Sprache die Auswahl von Gedankenpfaden in 
Hinsicht auf Kreativität mit beeinflußt, scheint dir noch nicht so klar 
zu sein.
Ebenso, wie rhetorisch gewandte Menschen über die sprachlich/emotionale 
Ebene in die gedanklich/logische des Zuhörers eindringen, und dort 
Gedankenwelten suggerieren, welche mit der Wirklichkeit nichts mehr 
gemeinsam haben, siehe Werbung/Propaganda/Volksverhetzung, so könnte man 
auf die Idee kommen, daß sie Sprache verhunzende Sprachspiele die 
Kreativität fördern könnten. Tatsächlich ist es so, und das läßt sich 
belegen, daß diejenigen Menschen, welche Sprache nicht sauber 
beherrschen, weder logisch/mathematisch strukturiert denken können, noch 
  nachvollziehbar für andere argumentieren bzw. handeln, sich selber als 
"kreativ" empfinden, jedoch wirklichkeitsfremd sind. Sie tendieren dazu, 
auf empathischer Ebene zu kommunizieren und ziehen sich in ihre 
TRAUMWELTEN zurück, sehen die Wirklichkeit nicht mehr. Nicht umsonst 
schlagen die Personalchefs die Hände über dem Kopf zusammen, wenn sich 
wieder so ein Spinner bewirbt.

Unsere Welt ist halt komplexer geworden, präzise Sprache und höfliche 
Umgangsformen in der Kommunikation sind Mindestanforderung, im Team 
arbeiten bzw. mitdiskutieren zu können.

Man kann "vernünftige Gedanken" durchaus faktizit�tstreu und 
wirklichkeitsgerecht mittels präziser Sprache vermitteln. Wer hierzu 
nicht in der Lage ist, dem muß unterstellt werden, daß er auch nicht 
fähig ist, hochkomplexe, logische Zusammenhänge zuende denken zu können, 
ein Grundproblem in der heutigen Gesellschaft.


Das "Licht" am Ende des Tunnels kann auch nur der Warnscheinwerfer sein, 
daß hier der Tunnel zuende ist, also nirgendwohin mehr führt.


Gru/3, Karlheinz Vleeschouwers