Hallo, Björn!

Das Du dieses Beispiel anführst, zeigt, daß Du die deutsche Sprache 
nicht verstanden hast:

<zitat>
P.S.:  Ganz anders verhält es sich, wenn Maurizio sagt:

Das, was ich jetzt sage, ist gelogen.

Dies ist in der Tat ein lupenreines Paradoxon, wenn "gelogen" im Sinne 
von "unwahr" zu verstehen ist.
</zitat>

"was ich jetzt sage" - schon falsch, es ist geschrieben!

Und tatsächlich ist nicht die "scharfe" Logik anzuwenden, sondern die 
"unscharfe", weil der Begriff "Lügner" nicht genau definiert, ob dieser 
Mensch manchmal, gelegentlich, immmer u.s.w. lügt. Die Prämissen hinter 
den Aussagen sind gewagt ("vage"), die logischen Schlüsse also so 
generell nicht zulässig.
Ich behaupte einmal:

"Wer Zülke Logik auf umgangssprachliche, unscharfe Begriffe 
anwendet, hat im Grunde nicht begriffen, wann er welche Logik-Art wo 
anwenden darf!"

Leider hast auch Du den Schuß bisher nicht gehört, vielleicht jetzt ;-)

Der häufige Vorwurf: "Und nun wirst Du unlogisch/unsachlich!" muß im 
Grunde neu durchdacht werden.

Gru/3, Günter Konstanz