Lieber Edouard, das ist hier eine sci group. Das ist hier kein
Bundestag, und auch keine Familie, in der Du das Sagen hast, und auch
Patrik ist lange tot. Das bedeutet, daß Du hier ein Mindestmaß an
starken unpersönlichen Argumenten vortragen mußt, wenn du
wissenschaftlich ernst genommen werden willst.

Nun. Du sagst: ' Eine Ideologie hängt (halsstarrig) an unbewiesen
Behauptungen - und - das (Ideologien) ist (sind) nicht beweisbar.'

Wie halsstarrig hängst Du an einem Beweis?


Wir können über Religion sprechen, und auch über *Deine* Definition
von Religion. Und ich denke, wir müßten über Definition und
Erkenntnis sprechen.


Ich denke, es geht hier um die Suche nach der Wahrheit und der Liebe
zur Wahrheit. Darüber kann man diskutieren mit starken Argumenten. Es
geht hier nicht um Politik und auch nicht um persönliche Wünsche.

Daß Du moralisch unterscheidest, zeigt, daß das auf einer Basis
beruht, von der Du aus gehst. Hier geht es jetzt darum, valide zu
argumentieren, ob diese Deine Basis eine halsstarrige Ideologie ist,
oder - eine Erkenntnis einer Wahrheit, die _ist_. Wahrheit ist einfach:
Das, was wahr ist, kann nicht zugleich unwahr sein. Das kann zwar jeder
als halsstarrige Ideologie definieren und in die Tonne werfen, aber er
verabschiedet sich damit von der Ordnung, die _ist_, und verbleibt in
seiner geistigen Isolation, die ihn trennt von anderen Suchern der
Wahrheit.


Gut.


Langsam.

i=2E) Es ist DEINE Ideologie, die aktiv von Geisterglauben und von
Ideologien ausgeht, nicht die der anderen.

ii.) Du hast gelesen, was ich geschrieben habe über die Wahrheit. Du
sagst, Du kannst nix beweisen, hängst halsstarrig Deiner Ideologie an,
daß andere an Geister glauben und in einer Beweispflicht sind, was
zeigt, das Du deinerseits nix beweisen mußt, aber der andere schon.
Exakt damit isolierst Du dich, von den Wahrheitssuchern, denn du
anerkennst damit nicht eine unpersönliche Ordnung - die  (erkennbar)
_ist_.


Eine Beweisforderung jenseits der physikalischen Kräfte zeigt, daß
der Fordernde kein Interesse hat, selbst in sich etwas, als das, was
_ist_ zu erkennen und dazu zu stehen.

Da aber noch niemand etwas jenseits der physikalischen Kräfte bewiesen
hat, ist diese Haltung armselig. Nicht ein Beweis ist hier das
Relevante, sondern die Erkenntnisfähigkeit, welche Logik und das
Wiedererkennen dessen, was wahr ist, impliziert und das Stehen dazu.

Viele Menschen nehmen Dimensionen, wie Logik, Math, Harmonie, Musik,
individuelle Gerechtigkeit, Liebe, Malerei, Poesie, oder philosophische
Gedanken _wahr_ - und ihre Komplemente und Gegensätze, welche sie als
mangelnde Ordnung wahrnehmen.

Nun. Natürlich kann man das alles als Ideologie in die Tonne werfen.

Wenn Du es aber als etwas erkenntst, das _ist_ , das erkennbar _ist_,
dann hast Du ein Problem. Denn Du kannst nicht alles wissen, was andere
erkennen, das _ist_.

So haben z.B. Menschen erkannt, daß man einen Charakter (Psyche)
analysieren kann, weil er erkennbar _ist_ -  und sei es nur ein
halsstarriger Charakter.

LG

V=2ED.