i.) 'meine' bezeichnet einen Besitz.
ii.) 'anders' hat keine Aussagekraft.
iii.) 'deine' als logische Folgerung ('also') ist Wahrsagerei
über einen vermeintlichen Besitz, über den Du nichts weit.

Eine Welt kann man nicht besitzen. Man kann ein Hemd besitzen.

Du sprachst vom Sehen. Das Sehen ist nicht der Seher.
Der Seher ist bewußt. Sein Bewußtsein ist die Welt.

Jedes Bewußtsein ist verschieden in seinem Grad. Das eine Bewußtsein 
nimmt z.B. helles Licht im Außen wahr und eine anderes Bewußtsein 
erkennt es als eine Illusion, weil z.B. nicht der Himmel blau ist im 
Außen, sondern es eine Wahrnehmung des Bewußtsein im Inneren ist.

Damit ist das, was Du als die Welt bezeichnest, das, was der Seher ist, 
durch den Grad seines Bewußtseins. Er besitzt nicht eine Welt; er, der 
Seher ist (wie) die Welt.

Jedes Bewußtsein hat eine andere Sichtweise. Eine vom Denken 
konditionierte Sichtweise ist getrennt von einer Sichtweise, welche im 
Denken verschieden davon konditioniert ist. Verzichtet die Sichtweise 
auf das Denken, als bias, dann kann eine verbindende Sichtweise im Seher 
bewußt sein, in welchem der Seher identisch ist mit jedem verbundenen 
Seher (Musik - Ordnung).


Der Wille wird durch das konditionierte Denken bestimmt. Das Denken ist 
aber getrennt von der Ordnung. Der Seher, - Du, als Seher, - siehst aus 
der Sichtweise des Denkens. Diese Sichtweise nennt man die egozentrische 
Sichtweise. Sie hat keine Verbundenheit zu einer erkennbaren Ordnung. 
Erst in der unpersönlichen Sichtweise, ist diese Verbundenheit mit der 
Ordnung zu erkennen. Und eine erkannte Ordnung bedarf keiner Bestimmung 
durch einen egozentrischen Willen.

BTW. Es ist dies der Grund für Missionieren, Kriege, das Töten des 
Anderen und das Leid in dieser Welt, weil der Seher nicht die 
verbindende Ordnung (in sich) sieht, sondern sie im Anderen gestört 
sieht, indem seine egozentrische Sichtweise eine äußere Welt sieht, die 
verschieden ist, von seinem konditionierten Verstand.

V.D.