ROFL. Ich vermute mal, dass das deine Art ist, zu sagen, dass sich deine
Kenntnis akademischer Philosophie auf frei zugängliche
Online-Publikationen beschränkt.

Jetzt mal Butter bei die Fische! Schreib mir mal auf, welche Texte welcher
zur Zeit lehrenden HochschullehrerInnen für Philosophie du gelesen hast.
(Ich gebe dir für mich auch gerne so eine Liste.) Und dann begründest du
bitte, mit welchem theoretischen Überbau du aus dieser empirischen Basis
die Allaussage begründest, dass sich nicht nur bei diesem, sondern auch
bei denen, die du nicht kennst, keine Originalität feststellen lässt.


Wen meinst du? Ich lese keine Feuilletonphilosophie, dafür ist mir meine
Zeit zu schade (= mein Ungelesen-Regal zu voll).

            ^^^ Schischyphusch?


Im Gegensatz zu dir habe ich ein Leben und daher keine Zeit, jeden Tag
Dutzende Postings hier abzusetzen. Wenn ich mich hier zu etwas nicht
äußere, heißt das nicht, dass ich keine Meinung dazu habe.

"Unscharfe" Begriffe sind übrigens von meinem erkenntnistheoretischen
Standpunkt aus gar kein Problem. Deswegen setze ich mich mit diesem Thema
auch nicht intensiv auseinander. Fuzzy Logic ist z.B., wenn man
P oder ~P als Dokumentation eines Zuschreibungs- bzw.
Absprechungsaktes versteht, mit Hilfe ganz klassischer Stochastik in eine
zweiwertige Logik überführbar (jedenfalls für die meisten Fälle). Und
Markovketten und sowas sind jetzt ja auch nichts so wahnsinnig Neues.


Du solltest deine Pillen nehmen und die Klappe halten, bevor du dich noch
lächerlicher machst.

pius