Diese eine Zeile sollte und muss f체r die Fragestellung reichen. Wenn ich dir 
"meine" oder die eines Anderen beschreibe, diskutieren wir an der Grundfage 
vorbei und reden nur 체ber subjektive Sichtweisen einzelner Individuen. Das 
ist eigentlich nicht meine Absicht.

Vielleicht hast du aber recht und ich habe es mir mit dieser einen Zeile zu 
leicht gemacht?

Im Grundegenommen ber체hrt es doch die Grundfrage. Ist die Welt 
materialistisch oder idealistisch gepr채gt. Hat das Universum uns denkende 
Wesen im Laufe vieler mill. Jahre durch Evulotion hervorgebracht, oder ist 
das Universum nur ein Produkt unserer Phantasie.

mfg Gabriel