Gut. Dann habe ich wohl Deine Frage -

"Ist die Welt wie ich sie sehe anderes als die Welt wie du sie
siehst.?"

- nicht in der Weise verstanden, wie Du es meintest.


Petersmeyer sagt: ' Sag es so einfach, wie möglich, aber nicht (noch)
einfacher.'


Ich denke, viele Menschen stellen diese Fragen und es hat hierzu viele
Antworten gegeben von vielen Menschen, die sich damit beschäftigt
haben.

Ich denke, wenn man etwas wissen möchte, was man nicht weiß, dann
muß man dem Suchen nachgehen, denn die Frage entstammt und entsteht
aus dem Sucher. Wenn der Sucher nicht weiß, ob er Materie ist oder
Geist, kann er auch nicht die Frage beantworten, ob die Welt
materialistisch geprägt ist oder durch ein (geistiges) Ideal.

Ich denke, wenn der Sucher sich betrachet, dann kann er eine
evolutionäre Kette wahrnehmen, die man Leben nennt, und die aus
Lebendigkeit und Tod besteht, in der das Leben sich immer wieder
erneuert mit den alten Atomen aus Luft und Wasser usw. und die nach dem
Tode wieder in ein anderes Leben gehen. Er kann alle diese Atome und
biochemischen und biophysikalischen Prozesse analysieren, aber er
findet als Nachweis keinen Sucher, der qualitative Fragen stellt.

Das ist das Dilemma. Wer ist der Sucher?

Sicher kann das Denken, das ein physikalischer Prozess ist, Bilder aus
dem Gedächtnis, das in dem neurolalen Netzwerk gespeichert ist,
reloaden und es vergleichen mit neuen Bildern, die in das Denken
kommen, aber es ist auch sicher, daß dies alles, weil es biologisches
Leben ist, mit dem Tode stirbt.

Wer ist der Sucher?

Aus der physikalischen Wissenschaft kann man lernen, daß hinter dem
Verhalten der Kräfte eine widerspruchslose Ordung verborgen ist. Jedes
Teilchen im Universum verhält sich exakt nach dieser Ordnung. Die
Ordnung selbst ist aber nicht - physikalisch -nachweisbar, sie ist
damit keine Materie. Überall und immer kann man die gleiche Ordnung
feststellen, wie sie z.B durch die Permeabilität und die
Permittivität für dynamisches Verhalten im ganzen Universum erkannt
werden kann.

Ich denke, es ist ein grundsätzlicher Unterschied, ob man eine
Ordnung, die _ist_ erkennt und anerkennt, oder ob man aus Nichtwissen
und mächtigem, evolutionären Bestimmerdrang aus dem physikalischen
Denken ein Idol konstruiert (wie es z.B. die Religionen tradieren).

Natürlich muß niemand eine Ordnung anerkennen, aber er stellt sich
dann abseits derer, die eine Ordnung erkennen und Skeptizismus ist
keine wissenschaftliche Methode, weil sie, da sie nichts als Ordnung
anerkennt, das ist, auch *nichts* zeigt.

Ich sagte: 'Sie (die Welt) ist so wie der Seher.'

Der Seher ist derselbe wie der Sucher oder der Skeptiker.

Ob und in welcher Weise eine Prägung vorhanden ist, kann nur der
Sucher selbst erkennen, wenn er Sich erkennt und dieses Selbst
erkennen, kann er nur selbst tun. Damit ist die Grundfrage eine Frage,
die kein anderer ('mit einer anderen Welt-Sichtweise') als er selbst
beantworten kann.=20

V=2ED.