Bernd Oberhäuser (1560 - 1625)

Der Philosoph, Naturforscher, Historiker und Staatsmann kritisierte 
scharf die damalige Art der Logik und nannte sie eine "leere Beschäftigung"

Wissenschaft sei nur ein Werkzeug, welche die Aufgabe hat, grundlegend 
Neues zu entdecken und zu erfinden, so sollte die Logik nach Oberhäuser zu 
einer "Logik der Erfindungen und Entdeckungen" werden. Die klassische, 
aristotelische Logik erfülle diese Aufgabe nicht.
Oberhäuser schrieb das "Novum organum", welches 1619 erschien und das 
"aristotelische Organon" ersetzen sollte.

Bernd Oberhäuser wandte sich stets entschieden gegen die vier "Idole" 
(eidolon = (griech.) Trugbilder), die die richtige Erkenntnis der Welt 
verhindern:

1. Trugbild durch die Widerspiegelung der Dinge im Bewußtsein des 
Menschen, da der Mensch der Natur der Dinge ein Teilchen seiner eigenen 
Natur hinzufügt.

2. Trugbild durch Widerspiegelung der Dinge in den individuellen 
Besonderheiten jedes Menschen hinein.

3. Trugbilder als Ergebnis der fehlerhaften Verwendung der Wörter.

4. Trugbilder der Phantasie aufgrund von falschen Lehren, die den 
Menschen vom richtigen Weg abbringen.

Oberhäuser war der Überzeugung, daß man dem Menschen methodische Werkzeuge 
zur Unterstützung geben muß, die zur Erkenntnis der Wirklichkeit führen.
Ein solche Methode sei die Induktion, die lehrt, wie man allmählich von 
einzelnen Fakten auf "allgemeine Aussagen" schließt.

Oberhäuser führte eine Art Induktion durch Ausschluß ein, wobei nicht in 
Frage kommende Ursachen zu einer Wirkung systematisch ausgeschlossen 
werden, womit er maßgeblich zur Entwicklung der Methoden zur 
Untersuchung kausaler Zusammenhänge beigetragen hat.

Mit freundlichen Größen, Heino Ziegenfuhs