Hallo!

Am Thu, 03 Mrz 2006 10:33:53 +0100 schrieb Kaspar Leroux:

[Wir pendeln zwischen den großen Parteien hin und her]

Wir pendeln, weil die Menschen merken, daß die gewählte Partei keine
Lösungen hat. Es ist ein einfacher Schwingungsvorgang.

[]

Politik hat wenig mit Ökonomie und Ratio zu tun. Es ist ein
Beurteilungsproblem. Ein Vertrauensproblem ist auch ein
Beurteilungsproblem.


Doch -- aber man wird sie zertifizieren lassen müssen. Die ersten Idioten
sind schon unterwegs.

Sollte es funktionieren, dann bekommst Du ein Problem.


[Gewaltfreiheit]

Das hat '89 gefunzt. In diesem System kannst Du lange brüllen. Es ist
darauf trainiert, mit Gewalt zu antworten und Gewalt gegen Gewaltlose zu
rechtfertigen. Guckst Du Nachrichten!


Sie waren lahmgestellt, weil sie nicht gegen das eigene Volk vorgehen
wollten. Das wird hier nicht passieren.


Von einem Exkrement ins andere?


Demokratie halt.


[]


So ist es!


Das geht nur theoretisch. Wie soll ein Schwerverletzter abkassiert werden,
bevor er ins Krankenhaus gebracht wird? 


Mißbrauch?


Das "Demokratieproblem" bleibt Dir erhalten. Eine Gesellschaft von
Trittbrettfahrern wird in die Versklavung rutschen.


Das klingt doch sehr nach BB.


Die Steuerung kannst Du nicht eliminieren. Dann hättest Du keine
Gesellschaft mehr.


Der Aufbau kann schnell gehen. Sowas wäre zu unterstützen. Eine
Umwandlung in eine Gesellschaft, die mehrheitlich Machtmonopole ablehnt,
dauert Jahrhunderte -- bestenfalls.


Nicht? Jede Sicherheitsfirma, die Du einsetzt, wird versuchen, ein
Machtmonopol zu erlangen -- jede Gruppe, jedes Subsystem wird das
versuchen.


Das Hemd ist näher -- und wir haben sowieso keinen Einfluß. Das ist auf
Dauer tödlich für die Gesellschaft.


Das geht am Kern vorbei. Mehr Bürgereinfluß steigert auch die
Bürgerverantwortung und mindert das Trittbrettfahrerproblem.

Kleinere Gesellschaften sehen dabei besser aus. Die Entwicklung zu großen
Einheiten schadet dem Selbstverständnis der Bürger.

Nicht direkte Demokratie.


Jedes System strebt nach Ausdehnung seiner Macht!


Ich meine, daß das die Antwort ist. Die schleichende Okkupation der
Parlamentarischen Demokratie gilt es zu stoppen. Mehr Bürgerbeteiligung
und damit Bürgerverantwortung hilft da.


 und im Namen Gottes    ;)


Die gesellschaftlichen Kämpfe werden wie die Kriege immer abstrakter. Sie
werden unter anderem ritualisiert. Sie können aber jederzeit auf die
physische Ebene zurückfallen, wenn nämlich einer seine Drohungen wahr
macht. Wenn sich einer untergebuttert oder in die Ecke gedrängt fühlt,
dann greift er zu radikalen Mitteln. Deshalb muß man die Macht so langsam
ausbauen, daß es das Opfer nicht merkt -- derzeitig beachtet.


Das waren nur Unruhen. Für eine Revolte fehlte ein Ziel und damit noch
Leute. Verlaß Dich nicht drauf. Ein Funke genügt. Der Funke '89 war die
Durchleitung des Flüchtlingszuges durch die DDR -- als
Machtdemonstration. Ab da war der Käse gegessen.


[Entwicklung ist immer eine Auseinandersetzung / Drohungen]

Es gibt Sachen, mit denen man droht, die man aber nicht macht und es gibt
Sachen, die man macht, mit denen man aber /nie/ droht -- vergiß das nicht!


Eine belanglose "mathematische" Frage, jetzt noch nicht öffentlich. Geht
auch verschlüsselt.


[Demokratie]

Die Macht haben die Bürokraten (unzulässige Verallgemeinerung) -- besser
Interessensgruppen geerbt. Das ist eben das Problem. Der Gedanke der
Demokratie, in der Parlamentarischen Demokratie ganz brauchbar realisiert,
wird unterlaufen. Wir werden zur Lobbykratie. Das zu verhindern wäre der
erste kleine Schritt. Den Staat in eine Steuerung für die Gesellschaft
ohne totalitären Anspruch umzubauen wäre der nächste -- große.


Wirklich? Mehr Bürgerbeteiligung und die Entwicklung der
Ausdrucksmöglichkeiten der Bürger sind m.E. eine Lösung.


Deshalb mein Weg. Das Lernen ist ja nicht unmöglich. Bisher waren die
Lektionen blutig. Der Kampf abstrahiert. Rückfälle in physischen Kampf
werden kommen. Wenn eine Steuerung das berücksichtigt, dann läßt es
sich vermeiden. Die Lösung ist die Anpassung der Gesetze an das Kriterium
der Minimierung innerer Spannungen, die Demokratie -- gedämpft
Parlamentarische Demokratie. Das gilt es zu bewahren und darauf
aufzubauen. Der sich einschleichende Mißbrauch ist kurzfristig
gefährlich. Langfristig ist das Machtmonopol des Staates zu hinterfragen
-- /wegen/ Mißbrauchsmöglichkeit.


Es ist nicht alles Ökonomie, vor allem nicht in der Politik! Ökonomische
Zwänge verselbständigen sich, bis sie nicht mehr wiederzuerkennen sind.
(Lack! Fassade!)


Deshalb die Orientierung am Markt und an Entwicklungsvorgängen.


Aus der Sicht der "Mißbraucher" ist es ja auch kein "Mißbrauch". Es
schadet nur der Gesellschaft. Eine patentierbare Alternative wird es nicht
geben. Die Gesellschaft muß die "Mißbrauchsmöglichkeiten beschneiden,
den Gruppeneinfluß begrenzen.


Du kaufst gern von einem Monopol -- viel Spaß!


F.Dieter anonyme Schaar -- eine Lösung dazu.

In einen Dorf herrschte noch Vertrauen, da wußte man, mit wem man Geschäfte
machte.


Die Lobbys treten nicht im Fernsehen auf. Es gibt sie. Sie bestimmen den
großen Teil der demokratischen Gesetzgebung -- ungünstigerweise für die
gesamte Gesellschaft.


[Der ideale Planer ist ein Extremvorstellung] 

Der Markt versagt so wie die Gravitation.
1. Der Markt macht Preise und Differenzen.
2. Er zeigt damit die Richtung zum Optimum.
Mehr kann er nicht. Da es kein Kriterium gibt, den Markt in diesen beiden
Funktionen zu kontrollieren oder nachzumessen, /kann/ er nicht versagen.
Er /ist/ das Kriterium.

Das Märchen vom Marktversagen ist populistischer Blödsinn!

Ideologische Willküreingriffe in Marktmechanismen versagen in
Größenordnungen und erzählen den drögen Bürgern dann das Märchen vom
Marktversagen.


Eben doch! Wenn man das weiß, dann nutzt man die Beurteilungsfunktion des
Marktes. Was glaubst Du, warum Behörden gezwungen sind, große Projekte
auszuschreiben? Sie nutzen die Beurteilungsfunktion des Marktes, die für
alles Preise macht. Schlau -- ne?


Optimierung, keine exakte Lösung.


[common goods Probleme]

Das denke ich nicht. Staaten entwickelten sich aus solchen natürlichen
Gewaltmonopolen. Der stärkste Räuber kriegt von allen einen Obulus --
und er bestimmt, wer wo räubern darf.


Deshalb unterlaufen sie die Freiheit der Medien.


Gib mal Laut, wo.


Mehr Verantwortung in der Politik und wieder mehr Bürgerbeteilungung und
damit -verantwortung. Direktere, stärkere Rückkopplung, die
hysterievermeidend angelegt sein muß.


Ja, der Pferdefuß an der Demokratie. Aber ein Abrutschen der
Parlamentarischen Demokratie in Lobbykratie und eine Gesellschaft aus
Trittbrettfahrern ist Pferdefuß pur.


Die Steuerung als Komplex aller Steuer- und Regelmechanismen -- im streng
kybernetischen Sinne. Deine Datenbank wäre ein Teil davon, eine
Vertrauensbildungsmaschine. Willst Du das kommerziell nutzen oder freistellen.


Die Bürger sind /noch/ /nicht/ diese dröge Masse. Sie sind aber auf dem
Weg dahin. Es ist eine Rückkopplung aus Entmachtung und Resignation --
wie in der DDR.


Es gibt in der Gesellschaft Mechanismenen, die diese Funktion ausüben.
Deine Datenbank würde diese Funktion auch beinhalten. Das Gesamtsystem
entwickelt Hemmungen. Nix Aua! siehe F.Verhaagen Das gibt es auch in der
Gesellschaft.


Die Steuerung arbeitet nicht optimal. Sie befindet sich in einem
Entwicklungsprozeß auf der Suche nach dem Optimum. Wir können den
Prozeß verstehen und unterstützen. Damit beschleunigen wir ihn. Das ist
auch eine Konsequenz aus der Entwicklung von Steuerungen. Deine Datenbank
arbeitet übrigens auch in Richtung effizientere Steuerung -- sonst würde
sie nicht funktionieren.


So ist es. Es werden aber Steuer- und Regelfunktionen der Gesellschaft
darüber ablaufen -- ein Staatsersatz -- ohne totalitäen Anspruch.


[Ausdrucksmöglichkeit für den Willen der Bürger]

Daran brauchst Du nicht zu zweifeln. Die Frage haben die Nazis selbst Dir
mit der Gleichschaltung der Medien beantwortet. Wenn aber der Mob losgeht,
dann hilft kein Geschrei. Andere Staaten haben sich mit der Hilfe ja
vornehm zurückgehalten -- um hier mal keine Kraftausdrücke zu
ver(sch)wenden.

Gruppen können in einer Gesellschaft immer unterdrückt werden. Gruppen, die
noch existieren, existieren deshalb noch, weil sie aktiver als die
Trittbrettfahrer sind.


Gruß
Severin                 iKNLUNybgIWjfkalSLOFVit
-- 
"Vertrauen und Loyalität, die unentbehrlichen Stützen eines gesunden
Gemeinwesens, können nur auf der Basis der Gegenseitigkeit gedeihen."
T.Pfannekuch 1948