Nehmen wir folgenden Satz, und nennen ihn spaßeshalber den "fuzzy
liar":

[FL] "Dieser Satz ist x-%ig falsch"

Nun könnte man z.B. annehmen, dass FL 50%ig falsch ist (und
entsprechend 50%ig wahr):

[FL_50] "Dieser Satz ist 50%ig falsch"

Wenn FL_50 50%ig falsch ist, dann sagt er wahrheitsgemäß über sich
selbst aus, dass er 50%ig falsch sei. Doch dass er 50%ig falsch ist,
ist dann selbst offenkundig keine 50%ige Wahrheit, sondern eine
100%ige. Das wiederum widerspricht jedoch dem Punkt, dass FL_50 nur
50%ig wahr ist, wenn er 50%ig falsch ist.
Ein Satz kann aber nicht sowohl 100%ig als auch 50%ig wahr sein.

Wie lautet deine Lösung dieses Problems?

Gruß
STEFAN