Hallo,

In d.a.n. schrieb Bernard Lieberwirt:


Tatsache ist, daß unsere Sinnesorgane uns eine 'Beschreibung' der Welt 
liefern. Wenn wir das akzeptieren, müßten wir auch begreifen, daß der 
Sinnenaspekt 'nicht die ganze Wahrheit' sein kann, sprich: Wirklichkeit.

Begreifen müßte man auch, daß durch unsere Sinneswahrnehmung die 
Wahrheit verändert/verfälscht werden kann/könnte.

Alledem steht der Deutsche Idealismus diametral entgegen. Wohl deshalb 
wollen Philosophen eine naturwissenschaftlich begründete Darstellung 
nicht akzeptieren (s. Werner Czaika in 'Suche nach Begriff' oder 
Volkmar Loeb in 'Was ist eine Eigenschaft').

Im Idealismus ist die Sinneswahrnehmung die absolute Leitvorstellung und 
führt zu so typischen Fragen wie: Ist die Welt so, wie ich sie sehe?

Zufällig fand ich heute in: Carlos Nothhaft, Das Lächeln der Medusa, 
MTB, folgenden Satz (über das 20. Jahrhundert) (Seite 26):

"Die Akkumulation von empirischem Wissen zieht keine parallelen 
Fortschritte in den Geisteswissenschaften mehr nach sich."

Wieso soll die sinnesphysiologische Registrierung der Welt unverändert 
maßgebend sein, wenn die apparative Registrierung uns von den 
Limitierungen der Sinnesorgane befreien kann?

Klar: 6 Megajahre haben wir die Welt nur mit den Sinnesorganen gesehen - 
und Philosophen sind halt Traditionalisten!

Gruß
Carlos