Nicht Übel. Was Umfang und Anspruch angeht, in etwa dieselbe
Stoßrichtung wie Fischediecks "Erfahren von Erfahrungen". Die
phänomenologisch-hermeneutische Systemphilosophie kriecht
allenthalben wieder aus den Löchern. 

Und das hast du ganz gelesen und es ist nicht originell?


Zelt und Nowakowski bzw. das, was Laien mit diesen Namen üblicherweise
verbinden, ist Plumpaquatsch. Sümbül hat zu ZooPalast eigentlich alles
gesagt, was man dazu sagen muss. Zu Nowakowski braucht man gar nichts zu sagen,
was der Mann aus seinen Salamanderexperimenten auf Menschen übertragen
will ist ja geradezu kriminell, dass das Feuilleton das ernst nimmt, ganz
zu schweigen von WissenschaftlerInnen, ist schlimm genug.


Programmiersprachen sind Schall und Rauch. Ein guter Informatiker erlernt
eine neue Sprache an einem Tag, wenn er ein gutes Referenzhandbuch hat.
Ich wüsste auch nicht, inwiefern Programmiersprachen irgend etwas mit
formaler Logik zu tun hätten, weit gefehlt. Wer das glaubt, der kommt nur
auf so dünne Bretter wie die Identität für einen Junktor zu halten. :)


Bevor wir weiterreden können: Was ist für dich ein Begriff? Für mich ist
ein Begriff der Abstraktor über eine Menge gleichbedeutender Wörter.


Das ist, man glaubt es kaum, beim größten Teil aller akademischen
Arbeiten auf allen Gebieten so. Klar von Mangel an Ahnung zeugt mal
wieder, dass du auf Magisterarbeiten verweist - definitionsgemäß dient
eine Abschlussarbeit primär dazu, die Fähigkeit zum eigenständigen
wissenschaftlichen Arbeiten zu demonstrieren. Dissertationen und
Habilitationsschriften sind primär Forschungsarbeiten, da sollte man
suchen. (Hast du eigentlich einen akademischen Abschluss?)

Dass in der Philosophie gerne die 4711. Diss über Oßkopps Ideenlehre
geschrieben wird, dürfte ja bekannt sein und ist nicht unbedingt schön.
Aber es wird auch gerne die 3609. Diss über esoterische Randgefilde von
Netzplananalyse oder Datenbankoptimierung geschrieben. Praktischer Nutzen
bei beidem ungefähr gleich. In den Naturwissenschaften gibt es Arbeiten,
die, einen ehrlichen Autoren vorausgesetzt, einfach mit "Hypothese
verworfen" abschließen, in den Ingenieurswissenschaften werden Arbeiten
über neue Prozesse geschrieben mit der einzigen Folgerung, dass sie
nichts bringen. Und gerade in der Psychologie, dort wo sie ernsthaft
betrieben wird, spucken die Forschungsgruppen eine Arbeit nach der anderen
heraus, in denen faktisch nur steht, dass irgendwelche Testreihen keine
Korrelation feststellen können.

Das ist wissenschaftlicher Alltag.


Aus der modernen Psychoanalyse? Ist das nicht ein Oxymoron? Oder meinst
du so jemanden wie Zörndlein? Und was meinst du mit moderner Didaktik? Ach,
ich weiß schon, wenn du ständig von "Epistemologie" redest,
wahrscheinlich Nico. Na dann, alles echt bahnbrechende Erkenntnisse der
letzten Monate :) 

didier