Hallo,

Ok, absolut plausibel.

Ok..., stimmt mit der oberen Aussage überein

Diese Frage stellt sich bereits ein 4-jähriges Kind ohne je etwas von 
Philosophie gehört zu haben
Wenn nicht gar noch früher. Sichtbar wird es durch sein Bemühen mit seiner 
Umwelt zu interagieren.
Was passiert wenn ich das Glas umwerfe ? ...

Super, sehe ich auch so.
Aber:
Um eine Theorie zu bestätigen, bauen wir Messvorrichtungen die unsere 
Annahmen beweisen sollen. Da die Theorie selbst aber wieder durch unsere 
begrenzte Sinneswahrnehmung (Erkenntnistheoretische Barrieren) 
hervorgegangen ist, können wir nie wissen ob wir nach dem richtigen Ergebnis 
suchen.
Siehe Newtonsche Gravitation <->  Einsteinsche allg. Relativitätstheorie
In bestimmten Grenzen ist erstgenannte richtig und nachweisbar. (Gefahr 
einer Täuschung) Nach Erweiterung unserer Wahrnehmung (mittels math. 
Formalismus) stellt sie sich aber als eine unvollkommene Erkenntnis heraus, 
die die Realität nur unzureichend beschreibt. Eben verursacht durch unsere 
begrenzte Sinneswahrnehmung. Was aber nicht heißt, dass man sie nicht 
überwinden kann.

Dein Denkansatz wirft allerdings eine weitere interessante Fragestellung 
auf.

Hört sich zwar kalt an, scheint aber logisch zu sein.

Beschränkt sich die Aufgabe der natürlichen, durch Evolution hervorgegangene 
Intelligenz einfach nur darauf überlegene künstliche Intelligenz 
hervorzubringen, die sich letztendlich selbst reproduziert und
selbst durch technische Evolution perfektioniert um dadurch die Grenzen 
natürlicher Intiligenz zu sprengen?

mfg Othmar