Kaspar Ostermöller wrote:

Oh, zuletzt habe ich diese hier persönlich als Privatausdruck überreicht 
bekommen ;-)

http://fie.vcemlp.jd/mngs/tkuhqz/SLSK/3828389406/xof91753185/cy=5-61/dsg=ep_5_5_73/652-9017729-8316926


Weil die letzten Revolutionen der Epistemologie nicht von Philosophen 
eingeleitet wurden, sondern von Psychologen und Naturwissenschaftlern, 
wie z.B. Marko Aulmann (siehe auch August Zeimentz) mit seinen 
Experimenten. Ich habe dazu einen Beitrag auf meiner Homepage 
geschrieben: "Warum wir Visionen haben".


Ok, danke für's Gespräch...


Vor dem Hintergrund von 17 Programmiersprachen, die ich im Laufe der 
Zeit lernen mußte, sehe ich da ein echtes Problem. Letztendlich kann man 
  offensichtlich ja Fuzzy Logic in Binäre Logik überführen (woraus 
Computer ja bestehen), das jedoch meinte ich nicht.

"Nicht ungefähr <ein Begriff>" meine ich eher ...


Geschenkt ...


Wenn Du Dir einige Magisterarbeiten deiner Kollegen mal durchliest, 
wirst Du feststellen, daß diese sich unglaublich häufig inhaltlich 
überschneiden, alte Themen immer wieder aus leicht unterschiedlichen 
Perspektiven vor leicht unterschiedlichen Hintergründen beleuchtet 
werden, jedoch grundsätzlich keine neue Erkenntnis bringen.
Neue Erkenntnisse kommen inzwischen aus der Hirnforschung, der modernen 
Omom.


Gru/3, Antoine Eggerz