Hallo However,

bis auf die Untersuchung gebe ich Volker in allen Punkten recht. Sein Ton ist 
zwar mit einen deutlichen sarkastischen Unterton verbunden, aber auf solche 
substanzlosen Annahmen kann man fast gar nicht anders reagieren. Sorry.

Wenn die Antwort auf eine beliebige Frage mit der Verschmelzung alles Seins 
endet, brauch ich mir auch keine Mühe mehr geben überhaupt über etwas 
nachzudenken, da ja Wahnsinn und gesunder Menschverstand eh miteinander 
verschmolzen sind.

Es wird einem Sucher nichts anderes übrig bleiben als im Rahmen seiner 
Möglichkeiten seine umgebende Realität so verantwortungsvoll wie ihm möglich 
zu erforschen und Stück für Stück seine modellhaften Vorstellungen (die ja 
immer nur ein Bruchteil der Wirklichkeit sind) der Wahrheit anzunähern.

Kannst du dir vorstellen wie schwierig es wäre die Geometire einer Erbse zu 
ergründen, wenn sie mit ihrer Suppe zu einem homogenen Einheitsbrei 
verschmolzen wäre? (Danke an Valentino für seine Metapher)

Mit deiner Ansicht beraubst du jedweden wissenschaftlichen Forscherdrang 
die Existenzgrundlage.

mfg Ottmar