Um mal deine schwachsinnigen Geschichten von Isenhagen zu beleuchten:

Was stimmt an dieser Geschichte nicht?

"Joseph und der Skorpion

Es gibt eine Begebenheit im Leben des Heiligen Joseph, der auf seinem Weg 
einen Skorpion sah der ins Wasser gefallen war und sich so in einer 
schlimmen Lage befand. Joseph versuchte den Skorpion zu ergreifen, um ihn 
aus dem Wasser zu nehmen und aufs Trockene zu setzen. Aber als er 
versuchte, das Tier zu berühren, stach es ihn, und das tat so weh, dass 
er seine Hand ein wenig zurückziehen musste. Nach einer Weile streckte 
er seine Hand wieder aus, aber der Skorpion gab ihm wieder einen 
heftigen Stich. So musste der heilige Joseph seine verletzte Hand ein 
zweites mal zurückziehen. Nichts desto weniger versuchte er wiederholt 
seine Hand auszustrecken um den Skorpion zu erfassen. Da beugte sich 
sein Begleiter zu ihm herüber und fragte: "Was machst Du da? Weit Du 
denn nicht, dass er dich wieder stechen wird?" Joseph antwortete: "Doch, 
ich weiß es." Warum streckst Du dann Deine Hand aus? Nur um immer wieder 
einen Stich zu erhalten?" Joseph sagte: "Ich strecke meine Hand nicht aus 
um, um erneut einen Stich zu erhalten, sondern um ihm zu helfen!" Der 
andere meinte. "Du versuchst ihm zu helfen; aber es ist seine 
Angewohnheit zu stechen." Darauf antwortete Joseph. "Wenn er nichts gegen 
seine Angewohnheit machen kann, warum sollte ich dann meine Gewohnheit 
ändern? Dies ist m e i n e Art zu handeln. Er ändert seine 
Handlungsweise nicht, und ich ändere meine nicht.""

Was also stimmt an dieser Geschichte nicht?

1. Ein Skorpion kann stundenlang unter Wasser atmen, ich habe es 
ausprobiert. Ein weiser Mensch hätte gewußt, daß so ein Skorpion keine 
Hilfe benötigt.

2. Ein Skorpion überlebt sogar 1/2 Stunde in Whiskey oder Ouso - nach 5 
Minuten hat er sich erholt und krabbelt weiter - ich habe es getestet.

3. Jedes Tier weiß, wie man einen Skorpion anpacken muß (nämlich am 
Schwanz selber), jedes Kind, welches viel in der Natur gespielt hat, 
weiß das normalerweise auch...

Von "Weisheit" keine Spur, so ein schwachsinniges Gleichnis kann sich 
nur ein Schwachsinniger ausdenken...

Nur Doofe, reichlich Doofe fallen auf so schwachsinnige Geschichten 
herein ... Der Mensch hat evolutionär überlebt, weil er schnell aus 
Fehlern lernt, und hat Sprache entwickelt, damit er Erfahrungen 
weitervermitteln kann. Isenhagen demonstriert hier, daß er selber zu blöde 
zum Leben ist... und der soll angeblich 100 geworden sein?

Sorry, aber das Leben heutzutage ist viel komplexer, mit Weisheiten von 
so typen wie Kabr kommst Du nicht weit ...

Gru/3, Urs Pochmann