On Thu, 01 Dez 2006 17:39:50 +0100, Antonio Riebner

Nja, Beschreibung täte ich nicht sagen.
Sondern ein durch Vorurteile beaufschlagtes Filter lässt uns gewisse
(gefärbte) Teilalspekte wahrnehmen.

Natürlich.
Das Weltbidl bildet sich allerings (bei denkenen Menschen) nicht durch
einen Blick , sondern ist in ständiger Revision und Optimierung.

Gibts tatsächlich Menschen, die das überhaupt nicht bemerken?


Freilich, Menschen die nicht denken können oder wollen, wollen ihr
Weltbild auf "Fakten" bauen.
Und Leben und Sterben in der Anbetung dieses Mythos des Faktischen.
Sie haben mein Mitleid, sind aber für ihre Untaten selber
verantwortilich.
Jeder Besuch in einer "wissenschaftlichen" Bibliothek zeigt das sehr
deutlich.
Die Unmenge an "naturwissenschaftlichen Unsinn" nimmt exponentiell zu.
Reflektiertes Wissen oder gar Fächerübergreifende "Weisheiten" stehen
auf der Roten Liste des aussterbenden Wissens.

Einfach aus den oben genannten Bedingungen: Vorurteile und
Farbverfälschung.
Die Welt so wie sie ist, ist so, wie sie ist.
Aber, um ein entsprechendes Bild davon in unseren Verstand zu
bekommen, ist mehr als nur Beobachtung erforderlich.
Ein klarer Hinweis auf die (letztliche) Unbrauchbarkeit des
"naturwissenschaftlichen Wissens" kommt aus dessen Aufgesplittertheit,
ja Singularität.
Wirklich kompetentes Wissen könnte von allen Seiten betrachtet und
gleichermassen verstanden werden.
Nimm einen Biologen, einen Chemiker und einen Physiker, und lass sie
gemeinsam ein Problem, zB "das Liebesleben der Maikäfer" bearbeiten.
Ihr gemeinsamer Nenner wird sich etwa auf dem Niveau der Wohnträume
einpendeln.

Du unterschätzt die Erkenntniszeit, meine ich.
Und überschätzt die Erkenntnisse der Beobachter.

f