-
Es gibt leute, die meinen, die Evolution habe keine Intelligenz
hervorgebracht, hingegen habe da etwas/jemand nachgeholfen. In
absehbarer Zeit sind die Genetiker wahrscheinlich immstande, diesen
Sachverhalt zu klären.

-
Die Frage, ob die Evolution "intelligent" ist, beantworte ich mit einem
klaren nein. Ein Rückblick auf die Entwicklung zeigt, das die Evolution
nicht so sehr in der Lage ist, etwas Neues zu erschaffen, vielmehr kann
gezeigt werden, das etwas Vorhandenes weiter spezialisiert wird. (in
diesem Rahmen mag es Neues geben, was aber daran liegt, das Mensch die
Fähigkeiten der Evolution nur unvollständig kennt, eben aus beobachten
(mit beschränkter Wahrnehmung)).

-
Eine technische Entwicklungsgeschichte, so wie Menschen sie betreiben
hat sehr wenig mit "der Evolution"zu tun, die funktioniert biochemisch.
Gewiss mag man Vergleiche anstellen, es sind aber 2 grundverschiedene
Systeme, beide, sag ich mal, haben ein unbekanntes Alter.

-
Was soll natürliche Intelligenz sein? Wenn ich nachlese, das eine
Hauskatze blaue Farbtöne nur als Grauwerte interpretiert, dafür aber
tiefer, nahe dem Infrarot Spektrum sehen kann, muss ich doch
feststellen, das für die Hauskatze die Kenntnis von blauer Farbe keine
Bedeutung hat. Was hätte analog dazu für Menschen keine Bedeutung? Wäre
das nun evolutionär bestimmt so oder eher zufällig so, oder noch in
Entwicklung? 
(Wobei sich evolutionäre Änderungen speziell beim Menschen nur sehr
langsam vollziehen, heisst: fast überhaupt nicht, was nicht im Sinne
einer "intelligenten Evolution" sein sollte...)

Mal ein paar Gedanken dazu

henri