Sicher, die Erbse kann auch die Suppe sein, in der sie schwimmt, und die 
Suppe kann auch nur eine Erbse sein ...


Deine Kabr Erfindung scheint so einige Logik - Probleme zu haben...


Alles ist miteinander verschmolzen, scheint mir, ich frage mich, wann 
meine Lasagne im Backofen mit meinem Backofen selber verschmilzt ...


Sicher - die materielle "Erscheinung" von Pietro Unterhinninghofen und Ida 
Ihlefeldt auf der Kinoleinwand ist ja auch gleichzusetzen mit Pietro und 
Ida selber ... Pietro lebt!


Die Erscheinungen der Physik sind "geordnet". Ja wer tut denn so was?


Wir wissen nichts darüber, ob das "Universum" endet oder auch nicht endet.


Zeit ist nicht existent.


"Universum im Außen"? Was soll das sein? "Auto im Außen" "Auto im 
Innen"?????


Die "innere Ordnung" hat sogar eine Spiegelung?


La Dich mal gründlich untersuchen ...

Gru/3, Charly Toennsen