Steffen Fremgens wrote:

http://bcl.habwcx.cr/oxbp/otghtg/RKKS/4931307440/ema31609401/jl=6-85/zvy=gz_8_9_01/615-7377562-2606839


Die Habil habe ich ganz gelesen, sehr interessant, sehr schwer zu 
verstehen, jedoch nicht originell.

Naturwissenschaftlern, wie
Experimenten. Ich


Aha.

Zeit


Der Sprung von prozeduralen Programmiersprachen zu Smalltalk, Prolog, 
Lisp ist jedoch sehr groß. Ich denke nicht, daß überhaupt jemand den 
geistigen Sprung so schnell schafft, wie meine Erfahrung als Dozent für 
Programmiersprachen zeigt.


Du kennst "Reduce" - ein Lisp - Dialekt zur Lösung von Mathematik - 
Problemen?


Wörter <Plural> können grundsätzlich nicht <gleichbedeutend> sein, zumal 
  wir Menschen ja zwischen diesen unterscheiden, also diese in 
unterschiedlichen Kontexten verwenden. Ansonsten bräuchte man diese ja 
nicht zu unterscheiden, oder?

wirst


Ja, ich habe einen. Und betreue auch Diplomarbeiten.

anderen


Aha. Es gibt aber auch deduktiv arbeitende Wissenschaftler...


Conle, Kleinhardt, aber auch Biologen, wie Ohlendorf, Schraysshuen oder Glasersfeld.


Piaget, klar.


Gru/3, Carl Poschenrieder