Hallo,

Ja, das stimmt natürlich. Wobei diese etwas auch seinen Ursprung haben muss. 
Aber das ist, glaube ich, ein anderses Thema und würde diesen Beitrag nur 
wieder eskalieren lassen.

Das sagt doch auch niemand. Aber die Evolution kann Intelligenz 
hervorbringen.

Im Vergleich zum Proconsul würde ich den Neuzeitmenschen schon für etwas 
NEUES halten.
Evolutionsbedingte Abhängigkeiten sind doch schon mehr als genug 
nachgewiesen worden.

hier hast du dich etwas verh�ddert.

Hier hast du mich sicher falsch verstanden. Ich wollte nur den Unterschied 
zwischen einer nat. Evolution und einer durch technische Errungenschaften 
induzierte und durch selbständige Einflussnahme und Forcierung der jetzt 
aber "technischen" Evolution hervorheben.
Im Zusammenhang mit der KI soll das bedeuten, dass diese nun nicht mehr 
darauf warten bis irgendwelche zufälligen Ereignisse (Mutationen) die 
Evolution voranbringt, sondern diese sich selbst gezielt weiterentwickelt.
Die Überlegenheit einer solchen Evolution sieht man schon an dem trivialen 
Beispiel eines Schachcomputers schon heute. Oder Superrechner, die in 
bruchteilen von Sek. Berechnungen durchführen wofür hunderste Menschen ihr 
Leben lang bräuchten. Da wirst du mir sicher recht geben.

Nichts weiter als eine Intelligenz, die auf die Entwicklung des Universums 
als Voraussetzung  und speziell die Evolution des Lebens zurückzuführen ist.

Die Evolution basiert auf zufällige Ereignisse (Veränderungen des Erbträgers 
durch chemische, physikalische Einflüsse). Diese Mutationen führen zu 
Veränderungen deren Sinnhaftigkeit die Natur nicht interessiert. Erst durch 
die Interaktion mit der Umwelt wird sich herausstellen, ob es von Nutzen ist 
oder nicht. Die glücklichere Konstellation wird Überleben.
Welche Farben Katzen nun wahrnehmen oder nicht ist für unsere Fragestellung 
irrelevant.

Hier berührst du wieder ein anderes Thema. Was bedeutet fast überhaupt 
nichts? Sicher doch, dass es eine Veränderung gibt, sei sie auch noch so 
minimal. Nun darfst du aber nicht vergessen, dass deine Vorstellung vom 
Verlauf eines Zeitrahmens ganz anders ist als die Maßstäbe "die sich das" 
Universum setzt. Vom physikalischen Zeitbegriff mal abgesehen, der alles 
noch mehr verkomplizieren würde.

Natürlich braucht Evolution Zeit.

Vielen Dank

mfg Norbert