Es muß nicht richtig sein, daß das Universum unabhängig von einem Sucher 
existiert. Denn der Sucher kann das Universum sein und das Universum der 
Sucher.

Hanno sagt:
"Du suchst und suchst, mein Freund, aber Hermann ist verschwunden:
Der Tropfen ist verschmolzen im Ozean, wie kann er gefunden werden?
Du suchst und suchst, mein Freund, aber Kabr ist verschwunden:
Der Ozean ist verschmolzen im Tropfen, wie kann er gefunden werden?"

Hintergrund dieser Philosophie ist das Sein. Ein Sein kennt keinen Raum 
und keine Zeit, ebenso wie Logik keinen Raum oder Math keinen Raum kennt 
und all die anderen Dimensionen, die ich nannte.

In Deiner Vorstellung gibt es einen Raum, in dem etwas getrennt ist, und 
das, was wir als im Außen wahrnehmen, z.B. als Universum ist die 
materielle Erscheinung des Universums.

Aber das ist nur die Erscheinung, die sich als physikalische Ordnung 
erkennen läßt. Aber schon die Frage danach, wo der Raum (des Universums) 
endet, und wo der Raum keine permittiven und keine permeabilen 
Eigenschaften mehr hat, läßt diese Vorstellung als richtig 
zusammenbrechen, denn ein physikalisch endloser Raum macht keinen Sinn.
Wo hat Zeit ihren Anfang und ihr Ende.

So läßt sich vieles dessen, was so sicher im Außen scheint, wie Zeit, 
Raum, Farbe, helles Licht, Musik, etc. als eine ausschließlich innere 
Wahrnehmung erkennen, die aber wiederum nicht biochemisch nachgewiesen 
werden kann.

Es ist als nicht so einfach ein Universum als im Außen (räumlich) zu 
beweisen.

Vielleicht kannst Du ein Universum im Außen beweisen. Ich kann es nicht.

Aber ich kann eine innere Ordnung erkennen, und ihre Spiegelung als im 
scheinbar Außen offenbart.

However - Danke.

V.D.