Sicher kann mit kräftigen Filteranwendungen eine Information derart
entstellt werden, das sie völlig andere Interpretationen zulässt, die
für sich betrachtet keine Rückschlüsse auf den Ursprung zulassen. Die so
erzeugte Information muss dann allerdings noch bewetret werden, d.b.
noch mal filtern...

Und, woher hat die Institution "über-Ich" Ihre Kriterien nach denen sie
ihre Filter configuriert? Andersrum gefragt, was am über-Ich erscheint
schützenswert, wenn ein infragestellen eines jeden und alles jederzeit
erlaubt ist?

Sieht aus als wäre diese Strucktur zu 99% mit Systempflege beschäftigt.
Quasi ein Apperatismus, der sich selbst benötigt um überhaupt existend
sein zu können. Null-Interaktion :)

ludger

sucht den Gedankensprung als Gegenüber der Logischen Grossfamilie
beispiel: Humor.