Ja, gut. Ich will jetzt nicht andere dazu einspannen, zum
Thema "Schlangenverehrung" das gesamte Spektrum
des Netzes durchsuchen zu lassen, sondern hatte gehofft,
jemand kann ad hoc beschreiben, wie das Umfeld zu dem
in alten Texten gemachten Angaben aussah, also wenn
jemand Schlangen negativ hinstellt, um vielleicht damit da-
rauf zu verweisen, man solle Schlangenkult lieber sein lassen.

Aegypten und Vogorno sind bezueglich Schlangen Klassiker.
Das stimmt. Danke fuer die Kurzhinweise. Man erwartet
natuerlich genauere Angaben fuer den Nahen Osten oder
den Mittelmeerraum insgesamt, also in welchem Gross-
gebiet Schlangenkult eine Rolle spielte. Man braucht dann
zur Aussage Kartierung. Dabei ist zu beruecksichtigen,
dass gleichzeitig andere Kulte bestanden haben oder be-
standen haben koennen, die in demselben Gebiet um Ein-
fluss kaempften. Durch Monotheisten wurde Vielgoetterei
bekaempft, wie man ja ueberdeutlich von Darius weiss.
Dabei wird auf den Kommerz verwiesen, weil Kulte fuer
Geldeinnahmen geschaffen sind. Pilger sollen kommen
und Geld da lassen.

T.H.