Du tötest nicht, ich schon.
Warum nur 'Vorurteile'? Der sinnesphysiologische Prozeß der Wahrnehmung 
scheint für dich gar nicht zu existieren.
Wodurch bildet es sich denn? Da es revidiert oder sogar optimiert wird, 
okay - aber wodurch genau entsteht es. Um es dir zu verklaren: 
Entstehung und Revision sind 2 Stiefel.
Ich dachte dabei an dich. :-)
Der Zusammenhang ist falsch; gerade anders herum. Wer denken will, 
braucht zunächst eine gesicherte Grundlage, eben Fakten. Die Anerkennung 
von Fakten bedeutet doch kein Denkverbot.

Du bist am falschen Ort. Zur beurteilung dieses Satzes müßtest du in 
eine geisteswissenschaftliche Bibliothek. Warts du schon einmal in einer 
Bibliothek?
Nein. Ist das die übliche Philippika des vermeintlichen 
Geistes(pseudo)wissenschaftlers gegen die Naturwissenschaften?
Die enstehen durch den dt.Idealismus.

Eine doppelte Tautologie. Und wohin bringt uns das?
'Wenn er krank ist, ist er krank' - das ist die gleiche Konstruktion. 
Und das führt zu nichts - jedenfalls nicht im Hinblick auf das Wesen der 
Krankheit. Das ist nicht der Standpunkt der Naturwissenschaft.
Wieso machst du den 4. Schritt, wenn du noch nicht einmal zum 1. bereit 
bist?
Das ist insofern Blödsinn, als du dieses "unbrauchbare" Wissen 
vermittels der Technologie ja ständig nutzst.


'Kompetentes Wissen' gibt es nicht. Du solltest auf deine Ausdrucksweise 
achten. Es gibt den 'kompetent Wissenden'.

Normalerweise würde ich hier antworten: Quatsch, aber aus Höflichkeit 
tue ich das nicht. Was du als Problem annimmst, gibt es schon lange 
nicht mehr. Schau doch mal nach, was die Probleme der heutigen Biologen, 
Chemiker und Physiker sind - oder ist dein Wissensstand von 1919?

Albrecht