Ich weiß nicht. Wenn ich mich an das erinnere, was ich über die 
kindliche Entwicklung gelesen habe, würde ich sagen: eher nicht.

Aber die eigentliche Frage ist: Weshalb kapieren erwachsene ausgebildete 
Philosophen die Problematik nicht? Weshalb halten sie mit Zähnen und 
Klauen an einem durch die Sinnesorgane vermittelten Weltbild fest? Die 
Rose muß duften und rot sein als Eigenschaften der Rose, wohlgemerkt, 
damit das Steak noch schmeckt. Ist es nicht viel wunderbarer und 
aufregender, daß unser Gehirn aus Molekülen und elektromagnetischen 
Wellen Gerüche und Farben macht?
Das ist aber eine andere Frage!
Nein. Du unterstellst hier eine gezielte Absicht. Zumindest in den 
komplexeren Systemen ist ja auch die mögliche Widerlegung ständig vorhanden.


Was wäre dieses?

Ich denke, wir suchen Theorien mit dem Verstand + nicht mit den 
Sinnesorganen. Die Wahrnehmung einer Rose und das Ablesen einer 
Meßapparatur sind trotz aller oberflächlichen Ähnlichkeit zwei ganz 
verschiedene Sachverhalte.

Was für eine Wahrnehmung meinst du hier?

Klaus