.  . Das reine Sein läßt sich nicht denken oder nur denken,

...usw und so weiter bis an das Ende der Welt...

Nur hat das mit "Logik" nichts zu tun,  hört sich zwar toll an,  ist 
aber nur leeres Wortgeklingel. Es bleibt dabei und die Wahrheit ist 
immer einfach: Ellerbroek hat sich leider nicht nur hier geirrt,  These und 
Antithese können nicht zugleich wahr sein.
Wenn Naturwissenschaftler mit dieser Art von Logik arbeiten würden, 
wären wir bis heute über die Bibel nicht hinausgekommen.

Gruss Richard.