Nico Vordermark schrieb:

Ei klasse dein Text.


Vielleicht sorum:
Ist es intelligent, wenn du auf dem täglichen Weg zur Arbeit zufällig
eine Abkürzung findest und ab da nur noch Abkürzung fährst? Es ist
lediglich ein weniger umständlicher Weg, ein Ziel zu erreichen.


(versteh ich jetzt nicht. Was meinst du da?)


Also nennst du Optimierungstechniken Inteligenz?
Ne, da ist nur weiter ausgehohlt. Kennst du das Ziel der natürlichen
Evolution? Ich nicht. 
Was du vergleichst ist nur ein von Menschen nachvollziehbarer Teil der
Evolution. Und du setzt diesem "unbekannnten" eine Raubkopie gegenüber
und sprichst von Überlegenheit deines Werkes.
(Setz ich hier voraus, das Leder quasibl�dsinn zermanscht hat, ich
fürchte, die Evolution hat sich damals totgelacht. Mal so ausgedrückt).
Zudem ist zu bedenken, das die Evolution nur auf unseren Planeten
beschränkt ist (von dem wir nicht mal wissen, was die Evolution in den
Weltmeeren so treibt). Stell dir nur mal vor, die Evolution verfügt über
ein Kommunikationsnetz zu anderen Spielplätzen im Universum...

Aber eigentlich sind ja drei evolutionäre Vorgänge angesprochen, die im
Computer simulierte, die Entwicklungsgeschichte der Menschentechnik und
die natürliche der wir unsere Existenz verdanken (irgendwie).

Was ich hervorheben möchte betrifft den Umstand, das es ein Unterschied
ist, etwas neues zu erschaffen (meinetwegen aus dem nichts heraus) und
etwas Bestehendes zu verändern (zu verbessern, optimieren). Wenn sich
Evolution nur darauf beschränkt, bestehendes zu verändern ist das nur
ein Untersystem, da sie erst aktiv werden kann, wenn bereits etwas
vorhanden ist. Wobei natürlich nicht gesagt ist, wer sie wann
aktiviert/deaktiviert.


Klärt einiges auf. Lässt sich vermuten, das du das für ein und dieselbe
Sache hälts? 
Trotzdem, wie kommst du darauf, das die Entwicklung der Grundlagen durch
eine Intelligenz verursacht wurde und nicht (sagen wir mal) durch einen
Unfall? 
Der Baukasten chemischer Grundelemente ist so aufgebaut, das er ohne
Intelligenz funktioniert, die Physikwelt ist so gebildet, das ihre
Abläufe zwingend so und so sind. Wozu braucht da was Inteligenz? Es ist
ein Variationsspiel. (klar kann man da jede Menge Inteligenz
reinstecken, wenn man es neu erfinden müsste, aber es ist nun mal da und
man beobachtet darin Entwicklungstendenzen, hinter denen man
inteligentes Vorgehen vermuten möchte.) 


Jup. Jeden Steinbrocken dieses Universums seine Lebensform. Mal sehn,
wie lang das dauert.
Nenn ich also dann die Evolution einen Virus, der sich durch Anpssug an
beliebig vorgefundene Bedingungen vermehrt und weiterausbreitet. Und
daraus mach ich dann einen universal Impfstoff. 
*räusper* Ich vertrete die Auffassung, das es keine zufälligen
Ereignisse gibt. Zudem ist es beobachtbar so, das es in der Natur keinen
Unsinn gibt, ergo muss die Sinnhaftigkeit von intresse sein, hm?
Ebenfals kann man beobachten, das die Natur eine Vorliebe für das
Minimal Prinzip hat.


Ja, mag sein. Fast überhaupt nicht bedeuted das es unter 600 genetisch
untersuchten Schimpansen mehr Vielfalt gibt als unter 6mrd Menschen. Es
scheint, also wurde ausgerechnet beim Mensch die Evolution gestoppt.


Nun ja, das hab ich in der Tat vergessen. Das heisst, dazu habe ich
nicht die geringste Vorstellung. Die werd ich mir aber erst machen, wenn
einigermasen sicher ist, das diese dann nicht falsch ist. Weil wohl
niemals der Fall eintritt, das meine Masstäbe in irgendeiner Form
irgendetwas mit den Masstäben "des Universums" zu tun haben, verzichte
ich auf solcherlei. Ich bitte doch um Nachsicht, wenn ich bereits an dem
trivialen Schritt scheitere, mir einen unendlich grossen, fast leeren
Raum vorzustellen. Aus natürlicher evolt�rer Sicht etwas völlig
absurdes, nicht? 

N, die Evolution braucht keine Zeit, sie hat Reaktion. Die durch sie
angeregte Entwicklung braucht Zeit. Und jetzt?


ja, mfg zurück.
valentina