You've got it.


"In meinem Körper ist ein Mond, aber sehen kann ich ihn nicht! Ein Mond 
und eine Sonne.
Eine Trommel schlägt, von keiner Hand berührt, aber hören kann ich sie 
nicht!
Solange der Mensch sich darüber sorgt, daß er stirbt und was er besitzt, 
das seines ist, sind alle seine Mühen umsonst.
Wenn der Stolz des Ich's gestorben, samt dem was es besitzt, ist des 
Lehrers Arbeit zu Ende.
Der Zweck der Arbeit ist zu lernen; wenn Du erkannt hast, ist die Arbeit 
getan.
Die Apfelblüte hat ihr Sein um die Frucht zu schaffen; wenn sie da ist, 
fällt das Blütenblatt.
Der Moschus ist im Hirsch, aber der Hirsch beachtet es nicht: er wandert 
umher, um Gras zu suchen."
(Theo)


Kannst Du Dir vorstellen, wie schwierig es ist die Geometrie eines 
Tropfens zu ergründen, wenn er mit dem Ozean verschmolzen ist? (Theo)


Im Inneren Deiner Selbst kannst Du etwas finden, daß noch niemand 
erforscht hat.

"Mein lieber Thorsten, wie soll ich dich davon überzeugen, dass Ingmar 
nur ich bin, der gerade mit dir redet, und nicht jener andere, den Du 
bald als Leiche auf diesem Lager hier sehen wirst?"
(Ingmar)

However. WOLFRAM

V.D.