Wer weiss! überhaupt ist das nichtssagend, Gewäsch.


Na ja, das ist Begriffsjongliererei.


Nein, Illusion, Jolanda, etc. sind wieder zu Modewörter verkommen,
die von den Alten (Vor-) Denkern mit dem Gesagten *so* ganz
sicherlich nicht gemeint waren.


Na und! Wenn du solche Sehnsucht nach dem Nirvana hast, kann
ich dir eben nur zu etwas Geduld raten. "Du" wirst schon noch
lange genug dem "wirklich Seienden allein" angehören.


Mag sein.


Wieso das denn, was soll 'wirklich' bedeuten. Du meinst doch
damit nur Zeitlosigkeit. Damit ist uns aber nicht gedient, denn
wir sind Raum-Zeitliche Formen.


Sie fehlt ihr doch gar nicht, oder hast du es nicht warm und
kannst nicht deine Operationen unter Narkose bekommen?


Unsinn. Was nützt die leere Leinwand, im Kino willst du
auch einen Film sehen.


Das ist aber doch doof gesagt!

Aber wenn man das schon stehenlassen will, dann gilt das für
*vielleicht* Personen und nicht für eine Zusammenfassung von
Tätigkeiten namens Wissenschaft.

--- A b s a t z ---

Wenn man diese Überlegungen als teils formal zutreffend stehen
lassen will, dann weshalb?

Zunächst ist es eine semantische Ergänzung unserer Sprachmodelle in
dem Sinne, dass das was wir wahrnehmen (und erleben) als Menge auch
eine Komplementärmenge hat, die damit zusammen die Menge aller Mengen
"bildet". Schön und gut, wir können auch umgangssprachlich "entnehmen",
dass alles, was sich jemals ändert und ändern kann oder wird, auf einem
*unbewegten und unbeweglichen Hintergrund* (der Komplementärmenge
des Beweglichen und Veränderlichen) "stattfindet".

Nun, was haben wir jetzt. Zuerst mal einen durchaus wichtigen Teil
einer ewigen unabänderlichen Denkschule! Weiter haben wir ein
weiteres Wortspiel. Und das wars dann. Praktisch hilft uns das alles
aber nicht weiter, insbesondere  n i c h t  der Wissenschaft, denn die
Forschung, die letztlich zum Auto und zum Zellphone geführt hat, ist
vollständig ohne die obenstehende "Erkenntnis" ausgekommen.

Also weshalb solchen Lärm um so gut wie nichts machen?

Das ist eher etwas für ganz leise gestimmte Leute ;)


gruss
--