(Immer dieser kurzgeschlossene Realismus!)
Womit verbrennen? Mit der Modellvorstellung "elektromagnetische Wellen"?
Oder vielleicht doch eher damit, worauf sich diese Modell bezieht, von dem
aber kein Schwein (oder Ratte, wenn du willst) weiß, ob und inwiefern
diesem Begriff  auch etwas _an sich Seiendes_  korreliert (bzw. darauf
"zutrifft")???
Das Einzige, worauf sich dieses Modell legitimer- und sinnvollerweise
beziehen lässt, sind die Phänomene, wie sie für uns_ sind ("Erscheinung").
Alles darüberhinaus Gesagte gehört ins Reich der Dichtung.


Empfindungen und sonst nichts - den Rest besorgt der Verstand.


Ja - nur sog. "Realisten" neigen dazu dieses sichere Gelände vorschnell zu
transzendieren auf eine an sich seiende Welt hin.


Jaja - das eidos ist ein Empfindung (Qualia) - noch mehr Blödsinn auf
Lager?