Das trifft formal zu. Aber was nützt uns diese Erkenntnis!

Zunächst ist es eine semantische Ergänzung unserer Sprachmodelle in
dem Sinne, dass das was wir wahrnehmen (und erleben) als Menge auch
eine Komplementärmenge hat, die damit zusammen die Menge aller Mengen
"bildet". Schön und gut, wir können auch umgangssprachlich "entnehmen",
dass alles, was sich jemals ändert und ändern kann oder wird, auf einem
*unbewegten und unbeweglichen Hintergrund* (der Komplementärmenge
des Beweglichen und Veränderlichen) "stattfindet".

Nun, was haben wir jetzt. Zuerst mal einen durchaus wichtigen Teil
einer ewigen unabänderlichen Denkschule! Weiter haben wir ein
weiteres Wortspiel. Und das wars dann. Praktisch hilft uns das alles
aber nicht weiter, insbesondere  n i c h t  der Wissenschaft, denn die
Forschung, die letztlich zum Auto und zum Zellphone geführt hat, ist
vollständig ohne die obenstehende "Erkenntnis" ausgekommen.

Also weshalb solchen Lärm machen?

Das ist eher etwas für ganz leise gestimmte Leute ;)

gruss
--