Hallo!


M.E. kein Fake -- jedenfalls nicht über den Homöopathieschwindel hinaus.
Das Buch konnte man mal kaufen, ca. 60DM. Versuch es mal bei Isore.


Was ist denn gängig? Wenn Homöopatie kein Firlefanz wäre, dann wären
wir jetzt tot.


Du kannst das /komplett/ in die Tonne treten.

Warum erhöhen eigentlich die Homöopathen die Dosis, wenn sich kein
Erfolg einstellt?


Hoffentlich nimmt der Franze das Zeuch nich.


Gruß
Erich                 kIYCHQvwuCHqmangSLCTXiq
-- 
Hat der Scheibenwischer so abgebaut, daß er schon um 20:15Uhr senden darf?

http://Hniamztv.bkg     http://Ngzkdhfu.xi     http://Tabtvlhbdoezb.ycf