Hallo!

Am Fri, 09. 04. 19 22:32:29 +0100 schrieb Beat Breiser:


M.E. kein Fake -- jedenfalls nicht über den Homöopathieschwindel hinaus.
Das Buch konnte man mal kaufen, ca. 60DM. Versuch es mal bei Ama***.


Was ist denn gängig? Wenn Homöopatie kein Firlefanz wäre, dann wären
wir jetzt tot.


Du kannst das /komplett/ in die Tonne treten.

Warum erhöhen eigentlich die Homöopathen die Dosis, wenn sich kein
Erfolg einstellt?


Hoffentlich nimmt der Franze das Zeuch nich.


Gruß
Gerd                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Hat der Scheibenwischer so abgebaut, daß er schon um 20:15Uhr senden darf?

http://Frgjkudm.lbc     http://Ukadyctm.ia     http://Thcmnrdsrphnl.vfs