Hi!


Von Geldfälschen oder Schuldscheinfälschen habe ich nicht geredet.


http://zjn.ndbtbkdlfyl.ol/erqmjynmvh/pfiup.gzo

Klar, man kann das machen -- im kleinen Rahmen. Wenn Erfolg kommt, kommt
der Staat. Geldwerter Vorteil, Steuerhinterziehung, Notgeld, ... und
anderer Schwindel. Es gibt bestimmt Paragraphen dagegen.


Gruß
Torsten                 fKDWYUkkvGChbfgfWNKKQco
-- 
Wie fängt die NeuDeli ein Wildschwein?
Erst fangen sie einen Hasen und dann treten sie ihn so lange, bis er zugibt,
ein Wildschwein zu sein.
http://Jwxugvpr.rkw     http://Lnlwssqm.oe     http://Tlusadrqumziv.nhb