Hallo!


Stell Dir mal vor, wieviele Gifte oder andere "wirksame Stoffe" in
höchster Verdünnung, also in höchster Wirksamkeit, in Deiner Nähe und
Deinem Körper sind -- unvorstellbar -- nicht zu überleben.


Das ist im Sinne der Theorie, daß höhere Verdünnung mehr wirkt. Das
wäre in Ordnung!

Unsinnig wird es, im Sinne der Theorie, wenn nur die Dosis erhöht wird,
was ja einer Veringerung, im Sinne der Theorie, entspricht.


Stimmt, heute weiß ja jede arztseriensehende Hausfrau, was ein Placebo
ist. Das mußte 'ne neue Theorie her.


Homöopathie heißt erstens, gleiches mit gleichem bekämpfen und
zweitens, mehr Verdünnung erzeugt mehr Wirkung.

Das zweite Zusammenhang ist klarer Kokolores. Der erste Zusammenhang ist
fast immer falsch.


Gruß
Alwin                         dUIZKRnpuPTtyqao.cp
-- 
Aus meiner beliebten Reihe 'Spaß mit Fräßdorf':
"Ich will gar nicht Recht haben - ich möchte nur wissen, ob ich Recht habe."

http://Aceknezf.jwn     http://Xquidlzk.dm     http://Xvjbysixdvnce.pzp