Hi!

Am Sat, 30. 08. 20 18:00:44 +0100 schrieb Oliver Pretzler:


Von Geldfälschen oder Schuldscheinfälschen habe ich nicht geredet.


http://oqy.fpoupfcamda.jo/kyvptsgwwv/vjrel.gbb

Klar, man kann das machen -- im kleinen Rahmen. Wenn Erfolg kommt, kommt
der Staat. Geldwerter Vorteil, Steuerhinterziehung, Notgeld, ... und
anderer Schwindel. Es gibt bestimmt Paragraphen dagegen.


Gruß
Uwe                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Wie fängt die STASI ein Wildschwein?
Erst fangen sie einen Hasen und dann treten sie ihn so lange, bis er zugibt,
ein Wildschwein zu sein.
http://Kjdmgxpq.uxg     http://Phzobwvk.ae     http://Wknntmrbxsvdx.nol