Luciano Proehl:

Rosa Einhörner hat halt noch keiner gesichtet und wenn das Nashorn einen
rosa Farbtopf übergegossen bekommt, wird es halt trotzdem keins. Die
Farbe abzukratzen, mag halt mühsam sein, aber anders wird es wohl nicht
gehen. Da man aber in der Zwischenzeit sich um die Trefflichkeit eines
Begriffes fröhlich streiten kann  (was bitte sind den Colour, Flavour und
Spin in Zusammenhang mit der Physik) und man da in manchen Bezeichnungen
durchaus alles mögliche zum Besten gegeben wird, ist es schwierig, bei
gewissen Sachverhalten von "falsch" zu sprechen. Eine Aussage wie "Jeder
Geschmack besitzt ein eigenes Neutrino bzw. Antineutrino" ist höchstens
eine Fehlübersetzung und nicht gleich ein Kategorienfehler. 

Sind physikalische Theorien gleich Unsinn, weil sie fröhlich Begriffe wie
Farben und Geschmäcker für Teilchen verwenden, obwohl sie Quanten meinen
und es Worte für Formeln sind?

Das meinte ich mit Begriffsw�rfelei, wo du die ??? gesetzt hast.  

Ich stimme dir aber zu, dass die Verwendung von Flavour, Colour oder
ähnlichem einfach nur Namen sind und keinerlei Erklärung bieten. Solche
Namen zu verwenden halte ich für einen Fehler, aber das ist nunmal schon
geschehen. Soweit zu gehen, da gleich nur unsinniges zu vermuten, würde
ich nicht gehen. Wenn Chemiker jetzt anfangen würden "traurige" Moleküle
in die Welt zu setzen, dann würde ich erstmal fragen, was sie damit
meinen. Wenn sie damit eine negative Ladungsumme ausdrücken in einer
chemischen Formel ausdrücken wollen im Gegensatz zu eine "fröhlichen"
Molekül, was insgesamt dann eine postive Ladungssumme hätte, dann wären
es Namen, die nichts mit traurig oder fröhlich zu tun hätten. 


" Fette lösen sich nicht in Wasser, weil Fettmoleküle traurig sind",
wäre zu hinterfragen, was bedeutet lösen, ist ja nicht so, dass wenn
sich Gase im Wasser lösen, dass die Gasmoleküle irgendwo verschwunden
wären und nicht mehr existieren, sonst würde die Wasserflasche wohl kaum
sprudeln und was war mit traurig gemeint? Und warum hält man heute dann
eine solche Erklärung für falsch bzw. warum war sie damals schon nicht
richtig? 

Sind Erklärungen mit Flavour und Colour heute besser? Was hat Pluto mit
Plutonium zu tun? Oder Constanze mit Vanadium? 

Wann können wir von einem treffenden Begriff sprechen oder wann ist ein
Stuhl ein Stuhl und warum lacht er nicht?

Grösse,
Richard