Hallo!


Die Frage ist interessant -- was ist eine Ideologie?

Ich habe halt die Ideologie, Ideologien zu entlarven.

Ich würde alles unter Religion und Ideologie einordnen, das
nicht beweisbar verbissen behauptet wird oder nachgewiesenermaßen falsch
ist und immer noch nicht in der Tonne liegt. Ich erkenne solche Leute an
der Art, wie sei ihre "Lehre" verteidigen.

Bin ich jetzt intolerant? Ich denke, nein -- nur mit intoleranten Leuten.

Idelologien wissenschaftlich erkennen -- das wär doch was.


Gruß
François                 jIZCDXkluCKinnuqBJDFNrz
-- 
"In Wahrheit ist die Lüge doch nur der Stuntman, der die Wahrheit in
brenzligen Situationen vertritt."   Norbert Drescher

http://Ywvdfxyk.nod     http://Vbtkhlhi.rw     http://Dgjylnqbvdaqd.sdc