Nicht jeder muss sich beleidigt fühlen, nichtmal
wenn ich persönlich angepöbelt werde stört das
meinen IHV (weil ich ja informiert bin). Indessen
lassen sich nachgewiesene Sachlagen, wie zB
sci.Verdummtheit, nicht gesäuselt umschreiben.


Keineswegs, der vorausgehende Hintergrund ist
eine ganz normale, vom NGAT diktierte zentrale
Frage: "Kann sich ein Kollektiv - im Extremfall
sogar die Menschheit als Ganzes - wie ein einzelner
Neurotiker verhalten? (1. der 6 "Zentrale Fragen"
in www.ttr.tf/ECEkbky.qfj).

Beantwortet wird die Frage von der BNNG mit
der Aufdeckung des Erregungshintergrundes
naturgeschichtlich katastrophischer Vorgänge, die
bis zur Mitte des Trecento die Menschheit
traumatisierten. Diese leidet infolgedessen unter
IVK, das der KoV-Leistung des WeinVergnügen-Kombinates
& damit systematisch bewirkter Verdummung
geschuldet ist.

So 1fach ist die Schose, & vom NGAT ohne weiteres
analysierbar.


Deutsch wäre die bessere Sprache & der
den englischen Sprachraum pervertierende
religionsfundamentalistische Hintergrund wäre
eine schlechte Voraussetzung zur SelbstKoA.


Dieser deutschen Krankheit sollte doch lieber
entsagt werden - "Anything Goes" ist die bessere
Wahl.


Gerade Xposting ist aber eine va anzustrebende
Tugend.


Nein: dieser S-Forum Thread kam ua auch von
Astronomie, Mathematik, Physik & Raumfahrt:
1 gutes Beispiel für Xposting.