Hallo Konrad,

ich noch einmal.

Ich habe mir Deine Internetseite noch einmal reingezogen. 

Soeben sah ich in einem Fernsehticker, daß wieder irgendein
menschenrechtsverachtender Henkersknecht einen Vorstoß in den
Medien zur Legalisierung der Folter macht, kurz nachdem Folter für alle
US-Lager ausdrücklich verboten wurde.
Profit Neujahr! Gesundheit und nur leichte Folter!

Man sollte den Herren solange leicht foltern, bis er seine Hintermänner
und eventuellen Geldgeber nachprüfbar benannt hat.

Ja, der Machtanspruch des Staates ist unbegrenzt, totalitär. Der Machtanspruch
jedes Staates ist totalitär. Wir befinden uns in einem Gleichgewicht. Jedes
Nachgeben kann eine Lawine über uns auslösen. Seit Ende des Kalten
Krieges wird hier immer noch fleißig gerüstet. Die USA haben nach dem
Kalten Krieg neue Rüstungsrekorde aufgestellt -- ganz ohne böse SU. Die
im Kalten Krieg so fleißig beschworenen Menschenrechte werden dem
jetzigen System zusehends hinderlich.

Ich halte es inzwischen für möglich, daß das Theater um die
Foltervorwürfe im Entführungsfall Arzt inszeniert war und daß einige
Leute nur Gelegenheiten suchen, um eine Aufweichung bestehender Rechte zu
erreichen.

Die Menschenrechte sind permanent in Gefahr, nicht nur in Uganda!

Das reicht mir jetzt!

In jedem biologischen System gibt es gegensätzliche Kräfte, die
letztlich die Systemreaktion erzeugen. So gibt es auch in der
Gesellschaft, im Staat, dämpfende Funktionen, die vor Hysterien und
Selbstzerstörung schützen. Die Menschenrechte gehören dazu.

Ich stimme Dir zu, daß man dem Staat keine Monopole zugestehen darf. Er
hat sich zu verhalten, wie jeder Mensch und jede andere Organisation. Das
Totalitäre im Staat muß zum Absterben gebracht werden. Ich sehe deshalb
die ganze Strafgesetzgebung als problematisch und eventuell überflüssig
an. Warum soll Rache das Primat vor Wiedergutmachung haben? Warum sollen
die Ansprüche der Opfer auf zweiter Position hinter dem Rachanspruch des
Staates stehen? Ein systematisches Überarbeiten der Gesetze sollte dies
zutage fördern. Ich fordere ein Primat für die Wiedergutmachung vor dem
Rachanspruch des Staates.

Die Forderungen für eine Weiterentwicklung der Gesellschaft können nur
von unten kommen. Die etablierte Politik ist zu neuen Gedanken und deren
Formulierung nicht in der Lage. Sie kann nur Lobbyinteressen verstärken.
Die Ideen aber liefern die Interessensgruppen in der Gesellschaft -- mit
den obigen Ergebnissen. Die Bürger sind nur zur Formulierung ihrer
Wünsche über Interessensgruppen in der Lage, sind ideologisch und
kommerziell gesteuerten Interessensgruppen aber klar unterlegen.

Die Vorstöße zum Allmachtserwerb des Staates und in Folge zur Okkupation
dieser Macht werden nicht aufhören. Eine wesentliche Gefahr für die
Gesellschaft geht von ihrer Verwaltungsstruktur, dem Staatsapparat aus. Es
ist zwar eine zwangsläufige Folge der Entwicklung, daß die Steuerung die
Ziele eines Systems setzt, aber die Grundlage der Vergesellschaftung darf
sie nicht in Frage stellen. Grundsätzlich ist der Staat in der Lage, die
ihn tragende Gesellschaft und andere zu versklaven; Beweise sind genug
gebracht.

Wo kein Machtmonopol ist, da kann es nicht mißbraucht oder okkupiert
werden. Deshalb ist Deine Forderung nach einem Staat, der die Goldene
Regel ebenso wie jedes Mitglied der Gemeinschaft achtet, einzusehen. Sie
könnte das Problem lösen.

Du schreibst ja von einem langsamen Wandern in der gezeigten Richtung. Es
ist niemand dazu gezwungen und die Gesellschaft wird sich frei entwickeln
können. Das entspricht ja meiner Forderung nach Entwicklung.

Was wir dringend bräuchten, ist eine Datenbank, in der solche Vorstöße
vermerkt werden. Immer wieder fiel mir auf, daß politische Mißgriffe von
den Wählern viel zu schnell vergessen wurden. Wer schaut schon in alten
Zeitungen nach, bevor er zur Wahl geht?


Gruppen erweitert jp.nyx.mxhxjfdvcqmioc


Gruß
Hermann                 mIDBXQybeITjfehpDAQJArl
-- 
"Die Psyche der breiten Masse ist nicht empfänglich für alles Halbe und
Schwache."   Ignaz Voskuhl

http://Jsjzogro.vcm     http://Gjxtgtsu.hi     http://Nhieddwjkwsoo.efp