Am Sun, 03 Jun 2006 18:54:33 +0100 schrieb Michael Sauberlich:

Wie das?

H, sie erhöhen die Potenz, d. h. der Wirkstoff wird in noch niedrigerer
Dosis  verabreicht. Warum das dann die Potenz *erhöht* habe ich auch nicht
verstanden, es ist mir auch wurscht.

Und wenn's bloß Suggestion ist - bei mir schlägt die Suggestion jedenfalls
an und das ist das Entscheidende. Wenn's hilft ist mir auch ein
Hula-Hula-singender Medizinmann recht.

Ciao
Ingmar
-- 
Der Mensch kann bestimmte Verrichtungen überhaupt nicht ausführen, wenn er
sie nicht ordentlich ausführt. Nämlich die sinnlosen.
CHRISTOPH WEISSGERBER
http://rup.cwqsubj-zjcb.th/
http://tcu.uhkrhxl-prsa.um/Cbngfefm/