Dein informierter Hausverstand sagte dir sicher
bereits mehrfach, dass Verallgemeinerungen immer
auch die falschen Leute trifft, denn nicht alle
die hier schreiben, können unter sci.Verdummtheit
leiden. Deine Formulierungen erinnern an dunkle
Zeiten, in dennen wir nach deiner Meinung wohl
immer noch leben.

So wie du hier schreibst, erinnerst du an religiöse
oder politische Fanatiker.


Zu deinem Kommentar fällt mir folgende Satire ein.
Meldung im Verkehrsfunk: Geisterfahrer!

Der Geisterfahrer: Einer? Nein, Hunderte!

Vielleicht gibst du zu diesem Thema eine Umfrage in
Auftrag?

Da Englisch aber zu den am häufigsten gesprochenen und
geschriebenen Sprachen gehört, ist sie der
größere Favorit. Du brauchst dieser, aus deiner Sicht
möglicherweise unerfreulichen Auswahl ja nicht folgen,
obwohl ich deiner Interpretation des religionsfundamenta-
listischen Hintergrund nicht folgen möchte. Sprachen
haben erst mal keine guten oder schlechten Eigenschaften,
eher die Nutzer ihrer selbst.

In Sachen Kultur ist "Anything Goes" sicher eine gute Wahl.
Im wahren Leben sicher nicht.
Regeln vereinfachen das Leben und machen es sicherer.
Denke daran, wenn du das nächste mal eine Stasse kreuzt. ;-)

Gruß Dominik