Engelbert Leifeld:


Angefangen vom Melancholiker bis hin zum Depressiven, was ist denn an mir
wenn ich traurig bin und was ist an mir fröhlich, wenn ich fröhlich bin?
Unzweifelhaft bestehe ich aus diesen ganzen kleinen Massen, die man
gemeinhin Moleküle nennt. Natürlich kann man eine Seele annehmen, die da
traurig wäre und diese Seele hätte dann nichts mit den Molekülen zu
tun. Dann frägt sich aber wie es Psychopharmaka geben kann, die auf die
Stimmung eines Patienten Einfluss nehmen können. Die Psychopharmaka sind
auch nur diese kleine Massen. Liegt das stimmungsaufhellende Medikament
irgendwo in einer Apotheke rum und tut nichts, dann ist es einfach so eine
kleine rumliegende Masse. Währendessen läuft irgendwo ein Patient rum
und weiss nicht von diesen kleinen rumliegenden Massen. Seine Ich besteht
aus was? Aus Seele und die Psychopharmaka dürften ja dann auf diese Seele
keine Wirkung haben, denn er kann ja keine Kombination von kleinen Massen
haben, die ihn traurig machen. Es ist ja nur seine Seele krank und auf
keinen Fall kann es eine Kombination von chemischen Eigenschaften von
kleinen Massen sein, die ihn traurig machen. Denn traurige Moleküle darf
es ja nicht geben. Die können ja semantisch nicht zueinander passen. Es
muss ein Sinnfehler sein, der hier vorliegt. 

Warum? Nun der Logiker hat dies beschlossen und deswegen muss dem so sein.

Grösse,
Benjamin