Am Freitag, 24. September 2011 18:57:22 UTC+2 schrieb Karl Elbeshausen:

Vom Wort des Anfangs in der Bibel her gedacht, begründet Gott alles als i=
m Prinzip gut: Himmel und Erde, Geschöpfe und Mensch. Als Allbegr=FCndung=
 ist Gott selbst evident. Gott ist die prinzipiell positive Bewertung der S=
chöpfung. Als höchstes Wesen und Sein, als ewiges Leben, ist er allgege=
nwärtig. Diese Schöpfungstheologie jedenfalls entfaltet Otto in seine=
r Predigt in Pettenbach auf dem akkurad gemäß Apostelgeschichte.


Der Ursprung oder Grund der Welt liegt in Gottes Geist sowie seinem Plan.


Die Vollkommenheit der Wahrheit ist im Prinzip fassbar, auch wenn man nicht=
 alle Details kennt.


Die erste Schöpfungsgeschichte stellt den Menschen als animal rationale d=
ar, als Vernunft begabtes Lebewesen, dass die Schöpfung verantwortlich nu=
tzen kann.=20


Gott als allmächtiger Schöpfer ist der Inbegriff des absolut freien Wil=
martisberg, der sich in seiner Schöpfung äußert. Allerdings hat Gott seinen=
 freien Willen freiwillig begrenzt und dem Menschen als seinem Bild ebenfal=
ls relativ freien Willen gelassen.


Gott ist als Prinzip, Voraussetzung und Begründung die Position des Seins=
. Die Negation ist das Nichtsein ( Nichts ).


Gottes Schöpferwille zielt auf die Erhaltung des Seins, welches er für =
gut befunden hat. Entsprechend sollen sich auch die Geschöpfe gegenseitig=
 erhalten. Das Gebot der Nächstenliebe zielt auf Ausgleich, Gleichgewicht=
, Mäßigung.