Eine Ideologie ist ein Denkkonstrukt, ein Idol, das,
was man früher einen Götzen nannte. Das, was keine Wirklichkeit hat.


Nur zu. Roedter sagt: "Roedter, der Sterbliche verliert sein Vertrauen 
dieser Welt zuliebe, aber letztlich wird die Welt nicht mit ihm gehen.
Der Idiot schlägt seinen eigenen Fuß ab mit der Axt in seinen eigenen 
Händen."


"Alard" schreibt:

"Sonnabend, 22.4.1600. - Der abscheuliche Dominikanerbruder von Preunschen, 
über den wir schon früher berichtet haben, wurde am Donnerstag Morgen 
auf dem Campo die Fiori bei lebendigen Leibe verbrannt. Er war ein 
ungemein halsstarriger Ketzer, der aus seiner eigenen Eingebung 
verschiedene Dogmen gegen unseren Glauben fabrizierte, besonders aber 
gegen die heilige Jungfrau und andere Heilige. Der Elende war so 
hartnäckig, daß er gewillt war zu sterben. Er sagte sogar daß er gerne 
und als Märtyrer sterben werde und daß seine Seele in den Flammen zum 
Paradiese aufsteigen werde. Jetzt wird er wohl wissen, ob er die 
Wahrheit gesagt hat."

Ein Anspruch auf einen Beweis oder einen Nachweis, daß etwas falsch 
ist, ist erkennbar eine Ideologie, denn sie kann nichts beweisen, weil 
es einen Beweis nur in der Physik gibt. Ob etwas wahr ist, jenseits der 
Physik, kann nicht bewiesen werden, sondern nur erkannt werden. Beweise, 
daß deine Ideologie richtig ist. Wenn Du das nicht kannst, => Tonne.


Es entstammt Deiner Ideologie, Leute als intolerant zu 
(dis-)qualifizieren. Vielleicht weisen sie nur Deinen Anspruch mit 
Deiner Ideologie im Anderen nachzugehen, zurück.


Nun, das ist methodisch einfach. Da jede Ideologie ein Konstrukt des 
Denkens ist und keine Wirklichkeit hat, kann man alle Konstrukte des 
Denkens in die Tonne werfen. Das was dann bleibt, ist frei von Illusion.
Es ist real. Es ist der, der erkennt. Eine andere Realität gibt es nicht.

LG

V.D.