Hallo Xpknnjfzrul (schöner, traditionsträchtige Pseudonym übrigens),


Das AT ist da in Wirklichkeit nicht konsequent, weil ER ja bekanntlich 
schon bald merkte, daß SEINE Schöpfung -- jedenfalls den Menschen 
betreffend -- offenbar nicht gut war. Es ist dabei auch gleichgültig, 
daß es sich, etwa in Betracht auf die Sintflutgeschichte, nicht um 
originär hebräisches Gedankengut handelt (vielmehr ist das allgem. 
vorderorientalisches mythisches Erbe, das die Hebräer von anderen 
übernommen hatten), denn da diese Passagen nie getilgt wurden, auch 
später, im Judentum und seinen diversen Redaktionsschichten nicht, muß 
unterstellt werden, die Widersprüchlichkeit in SEINER Schöpfung sei IHM 
als ein genuines AT-Merkmal zuzuschreiben.


Nein.


Auch hier gibt es Inkonsistenzen: Denn die theologische Konstruktion 
(z.B. Eilt) vom Bösen als bloßer Abwesenheit GOttes ist ja nur ein 
intellektualistisch-dogmatischer Schachzug, derweil das Problem des 
Bösen *tatsächlich* nicht gelöst ist. -- Man kann SEINE Allmacht und 
Güte hier und das seiende Böse dort nicht gleichzeitig denken (auch 
nicht mit Einschluß der Privationslehre), ohne in einen Widerspruch zu 
geraten.


Jaja. Bernhard neigt gern zum Ausblenden all dessen, was nicht in seine 
Lehre paßt. Da AT -- als SEIN geoffenbartes Wort -- aber Kanon ist, kann 
man nicht einfach ausblenden, was einem nicht paßt!


Das mag sein ...


... führt aber sicher nicht auf diese Schein-Konsequenz, weil jene 
"Wahrheit", gäbe es sie, für den Menschen sicher nicht faßbar wäre. Denn 
wäre sie es, könnte ER unmöglich allmächtig sein.


AT kennt mehrere Schöpfungs- und Menscheinsetzungsberichte. In einem 
widersetzt sich der Mensch dem Willen GOttes und gelangt nur dadurch zu 
Vernunft. In der Konsequenz aus dieser Tat wird dann die humane "Nutzung 
der Schöpfung" zur göttlichen *Strafe* (!) für das Vergehen ...


D'accord im Rahmen eines Glaubensszenarios.


Das ist Unfug!

[...]


Nein. Wer GOtt negiert, ist noch lange nicht im Nichts. Und im übrigen: 
Negation des Seins ist nicht das Nichts, weil das Nichts das schlichtweg 
andere des Seins ist, aber nicht seine Negation. Negation des Seins ist 
vielmehr Unsinn im strengen Sinn, weil einen performativen 
Selbstwiderspruch inszenierend.


Der GOtt des AT hat sein "auserwähltes Volk" allerdings öfters mal in 
ganz anderem Sinn -- destruktiv und menschenverachtend -- instruiert. 
Auch hier derselbe Widerspruch wie schon oben angedeutet: Es stellt sich 
im Angesicht der Offenbarung eben die Frage, ob ER alles gut begründet 
hat; genaugenommen stellt sich sogar die Frage, ob ER überhaupt (nur) 
gut ist.

[...]

Viele Größe

Ilka