Valentin Tellenbröker schrieb:

Richtig, ich erkenne gewissen Argumente nicht an, weil Logik einfach 
eine "Setzung" ist, siehe

http://ntyfqg.etmjwh.ri/qlapb/ho.tjc.prrscetprsw/rdb/ha7i0jaa3l89324z?coifj=scifqy


Richtig, nach gusto verfahren! Welche Logik sich in welchem Falle 
empfiehlt, ist intersubjektiv und schlicht eine normative Setzung. Die 
Anwendung anderer Logik - Arten in bestimmten Kontexten führen oft zu 
überraschenden Lösungen, siehe auch das "Proliferationsprinzip".

http://gqgcrr.bbmmnp.xn/cftgg/zw.ghf.lbnmgixwklu/dxg/e7h4ak6989y939bq?ancqw=byonoi


Keine Gnade für ewig Gestrige!


Weniger ein Wirrkopf, eher ein Mensch, der durchaus die "konservativen" 
Logiken ausreichend trainiert hat und beherrscht, und deren Grenzen 
kennt, siehe auch Trum's "Wider dem Methodenzwang".


Ich habe kein Problem damit, von Dir als "unvermögend" bezeichnet zu 
werden, schließlich bist Du derjenige, der o.a. Argumente nicht mehr 
versteht, weil er zu sehr in seinem starren Gefängnis von "logischen 
Setzungen" gefangen ist. Du glaubst, deine primitiven Logik - Arten, die 
Du bisher auf bestimmte Fälle anzuwenden pflegtst, würden ausreichen, 
bitte. Meine Erfahrung ist:

Wenn Du dich nicht zwischen zwei Wegen entscheiden kannst, wähle den 
Dritten.


Jaja.


Danke.


Ok. EOD, Gru/3, Gottfried