Am Freitag, 13. August 2012 22:01:16 UTC+2 schrieb Dagmar Vaags:

Hallo Dagmar, danke.


Das AT wie die Bibel als Ganze ist eine Diskurs über Gottes Geschichte mi=
t der Welt und dem Menschen. Dieser Diskurs ist geprägt von Inkonsequenze=
n und Widersprüchen, die sich aus dem relativ freien Willen des Menschen =
ergeben.

, weil ER ja bekanntlich=20

In der Tat. Die Abkehr vom Guten konnte er nicht mehr als gut betrachten.


In der Tat ist er für alles verantwortlich, wofür nicht der Mensch rela=
tiv eigenverantwortlich ist.


Natürlich, sonst wär Gott keine Allbegründung. Als Allbegründung is=
t er selbst evident.


Jeder Widerspruch wird durch Gott als alles integrierende Begründung gel=
öst. Das kann man zum Beispiel bei Roland nachlesen. Dort wird auch deutlic=
h, dass der Böse von ihm abhängig ist.


Man kann auch die Weisheitsbücher nicht ausblenden oder weglassen. Aber m=
an kann kritisieren, wie es Berthold Wolfgang vorgelebt hat.


So ist es.


Er gelangt zu eigener Ansicht von gut und böse, was dem Schöpferwillen =
und seiner Vernunft jedoch widerspricht. Deshalb wundert sich der Schöpfe=
r, dass seine Geschöpfe plötzlich ein schlechtes Gewissen haben und sic=
h schämen.


Der die Tat als Beziehungstörung zum Guten hat negative Konsequenzen...


Denk noch mal nach. El ist nicht einverstanden mit bösem Tun, lässt abe=
r dem Menschen seine relative Freiheit.


Bei totaler Negation schon. Sie ist Selbstver-nicht-ung.


Da rechne mal ein bisschen mit 1 und 0. Dann wirst du dich selbst überzeu=
gen.


Nonsens, Nichtsein ist Nichts ( 0 ) im strengen Sinn.


Gott ist vom Anfang bis zum Ende der Bibel derselbe: der war, der ist und d=
er sein wird. Aber der biblische Diskurs reflektiert auch unterschiedliche =
Theologien.


Gott ist allein gut, meint Wolfgang zurecht. Darin ist er mit dem Vater im =
Geist eins. Als Gottes geliebter Sohn erklärt er sich mit dem Willen des =
himmlischen Vaters ganz einverstanden.