Soso: & weshalb nicht alle? sci.Gescheitheit ist mir
hier noch nicht begegnet, kaum 1 1ziger Wissenschaftler,
der sich nicht an den Sachfragen vorbeigemorgst hätte.
Möchtest Du lieber "sci.Verblendung" sagen? Es ist
besser, sich offen & drastisch auszudrücken.


Also weil Du mit all dem IVK um uns herum
in "hellen Zeiten" zu leben vermeinst, darf nach
dessen Herkunft nicht gefragt werden?


Da hast Du übersehen, wie fanatisch hier die
MTIJ-Gegner schreiben - von mir siehst Du hier
nur klar & einfach nachvollziehbare Aussagen.


Wie schrieb ich doch oben?-: "kaum 1 1ziger, der
sich nicht an den Sachfragen vorbeimorgst."


Wozu das denn? Die Antworten sind längst gegeben
& Du brauchst Dich nur in den Links kundig zu
machen: aber hast Du das getan? Nein - & morgst
Dich an der Sachlage vorbei.


Das hängt vom Standpunkt der Einschätzung ihrer
Eigenschaften ab. Wenn unsere als Gedächtnis des
Kollektivs funktionierenden etymisierenden Sprachen
(ohne Gedächtnis könnte es keine KoV geben) mit
den nichtetymisierenden Sprachen (zB Chinesisch)
verglichen werden, können erstere durchaus als
"schlecht" bezeichnet werden, da sie ja den
verdrängten katastrophischen Erregungshintergrund
in IVK umsetzen - zB also Präsidenten eines
namenlosen gotteseigenen Landes zu mehrheitlich
akzeptierten missionierenden Schandtaten hetzen,
Päpste zur Weihung (Opferung, wenn nötig mit
Atombomben) unerträglicher Nationen an die
Jungfrau auffordern, Heilige Kriege & sonstigen
Unfug mehr ausrufen lassen.

& das alles, weil die allgemeine sci.Verdummtheit in
ihrem Quantifizierungswahn Naturkunde & Geschchte
zu Natur- & Geschichtswissenschaft pervertiert (vgl
www.zcp.oo/Mkcuxpmpiinjbd.ycz). Für Deine "Hellen
Zeiten" bleibt da kein Dank übrig.


Daraus auf einen Reglementierungsbedarf der NGs
zu schliessen muss irgendwie etwas mit sci.??? zu
tun haben...