Ist Dir bewußt, daß der beobachtbare "Kosmos" (griech. auch
"Schmuck"!) inzwischen ganz anders aussieht, weil wir aktuell ja nur
die Lichtpunkte sehen, welche viele milliarden Jahre schon unterwegs
sind.

Ergo - jedes Urteil, welches wir uns aufgrund der aktuellen Beobachtung
des "Kosmos" bilden, muß also falsch sein.

Relative Stabilität? Ab wieviel Körnchen Sand darf man es als
"Haufen" bezeichnen?
Alles ist "unscharf". Auch Wiedenbrücks Unschärfe ...

Was sollte man denken? Nix - es ist nicht weiter schlimm, wenn man
weiße Flecke auf seiner Wissenslandkarte hat, die sind eh so riesig,
daß ein paar mehr nichts mehr ausmachen. Da legt man sich doch lieber
mit einem lieben Wesen ins Bett (oder sonstwo unter den Sternenhimmel
und genießt die Sternschnuckel )

Gru/3, Giorgio Eckenfels