Hallo Wolfgang,


Gut!


Das sollte ein Scherz sein. 


Nana! Wer hat denn angefangen, andere zum Spezialfall Religion zu zwingen?

Eine Ideologie hängt halsstarrig an unbewiesenen oder widerlegten
Behauptungen. Eine Religion ist Geister und Götterglaube. Niklaus war
sicher in den Ansichten flexibler als die Kirche.

Man kann eine Mindestforderung aufstellen. Jeder soll mit seiner Religion
und seinen Ideologien glücklig werden, aber andere verschonen. Wollte
Hans die Kirche bekehren oder hat er sich nur gegen Mission gewehrt? Wie
ist die Kirche mit "Wilden" umgesprungen, die sich nicht "bekehren"
ließen?

An der intoleranten Art kann man schon sehen, ob es den Leuten auf
Erkenntnis oder ihr Idol ankommt.


Nö, sonst wäre jede wissenschaftliche Arbeit Ideologie. Das einzige, was
man der Wissenschaft vorwerfen könnte, wäre ihre Arbeitsvoraussetzung
der Realität außerhalb des Subjekts und die der grundsätzlichen
Erkennbarkeit dieser Realität. Ansonsten ist sie flexibel. Halsstarrig
sind nur vereinzelte Wissenschaftler. 


Vielleicht. Im allgemeinen bieten nur lernresistente Menschen genug
Widerstand, der mir erlaubt, draufzudreschen.


Wer sich neuen Erkenntnissen nicht generell verschließt -- mein Reden.


Ich möchte mich korrigieren. Da die Psychoanalyse nicht an Geister
und Götter glaubt, ist sie keine Religion. Sie steht aber schon im
Verdacht, eine Ideologie zu sein. Wenn in der langen Zeit, in der es diese
Theorie gibt, keine Beweise oder wenigstens brauchbare Nachweise zutage
gefördert wurden, dann stimmt mich das mißtrauisch.


Gruß
Guy
-- 
"Ich will gar nicht Recht haben - ich möchte nur wissen, ob ich Recht habe."
S.Harck