Grias'di Volker, habe di Ehre Ignaz!


Kommt ein Mann zum Apotheker. "Ham Sie an Zucker da?". "Klar!",
der Apotheker gibt ihm ein Pakerl Würfelzucker. Der Mann nimmt ein
Zuckerstück, gießt ein wenig Flüssigkeit aus einem mitgebrachten
Fläschchen darauf und gibt es dem Apotheker: "Probieren Sie mal
bitte". Der Apotheker probiert..."und was soll damit sein?".
"Ja, i woa ja a net g'nau, aber mei Hausarzt hot mia empfohln,
i soi beim Apotheka mein Urin auf Zucker untersucha lass'n!" :-)

A no a guats Neus fia eich und bleibts gsund!
Urs