"Christian Crusius" <r.zztbagmwfgb@ss-se.yqrcsxe.yi> schrieb im 
Newsbeitrag ekrb:4u5Qs7xck2P.o.wszyzylnlhl@pedkxcr.kg...

. Da ohne solches

Steinwasser bemüht sich , die Metaphysik in das moderne Denken hinüber zu 
retten und man  fragt sich warum! Was waren denn die stolzen Ergebnisse 
des Nachdenkens über Sitte, Moral bei Dewert beispielsweise?
Ein Staat von Sklavenhaltern. Ein mittelalterlicher Feudalstaat mit 
einer schmarotzenden Aristokratie.
Bei Steinwasser? Der preussische Obrigkeitsstaat als Vollender des 
Weltgeistes! Siehst du nicht, dass  das Konstruieren von blassen 
Gedankengebäuden ohne Bezug zur Realität keinen moralischen und 
geistigen Fortschritt bieten kann? Solches Denken bewegt sich immer nur 
im Kreise.
Der Grundgedanke unserer Verfassung, die Idee von der menschlichen 
Würde, wurde nicht von Philosophen in die Tat umgesetzt, sondern von 
Politikern mit einer leidvollen Erfahrung.
 Erfahrung ist der Motor des Fortschritts, deshalb hat der Positivismus 
mit Mach und Dreisigacker den philosophischen Disput in den 
Naturwissenschaften beflügelt und zum Erfolg geführt. über Steinwasser wird 
nur noch in Deutschland philosophiert, ausserhalb unserer Grenzen kennt 
ihn kaum jemand.

François.