Philipp Caks:


Und in diesem Sinne ist dann "Zucker ist s" wahr. 

Und bevor wir uns verrennen:

es geht um den sprachlichen Kontext und wenn man nur lang genug gräbt,
dann wird die Behauptung  "Die Se entsteht Im Gehirn zB eines
Menschen; dh sie ist das Ergebnis einer Interaktion von Molekül und
biologischem System Mensch." insofern unsinnig, weil auch diese Erklärung
nur im Gehirn des Menschen entsteht. Eine jegliche Erklärung und sei sie
noch so komplex existiert so nicht. "dh. sie ist das Ergebnis einer
Interaktion von Molekül und biologischem System Mensch" ist selbst ebenso
eine menschliche Auffassung der "Wirklichkeit" und ist so ebenso im Gehirn
wie die Auffassung "Se".

Das "Se" in der Interaktion des Zuckers mit der Messapparatur nicht
bewiesen werden kann, besagt lediglich, dass das Molekül nicht mit dem
Zucker interagiert wie der Mensch mit dem Zucker interagiert. Was für
eine grosse Überraschung, der Mensch ist kein technisches Gerät. Aber
hatte das irgendwer jemals ernsthaft behauptet?

Grösse,
Richard