Jetzt müßte man sich natürlich mal drüber unterhalten, was du unter
Ideologie verstehen möchtest. Das Wörterbuch gibt eine Menge zur Auswahl,
schwer wertend als "_falsche_  Ansicht von der Welt" bis zum ganz neutralen
"die Gesamtheit der die Anschauung von der Welt bestimmenden Vorstellungen
eines Menschen oder einer Menschengruppe".

Und was die Homöopathie betrifft - auch wenn ich die hinter ihr stehende
wissenschaftliche Theorie nur teilweise und recht begrenzt für einleuchtend
finde, hat sie bei mir und meiner Familie schon ordentlich reingehauen und
so manches Antibiotikum entbehrlich gemacht.

Nun kommt der Einwand mit der Suggestion und Autosuggestion. Erstens war
ich anfangs der Homöopathie äußerst skeptisch gegenübergestanden (war mehr
eine Idee meiner Frau), zweitens hat sie bei meinem Jüngsten dramatische
Erfolge gehabt, als dieser gerade mal einige Wochen alt und also für
Suggestion noch nicht empfänglich war. Und drittens schließlich: Wenn der
Medizinmann keulenschwingend um mich rumtanzt, dazu "Hula-Hula" singt und
ich davon gesund werde, dann ist mir dies allemal lieber als wenn mir ein
streng wissenschaftlicher Arzt erklärt, daß er mir auch nicht helfen kann.

Graphologie: Man mag sich trefflich streiten über diese und jene Deutung.
Die bloße Betrachtung deiner eigenen Handschrift über die Jahre und
Jahrzehnte hinweg, von Notizen, die du in unterschiedlichen Stimmungslagen
geschrieben hast, macht dir klar, daß die Schrift ganz klar eine äußerst
charakteristische Ausdrucksbewegung ist, so sehr (und meinetwegen
unterschiedlich) deutbar wie Ausddrucksbewegungen im Gesicht und mit dem
Körper.

Ciao
Urs
-- 
Remember the good old days, when sex was dirty and the air was clean.
http://zav.gfjyaqc-jkwm.ba/
http://oah.yxmllxd-qddt.xj/Ossemtme/