Welchen Blinn du da redest!

Heute schon Hundekacke gegessen?
Besonders als grünlicher Durchfall zu empfehlen:

   e x c r e m e n t u m   c a n i n u m

Hier die neueste "wissenschaftliche Forschung" zur Hundescheisse,
und wie du sofort bemerkst, ist diese besondere Substanz "sicherlich"
auch gut für und gegen  a l l e s  e r d e n k l i c h e. Da fehlt nichts,
nichtmal Massenarbeitslosigkeit. Viel Freude auch dir noch an den
"wissenschaftlichen" Ergebnissen, die deine "Forscher" für so was
... wie dich mühsam der Natur entreissen.

Angenehmen Appetit und viel Vergnügen bei den Aha-Erlebnissen
der "Forschung"!

Und immer schön rein damit, denn schon Konfuzius sagt:
Milliarden Scheisshausfliegen können nicht irren!

 http://uku.gggmhrtqnbfatyrtkhtgt.ts/evlgonq.xyu
-- 
Grüne Hundescheisse am Morgen und am Abend - oh wie labend.