Was soll der Blödsinn! Du weisst doch wie Sprache entsteht
und sich entwickelt hat, dass die Zahl der Vokale begrenzt ist
(auch wenn es Sprachen gibt, die Dutzende nutzen) und dass
Sprache immer ein Kompromiss zwischen z.B. auch Genauigkeit
und Aufwand, auch Kürze und Schnelligkeit von Mitteilbarkeit)
ist. Solche Art von "Dekonstruieren" ist albernes Stänkern, es
sei denn, dir war wirklich nicht bekannt, dass viele Wortstämme
nicht nur Doppelbedeutungen, sondern auch dutzende davon
haben können.


Nein, das zeigt, dass du das Konzept Raumzeit bisher nicht
begreifen (nun sag bloss: haha anfassen) und verstehen konntest.
In der Raumzeit gibt es prinzipiell eine gleiche Zeit für alle
"Einwohner", sondern die Relation der Gleichzeitigkeit ist nur
für eine (echte) Teilmenge aller paarweisen Ereignisse "gegeben".


Nix ergo, es gibt kein getaktetes Universum, das "man" zu
jedem Zeitpunkt einfach so, ohne Folgen, anhalten könnte,
wie mit einem Debugger einen (Computer-) Prozessor.

Es ist wirklich eine Freude, wenn man das mal versteht, aber
schon wegen dener gewohnheitsmäßige, blind wendende,
nichtspezifische, unbewusste, aggressive, destruktive, ...,
Grundhaltung sieht es nicht so aus, als ob du noch jemals
dich persönlich viel weiter wirst entwickeln können, du bist
wie eine hyopnotisierte, verletzte, blinde Agressionsmaschine.


Hab' ich doch gesagt: Wenn es seinen Zweck erfüllt, z.B. ist
das Zeug da draussen stabil genug gewesen, um bewusstes
Leben auf Erden "zu ermöglichen".


Nein, du bist scharf.


Die ist auch scharf: ein wohldefiniertes Epsilon in Richtung Null!


OK, das ist tröstlich.


Und das ist zynisch-resigniert, siehe oben (hatte das noch nicht gelesen).


Na klar, und jetzt den Weisen Meister machen, den Guru-Klaus.
--