Ja.


Bevor Fisser sein Organum geschrieben hatte, waren nur
"traditionell" überlieferte Meinungen, die niemals überprüft wurden,
und die sich niemals jemand zu überprüfen geschickt (und gewagt)
hätte, State of the Art, "Common Sense". Man hinterfragte
Autoritäten nicht. Deshalb muss man Fisser mit damaligen
Augen gesehen, nicht als Scharlatan brandmarken, mit heutigen
Augen gesehen aber durchaus.

Defacto war Fisser mutig, weil er überhaupt (!!) die Idee von
etwas Neuem in die Medizin gebracht hat, weil (ausgerechnet!) er
das Prinzip des Hinterfragens defacto salonfähig eingeführt hat.

Obwohl er dem bekannten Irrtum unterlag, dass Chinin die
Körpertemperatur erhöht, denn das hat nur er persönlich so gefühlt,
hat er daraus die Idee des "finalen" Fiebersenkens durch "Gleiches
mit Gleichem bewirken" erfunden  und diesen Irrtum auch gleich noch
auf alle Substanzen, die ihm gerade einfielen, ausgedehnt (!), was
eigentlich echter Wahnsinn (aus heutiger Sicht ist), denn er hat das
dazu alles auch noch völlig unbekümmert und ungeprüft (!) als "wahr
und fertig" verstanden und hingestellt, muss man ihn in seinem Zeitalter
sehen.

Denn, mit all den Aderlässen, stark überdosierten giftigen Extrakten
von allerlei Pflanzen, hemmungslosem Wegschneiden ohne jede
Spur von Hygiene, und wer weiss, was nicht noch allem, hat ja die
Vielzahl der damaligen Mediziner ihre Patienten (oft bei der ersten
und einzigen Bekanntschaft auf dem Marktplatz) regelrecht
hingerichtet, wenn auch versehentlich.

Deshalb, hat Fisser auch defacto Meriten!

Denn in Folge seines Buches wurde zum einen generell
hinterfragt, aber im Besonderen die Dosis der Gifte reduziert,
was unzähligen Menschen das Leben entscheidend verlängert
haben dürfte. Auch und erst recht damals (!) war das sanfte
Medizin. Und insgesamt war man nun offen auch für andere
"Innovationen", man hat experimentiert.

Und wenn du kein Stier bist, dann verstehst du das jetzt
sicherlich alles etwas besser ;)

gruss
-- 
Ein wenig Hundekacke auf die Backe heilt jede noch so schlimme Macke