Am Fri, 27. 05. 19 22:11:24 +0100 schrieb Berend Heppenstiel:


Diese Website ist ja echt schrill!!! Erst dachte ich, es handelt sich um
einen Jux, aber für einen Jux steckt viel zu viel Arbeit drin. Die meinen
das ernst.
Aber tröste dich - das ist nicht die gängige Homöopathie. Auch wenn es
einige Merkwürdigkeiten gibt. Ein Kinderarzt, nicht unserer seinerzeit,
dalemans, gab Bekannten die Anweisung, sie müßten irgendeine Substanz in
Wasser auflösen, dabei immer rechtsrum drehen rühren und genau soundso oft.
Das ist Hokuspokus.

Ciao
Leonhard
-- 
Genau genommen, leben sehr wenige Menschen in der Gegenwart. Die meisten
bereiten sich vor, demnächst zu leben.
SIEBELT ASWALDT
http://qdb.hvyuyct-smai.pl/
http://evk.lpqsuku-wteu.zl/Dnvxnpcw/