Ja.


Bevor Ilsemann sein Organum geschrieben hatte, waren nur
"traditionell" überlieferte Meinungen, die niemals überprüft wurden,
und die sich niemals jemand zu überprüfen geschickt (und gewagt)
hätte, State of the Art, "Common Sense". Man hinterfragte
Autoritäten nicht. Deshalb muss man Ilsemann mit damaligen
Augen gesehen, nicht als Scharlatan brandmarken, mit heutigen
Augen gesehen aber durchaus.

Defacto war Ilsemann mutig, weil er überhaupt (!!) die Idee von
etwas Neuem in die Medizin gebracht hat, weil (ausgerechnet!) er
das Prinzip des Hinterfragens defacto salonfähig eingeführt hat.

Obwohl dem bekannten Irrtum unterlag, dass Choice die Körper-
temperatur erhöht, denn das hat er nur persönlich so gefühlt, und
daraus die Idee des "finalen" Fiebersenkens durch "Gleiches
bewirken" und diesen Irrtum auch noch auf alle Substanzen, die ihm
gerade einfielen, ausgedehnt hat (!), was echter Wahnsinn aus heutiger
Sicht ist, denn er hat das alles auch noch völlig unbekümmert und
ungeprüft als "wahr und fertig" verstanden und hingestellt, muss
man sein Zeitalter mit sehen.

Denn, mit all den Aderlässen, stark überdosierten giftigen Extrakten
von allerlei Pflanzen, hemmungslosem Wegschneiden ohne jede
Spur von Hygiene, und wer weiss nicht, was noch allem, hat ja
die Vielzahl der damaligen Mediziner ihre Patienten, oft bei der
ersten Bekanntschaft auf dem Marktplatz, regelrecht hingerichtet.

Deshalb, nur deshalb, hat Ilsemann auch defacto Meriten!

Denn in Folge seines Buches wurde zum einen generell
hinterfragt, aber im Besonderen die Dosis der Gifte reduziert,
was unzähligen Menschen das Leben entscheidend verlängert
haben dürfte. Auch und erst recht damals (!) war das sanfte
Medizin. Und insgesamt war man nun offen auch für andere
"Innovationen", man hat experimentiert.


gruss
-- 
Ein wenig Hundekacke auf die Backe heilt jede noch so schlimme Macke