Tja, lieber Olivier (nur "Olivier" oder kommt da noch was? Und wenn ja, warum so
ängstlich?), das ist so ein Kreuz mit der Psychoanalyse. Dasselbe Wort
bedeutet zwei verschiedene Dinge: zum einen ist die Psychoanalyse eine
wissenschaftliche Theorie, zum anderen ist sie eine Methode der
Psychotherapie. Beide Dinge haben einiges miteinander zu tun, die
wissenschaftliche Theorie ist so nach und nach aus der Therapiemethode
entstanden, hat dann ihrerseits die Therapiemethode beeinflußt etc. pp.

Als wissenschaftliches Denkergebnis kann eine Deutung sehr wohl auch gegen
den Widerstand des Gedeuteten Bestand haben, sie kann plausibel, brauchbar
und also - wenn du denn willst - wahr sein. Damit sie therapeutisch wirksam
sein kann, braucht sie aber in der Tat das Einverständnis des behandelten
Patienten. D. h. eigentlich kann sie auch schon vorher wirksam werden,
positiv oder auch negativ, durch die Widerstandsreaktionen des Patienten
auf die Deutung (sei sie nun treffend oder nicht).

Ciao
Gianni
-- 
Die Unkenntnis des Gesetzes befreit nicht von der Verantwortung. Aber die
Kenntnis oft.
STANISLAW KUMBRINK CAMPMAN
http://eei.vbohlnu-sfmo.tw/
http://fgv.fkbbprq-ypjv.oo/Qbzpfjvg/