Eine Sauerteig-Geschichte:

 Ein Sauerteig steigt in ein Bus, und setzt sich auf einen Sitz in der
Mitte des Busses. Als plötzlich der Busfahrer bei voller Fahrt
bremst, fliegt der Sauerteig nach vorne. Der Busfahrer ermahnt ihn,
wenn er das nächste mal nach vorne fliegt, schmeißt er ihn raus!
nach kurzer Zeit bremst der Busfahrer wieder, und der Sauerteig 
fliegt erneut nach vorne.
 Der Fahrer meint zu ihm"wenn du das noch einmal machst, schmeiß ich
dich wirklich raus".der Sauerteig setzt sich diesmal in die letzte
Reihe,und klammert sich so fest es nur geht.
 Plötzlich macht der Bus auf einer Brücke eine Vollbremsung und der
Sauerteig fliegt nach vorne, durchs Fenster und dann nach draußen,
ins Meer. LOOOOOOOOOOL  LOOOOOOOOOOOOOL

/oskar/