Könnte mir jemand bitte helfen, as das Buch Mann und Weib betrifft!

Ich schreibe gerade meine Abschlussarbeit (bei Semantik) über das
Thema Verschiedene Aspektualisierungen der Liebe in der deutschen
Sprache und mir wurde gesagt, das dieses Buch extrem hilfreich wäre.

Der langen Rede kuryer Sinn, beschäftige ich mir bei meiner
Diplomarbeit mit Phraseologismen, die was mit Liebe zu tun haben. Bevor
ich zu der eigentilichen Auflistung dieser Wendungen übergehe, brauche
ich eine theoretische Basis (unter anderen auch dieses zuvor gemeinte
Buch).

Es ist mir leider unmöglich, dieses Buch zu finden, als ob niemand es
geschrieben hätte. Der Autor ist mir auch unbekannrt, mir wurde nur
den Titel empfohlen.

Dementsprechend habe ich mir geleistet, Sie zu stören und Ihnen um
Hilfe zu bitten.


Vielen Dank im Voraus

Nick!