Hallo Rudi,


:-)

Gutes Training für Altschlaining.


Beiderseitig.
Mitunter gewinnt man den Eindruck, ein schriller Pseudo-Scientismus,
der das Entstehen einer Bach Kantate hinreichend aus dem Grad der
Endorphinausschüttung erklärt, sei state of the arts der NW, und man müsse
auf diesen Strohmann eindreschen.


Meine Rede.

[Erkenntnisvermögen]


Kapiert. :-)


Sicher.

 [Verabredung Gérald/Valerian]

Nein.
Dazu bedarf es einer metaphysischen Grundannahme (für die
es, wie gesagt, aufzählbare gute Gründe, aber keine Letztbegründung gibt).


Das ist keine Frage der Übereinkunft, sondern die "Antwort" der
Natur auf eine Frage (Experiment).


Das Wassermolekül sieht das äußerst gelassen. :-)
Heißt, es wird davon nicht 'tangiert'.
Tangiert wird unser Wissen über dieses Dings.
Und dieses Wissen ist weder zufällig noch beliebig, noch
Ergebnis diskursiver Auseinandersetzung mit anschließender
demokratischer Abstimmung, sondern - im Rahmen des uns
artspezifisch Möglichen und des jeweiligen Kenntnisstandes -
sagt es +/- Zutreffendes (bei aller Unschärfe des Begriffs)
über dieses Dings aus.


Das ist aber doch guter NW Brauch.
Verwechslung von Modell/Wirklichkeit, Theorie/Wirklichkeit ist
Dödel Brauch.


Da unterschreib ich jedes Wort.

["Identität" Modell/Wirklichkeit]

Acclamation as truthmaker!
Das lässt jeden Universitätsbuchhandlung 'im Kringel springen'. :-)

["Idealistischer Fehlschluss"]


Ich schlag ja auch nicht auf dich ein.
Im Gegenteil. Deine Haltung, Ungeklärtes als ungeklärt zu
benennen, nicht mit stolzgeschwellter Brust ewige Wahrheiten
zu verkünden, die der Adressat aus einem medley aus
Dummheit und/oder Bosheit und Borniertheit partout nicht
erkennen will, ist mir sehr gemäß.
Oder soll ich sagen zutreffend? :-)

Ich grüße dich freundlich und wünsche dir besinnliche Festtage,
fern von Hektik und Kaufrausch.

Walter