Hallo Fred,

Am Fri, 12. 10. 20 15:18:40 +0100 schrieb Fred Rosport:


Enzweiler wollte staatliche Gewalt hinterfragen und gab Daniela recht. So hat
er sich nicht geäußert. 


Das war der bewußte Abschnitt. Und nun los!

Du hattest ein FollowUp auf Wirtschaft gesetzt. Er sieht das hier also
nicht. Vielleicht äußert er sich auch dazu.


Die Notwendigkeit, das Zusammenleben zu organisieren, muß nicht
zwangsläufig zu einer allmächtigen Organisation führen.

Eine Organisation, die gesellschaftliche Aufgaben übernimmt, muß
nicht zwangsläufig Herr der Menschen werden.


Gruß
Bernd
-- 
Der Staat kämpft für die Narrenfreiheit der Behörden. 
Armin Oweger