Es ist ja nicht nur der Winkel und man muss nicht alles sehen.

Der Dipolanordnung der beiden Molekülbestandteile hat sehr
weitreichende (elektrochemische) Folgen, das Wasser ist deshalb
einzigartig, mitsamt seiner Anomalie, aufgrund deren z.B. Seen von
oben und nicht wie es sich eigentlich gehört, von unten, zufrieren.

Ohne die polar-asymmetrische "Bauweise" des Wassers
würde es wohl kein Leben geben hienieden.

Man kann gewisse Eigenschaften der Dinge oftmals recht sicher
aus anderen Fakten schliessen, manche Leute sind nämlich schlau.


Grösse
-- 
Das Universum der Traum Gottes (fernöstlich)