Claudia Theml schrieb:


Zutaten:
 100 g Schokolade, 3 Eier, 200 g Zucker, 1 Pkg. Vanillezucker,
 175 g gehackte Haselnüsse, 70 g Rosinen, 300 g Mehl,
 1/2 TL Backpulver
 Guss: 75 g Puderzucker, 1-2 EL Rum oder Zitronensaft

Zubereitung:
Schokolade grob hacken. Eier, Zucker und Vanillezucker schaumig
rühren. Nässe, Schokolade und Rosinen unterheben. Mehl mit Backpulver
mischen und nach und nach einarbeiten. Aus dem Teig 3-4 Rollen formen
und im vorgeheizten Ofen bei 200 Grad
 ca. 30 Minuten backen. Puderzucker mit Rum oder Zitronensaft
verrühren und die Rollen damit bestreichen.


 Guten Appetit! ;-)


Dann sind wir schon zu Dritt ... :-)))

/hartmut/