Ulfert Müller-Stahl:

Doch doch, letztlich ist es eine Frage der Übereinkunft, kein Mensch hat
jemals diesen Winkel gesehen. Die Messapparatur ist bereits ein Gerät das
aus unserer Übereinkunft entstanden ist. Wenn eine Apparatur einen
Messwert anzeigt, dann ist das was da angezeigt wird, ein Wert, der durch
Übereinkunft zustandegekommen ist. Jeder Messwert ist theorielastig,
spätestens bei der Eichung muss ich mich auf irgendetwas einigen, ob das
nun das Cäsiumatom ist oder irgendein Drum in Salmas.


Sagt Hebrock was anderes? 


Eben, was heisst aber zu Wissen und wie können wir das überhaupt.


demokratisch möglicherweise nicht, aber doch ist es ein kommunikativer
Prozess, der epistemologisch zumindest erklärbar scheint. Vom Urmeter bis
zum Cäsiumatom mag zwar viel dazwischenliegen, aber das Schulwissen
erklärt das Wissen nicht. Die Gewissheit darüber, was eine Messanzeige
ist, vergisst dass die Messung selbst eine geistige Geburt ist. Zahlen
können den Menschen faszinieren, weil sie Verhältnisse wiederspiegeln,
die wir trotz all unserer Weisheit nicht immer vollständig erklären
können. Dadurch das wir Pi sagen und die Zahl für irrational erklären,
ist die Darstellung eines Messwertes 1 in der Form von Pi immer noch eine
1 ich kann einen Kreisumfang oder 1 Kreisdurchmesser haben. Ob das jetzt
eine unendliche Zahlenfolge ergibt hängt nur davon ab, ob ich
Kreisdurchmesser zu Kreisumfang in Beziehung setzen will. Was da gerade zu
einer unendlichen Zahlenfolge mutiert ist eine Frage der Einigung.
Demokratisch abgestimmt wird darüber allerdings in der Regel nicht, man
lernt das halt so. Somit ist die Frage, was du denn mit einem Winkel
meinst, wenn du das H2O betrachtest und was denn da der Winkel sei. 


Und wie kommen wir zu dem Begriff? Wo kommt der plötzlich her? Von Gott
geschenkt?

Grösse,
Rainer