Was auch immer ein Apfel sein mag, sein Gewicht hängt nicht von den 
Persönlichkeitsmerkmalen dessen ab, der behauptet, er wiege 230 g. Was 
auch immer X sein mag: es hängt nicht von den Persönlichkeitsmerkmalen c 
des Urhebers einer solchen Aussage (A) ab, ob ihm ein Merkmal Y zukommt 
oder nicht zukommt.

P1 habe das Persönlichkeitsmerkmal c und sei der Urheber der Aussage (A): 
"Y ist ein Merkmal von X."
P2 habe das Persönlichkeitsmerkmal c nicht und sei der Urheber der 
Aussage (A): "Y ist ein Merkmal von X".

A ist unabhängig von P und c, weil in A kein Bezug genommen wird auf P 
oder c, sondern nur eine Relation von Y und X behauptet wird. Zur 
Überprüfung von A muss deswegen sogar sichergestellt werden, dass kein c 
in den Prozess der Überprüfung verzerrend eingreift. Man will ja 
unabhängig von subjektiven Einflüssen feststellen, ob A zutrifft oder 
nicht. Dies nennt man in der empirischen Wissenschaft gemeinhin 
"intersubjektive Überprüfung".

Man darf die Meinungen, die intersubjektiver Überprüfung standhielten, 
nicht mit dem so genannten wissenschaftlichen Mainstream gleichsetzen. 
Denn dieser zeichnet sich gerade dadurch aus, dass er nicht unabhängig 
ist von c. Im Gegenteil: Der Mainstream misst dem Urteil von 
"Platzhirschen" der Wissenschaft eine besondere Bedeutung bei. Unter c 
kann man in Bezug auf das Mainstreamproblem alle Persönlichkeitsmerkmale 
zusammenfassen, die den herausgehobenen Rang von P in der 
wissenschaftlichen Hierarchie widerspiegeln.

Die empirische Wissenschaft orientiert sich daher, sofern sie 
Wissenschaft ist, nicht am Mainstream, sondern an Tatsachen. Tatsachen 
sind als bestehend anerkannte, intersubjektiv überprüfte Sachverhalte, 
wobei ein Einfluss von c auf die Überprüfung sofort Zweifel an der 
Tatsächlichkeit des jeweiligen Sachverhalts begründet.

Daher ist in der empirischen, nein, in jeder echten Wissenschaft das 
"argumentum ad hominem" verpönt. Es zu akzeptieren hieße nämlich, c einen 
Einfluss auf die Überprüfung von Aussagen einzuräumen, der nicht der 
Wahrheitsfindung dient.

Auch die Bestimmung dessen, was X ist, muss unabhängig von c erfolgen. 
Sonst wäre ja eine von c unabhängige intersubjektive Überprüfung nicht 
möglich. Wenn P1 nur Äpfel mit roten Backen als Äpfel betrachtet und P2 
nur solche, die säuerlich schmecken, dann dürfte die intersubjektive 
Überprüfung von Merkmalszuschreibungen schwerfallen. 

Gruß
Timo Unbehau

- -

http://mbkvljfakviodqeqpct.ynqtlnaf.xb