Gregor Jungs:

Das scheint mir ein auf und ab in der Menschheitsgeschichte zu sein, Feuer
muss man machen und nicht wissen wie es geht. Wer von uns könnte denn
praktisch irgendwo im Busch mit den Mitteln die es im Busch gibt noch ein
Feuerchen entfachen? Allerdings darüber gelesen zu haben, könnte im
Notfall hilfreich sein, selbst wenn erst das Experiment darüber bestimmen
würde, ob man es denn wirklich richtig verstanden hat. Bevor jemand sich
den Winkel des Wassers betrachten kann, muss schon was geschehen sein,
ansonsten würden wir Werkzeuge in der Entwicklungsstufe der Schimpansen
besitzen. Physikalisch dürften die Augen des Schimpansen aber auch sein
fünf Fingerapparat zum Hingucken wohl auslangen oder?
Ach, wie kommt dann das Wissen zustande, dass du dein Experiment
überhaupt durchführen kannst. Du hast wirklich alles bis in das kleinste
Detail nachvollzogen bis du auf den aktuellen Stand gekommen bist? Glaube
ich nicht, dazu langt ein Menschleben nicht aus, ach was sage eins
wahrscheinlich bräuchte man hunderte von Jahren um alles zu überprüfen.
Man lässt in der Zwischenzeit ja selbst mathematische Beweise für die
Zeiteinsparung von Maschinen berechnen und die persönliche Überprüfung
ist vielleicht nur ein paar hundert Forschern vom Wissensstand her
möglich. 

Dir selbstverständlich ebenso.

Grösse,
Bernhard