Gebhard Lehmkühler:
Unabhängig davon gehe ich davon aus, dass das Wasser die gleichen
Eigenschaften schon zu Zeiten des Hinrich hatte. Ich will hier
keineswegs bestreiten, dass dem so wäre, wie wir das meinen, aber was
meinen wir denn da eigentlich? 

Das dahinterstehende Problem ist alles andere als trivial. Wenn heute ein
Atomkraftwerk schmilzt, dann gibt es physikalische Ereignisse, die es ohne
unser Wissen gar nicht gäbe. Es gibt die Möglichkeit, dass dies ein
determinierter Prozess in den Naturereignissen ist, die stattfinden
müssen, weil die Naturgesetze irgendwo verlangen, dass ein Mensch als
vernunftbegabtes Wesen hervorgebracht wird, der dann atomare Prozesse auf
dem Planeten X auslöst und Radiostrahlung Y zum Vergnügen in das Weltall
sendet und zum Zeitpunkt A so ein Planet noch Dunkel ist und zum Zeitpunkt
B heller wird, weil ein solches vernunftbegabtes Wesen zu den
Universumserscheinungen gehört wie ein schwarzes Loch. Es gibt aber auch
die Möglichkeit, dass der Mensch in seiner Entscheidung Radiosendungen
auszustrahlen oder Atomkraftwerke zu bauen frei ist und es kein
Naturgesetz gibt, das solcherlei Ereignisse festlegt. 

Was meinen wir also, wenn wir etwas feststellen? Was stellen wir da fest
und welche Konsequenzen hat das? Ist die Feststellung gar keine
Erkenntniss sondern nur ein prozessuraler AKt, der da den Naturgesetzen
unterliegt oder ist es eine frei menschliche Entwicklung, die auf einem
geistigen Hintergrund passiert? 

Im ersten Fall ist es egal was wir da Feststellen, denn wenn es ein
Naturgesetz ist, dass der Planet irgendwann Fernsehsendungen in das
Weltall entsendet, dann sind wir zwar die Ursache, aber alle technischen
Erklärungen dazu könnten auch Humbabumba lauten und es würde trotzdem
passieren. Im zweiten Fall hätten wir ein Wahl und was wir begreifen und
verstehen verändert eben auch die Welt und die Gestaltungsmöglichkeiten
hängen davon ob, ob wir alle es begreifen und nicht nur ein paar wenige
Verrückte, die in ihr Fachgebiet verliebt sind.

Grösse,
Hermann