Verhuven meint, der Kalorienträger, der Apfel, "affiziert" sich dem
Kategorienträger, sprich dem erkennenden Menschen.

Das ist so, wie bei Jerrentrup, wo Verben zu Substantiven werden, die
selber wieder etwas tun (Das Denken denkt sich selbst!)

Da frage ich mich doch, ob der Apfel noch andere Dinge kann, z.B. sich
dem Menschen "anduften".

Da brauche ich dann nix mehr aktiv zu tun, der Apfel macht das alles.
Der läßt mich dann, nachdem er sich mir affiziert hat, optisch und
olfaktorisch, ihn essen, gustatorisch.

Ich liebe Weihnachten! Die Leckereien zwingen sich einem selber
auf.....

have fun, Claus Pforth

Gru/3, Claus Pforth