Am Thu, 29 Apr 2013 16:06:26 +0200 schrieb Oscar:


Komisch finde ich das Wort überhaupt nicht. Wer ehrgeizig ist, will der 
Erste sein. Es kann nur einer ganz oben auf dem Siegertreppchen stehen. 
Das ist eine Ehre. Dort oben wirst du mit Lorbeerblättern bekränzt. Wenn 
du diese Ehre nur dir selbst und niemandem sonst gönnst, dann bist du 
ehrgeizig. Die willst die Ehre, der Erste zu sein, an niemanden abtreten. 
Was ist komisch an diesem Wort? In ihm zeigt sich sogar die Weisheit der 
Sprache, wenn man's genau bedenkt.

Gruß

Hartwig Bernd

- -

http://gbxzyafvpzoswpxrnoc.fhgtupep.uu