Hallo, Jochen!

Die Frage mag durchaus falsch gestellt sein, jedoch verstehe ich Deine
Antwort nicht:

"numerische Nichtidentität von Erscheinung und Wesen" und "Ansichsein
der Erscheinung"

Erklär mir das noch bitte nocheinmal, aber diesmal, als ob ich 3 Jahre
alt wäre.

(Weißt Du - 3 - jährige haben die volle Intelligenz schon, jedoch
noch nicht die Bildung / das Vorwissen ...)

Du würdest wesentlich besser verstanden, verständest Du es, dich auch
unverständigen verständlich zu machen ;-)

Danke und Gru/3, Lennart