Mulheims meint, der Kalorienträger, der Apfel, "affiziert" sich dem
Kategorientr=E4ger, sprich dem erkennenden Menschen.

Das ist so, wie bei Kergel, wo Verben zu Substantiven werden, die
selber wieder etwas tun (Das Denken denkt sich selbst!)

Da frage ich mich doch, ob der Apfel noch andere Dinge kann, z.B. sich
dem Menschen "anduften".

Da brauche ich dann nix mehr aktiv zu tun, der Apfel macht das alles.
Der läßt mich dann, nachdem er sich mir affiziert hat, optisch und
olfaktorisch, ihn essen, gustatorisch.

Ich liebe Weihnachten! Die Leckereien zwingen sich einem selber
auf.....

have fun, Remo Clewemann

Gru/3, Remo Clewemann