Natürlich enthalten Bücher Information. Die Bücher und die Druckerschwärze 
darin sind das Substrat (Text), auf und in dem die Information gespeichert 
ist.
Dass das erkennende Subjekt nicht Französich dekodieren kann ändert nichts 
daran, dass es Information enthält.
Der Inhalt des Buches enthält immer Informationen, unabhängig von den 
sprachlichen Eigenschaften des Lesers. Es ist nämlich eine Eigenschaft des 
Buches nicht des erkennenden Subjekts mit seinen Fähigkeiten.
Du vermischt Text, Wissenshintergrund und Information zu einem 
Gemengegelage. Das sollte sorgfältig getrennt werden.
Der Inhalt eines Textes ist nicht vom Wissenshintergrund des erkennenden 
Subjekts abhängig, sondern besteht unabhängig von diesem.
Wenn der Leser den Text interpretiert (dekodiert), dann vermischt er es mit 
seinem Wissenshintergrund zu einer subjektiven Information.
Der objektive Inhalt der Information, bleibt dem erkennenden Subjekt mit 
seinen logischen Ableitungen meist unbekannt.
Es gibt objektive Erkenntnis, die unabhängig vom Subjekt existiert.
Gruß
Erhard