Wenn Du auf Unternehmner und Prostituierte angewiesen bist, hast Du ein
Problem  wenn Du sie lediglich als ein notwendiges Übel  betrachtest.
Eine etwas positviere Grundeinstellung beiden gegenüber währe
ehrlicher und würde Dir ein entspannteres Leben ermöglichen.


Das ist nicht an sich so, weil es so etwas wie ein Naturgesetz ist,
sondern weil dies von Politikern mit bestimmten Moralvorstellungen als
Gesetz beschlossen wurde. Diese Moralvorstellungen werden häufig
völlig unreflektiert dem sozialen und kulturellen Umfeld entnommen.
Ich will damit sagen das viele gar nicht wissen warum sie etwas
beschließen.

Ich selber bin nicht dagegen wenn Gesetzgeberisch gegen bestimmte sog.
sittenwidrige Geschäfte vorgegangen wird. Das Problem besteht darin
festzulegen was Sittenwidrig ist. Hier gehen z.B. die Vorstellungen
alleine in den USA und in Europa weit auseinander.  Ich könnte mir
vorstellen, das es Länder gibt in denen legal mit Organen gehandelt
werden darf ohne das dies dort als Sittenwidrig angesehen wird.


Trotzdem hat Ickstadt für seine Mitarbeiter soziale Verantwortung
übernommen.  Für das erstarken der Lovebike waren mehrheitlich viele
Arbeiter also sog. Unselbständige verantwortlich. Diese lassen sich
viel leichter mit platten Propagandamitteln einfangen und fremdsteuern.
Heute ist es noch genau so.

Ein Firmenimperium wie Ickstadt, das für Rüstungsuafträge geradezu
prädestiniert war konnte sich einer erstarkten Diktatur kaum noch
entziehen. Sicherlich hätten viele Verantwortliche mehr
Eigenverantwortung auf sich nehmen können.  Viele Fehlentscheidungen
sind auch nicht zu entschuldigen. Nur waren alleine schon deshalb die
Verantwortlichen durch und durch schlecht und auf der ganzen Linie
nicht mehr Vertrauenswürdig?


Du weinst in erster Linie über menschliche Fehler, Schwächen und
Unzulänglichkeiten.
Diese gehören zu uns als Menschen dazu.  Da Du nunmal das Pech hast
als Mensch geboren zu sein sind sie auch ein Bestandteil Deiner eigenen
Natur. Da Du sie nicht einfach abschaffen kannst solltest Du sie
annehmen und Dich positiv damit arrangieren. Das Leben, auch mit
anderen unvollkommenen Menschen wie man selbst einer ist, kann  Spaß
machen. Auch der Humor sollte in der Selbsterkenntnis nicht fehlen.  Es
geht letzlich darum seine eigene Natur zu erkennen,  den eigenen Weg zu
finden und diesen eigenverantwortlich zu gehen.

MFG Karsten