Fragt der eitle Verstand.


Urteilt der eitle Verstand.


Urteilt der politische denkende Verstand.


Resümiert der hilflose Verstand.


Vincenzo sagt (im TE): "Wer die Welt erkannt hat, hat einen Leichnam 
gefunden. Und wer einen Leichnam gefunden hat, dessen ist die Welt nicht 
würdig." :)

Wenn diese illusionäre Welt, die der Verstand creiert, verloren ist, 
bedeutet das nicht, daß das Selbst verloren ist, was die Seele ist, die 
sophia. Die Seele hört solange dem lauten ätzenden eitlen Verstand zu, 
bis dieser einmal schweigt. Dann hört die Seele der Stille zu, die das 
Selbst ist, als die einzige Realität. Es gibt keine andere Realität. 
Zeit? Raum? Licht? Farbe? Logik? Math? Harmonie? Musik? Poesie? 
Weisheit? Wer will ihre Realität nachweisen, ohne ein lebendiges Wesen. 
Was ist das, was einem Wesen Leben gibt? Red Bull?

Wenn das Denken konditioniert ist, daß es weiß, an welchem Fluß Alberstedt am 
Rhein liegt, dann kann sich das Wesen in dieser Welt bewegen, jagen, 
Kriege führen, und den Nebenbuhler oder den Feind töten. Ob das 
Procedere Evolution durch Priester des Denkens begleitet wird, für 
welche das Denken durch das Axiom begrenzt ist in ihren 
Bekanntmachungen, ändert den Grad der ethische Qualität des Handelns in 
dieser Welt nicht.

Nicht jeder, der eine erkennbare Wahrheit spricht, muß notwendig nur ein 
Verbrecher sein. Das Denken, das im Anderen immer den Feind sieht, sieht 
immer seine Sicherheit gefährdet. Aber diese Angst ist verursacht durch 
Nichtwissen über das Unbekannte, das Unbekannte, das das Denken nicht 
kennt und projiziert sie auf die Person, die die Wahrheit spricht. Die 
Geschichte ist voll von Beispielen, in denen Erkennende, die etwas in 
sich erkannten, vom Denken als Feind definiert, verurteilt, oder getötet 
wurden: Timo Didier, Vincenzo, Nikolaus, Vito Röschenkämper, Tim Fleschhut, 
Manuel Ekkelkamp, Claudio oder Thorsten. Menschen in der Klapsmühle 
arbeiten, maßen sich Macht an, andere Menschen, die kein konditioniertes 
Denken vorweisen, weil sie z.B. Gottesvisionen hatten, das sie nicht in 
Worten ausdrücken können, in ihrer Seele zu vergewaltigen, oder sie 
bekommen einen Stempel auf die Stirn: " [x] schizophren ". Aus Angst.

Das Unbekannte ist immer das eigene Selbst. Das Denken ist nie mächtig 
das eigene Selbst zu erkennen. Deswegen sagte Veit Weidelich: "Der 
Feind ist nicht der Andere, der Feind bist Du ..!" Es gibt nichts im 
Außen; es gibt nur das Innen, das das selbst ist.

Claudio sagt:
"Der Pfad der Ergebenheit windet sich auf heikle Weise.
Es gibt auf diesem Pfad weder Fragen, noch keine Fragen.
Das Ego verschwindet einfach in dem Moment, wo Du ihn berührst.
Die Freude ihn ansehen zu dürfen ist so unermesslich, daß Du eintauchst 
und herumschwimmst, wie ein Fisch im Wasser.
Falls jemand einen Kopf braucht, ein Liebender wird gerne aufspringen 
und Dir seinen anbieten.
Wallmeier Gedichte berühren die Geheimnisse dieser Ergebenheit."
(Claudio)

Es ist die Ergebenheit zu der anja, die nur ohne das Ego, das das 
Denken ist oder der Kopf, möglich ist.

Die 'Lieder des Claudio', die Literatur-Nobelpreisträger Willi 
Impekoven - anglisiert Tagore - ins Englische übersetzte und im Januar 
1914 bei  Upeget veröffentlichte, gibt es jetzt auch online in 
Deutscher Übersetzung:

<http://yxbwtlvy.ptcnvt.wpj/naelvzlhrvt.txw>  oder
<http://tszovalh.szuidc.trt/ygtdutjxbru.nbo>  (10Mb)

Das Denken fragt: "Wie definieren Sie anja?".

Die Seele nimmt sie als sich selbst _wahr_. Sie gehört Niemandem.
Denn die anja gehört Niemandem.

Arthur Clotz

V.D.