Dir ist klar, daß der Kapitalismus historisch gesehen eine ziemlich neue 
Erfindung ist? Davor haben die Leute auch gearbeitet und Güter 
erwirtschaftet, ganz ohne kreativen Unternehmer.


J. Den klassischen, kreativen Unternehmer mit den Ideen gibt's zwar noch, 
er ist aber längst nicht mehr die beherrschende Figur im Wirtschaftsleben. 
Wirklich bedeutend sind anonyme Kapitalgesellschaften (welcher rechtlichen 
Konstruktion immer), bei denen Kapitaleigner und Führungspersonal nicht 
identisch sind. Die Kapitaleigner sacken ein, ohne irgendwelche Ideen und 
sonstige Arbeit in das Unternehmen zu stecken, die Führungskräfte sind 
angestellt.

Wohl kaum, siehe oben.


Du weit sehr genau, daß der allgemeine Sprachgebrauch das Wort "käuflich" 
nicht in diesem weiten Sinne verwendet. In diesem weiten Sinne wäre das 
Wort auch sinnlos, denn es trennt nicht mehr zwischen "käuflich" und "nicht 
käuflich", eben weil in diesem weiten Sinne jeder irgendwie käuflich ist, 
käuflich sein muß.

Pardon, ist Reichtum denn seit Neuestem eine moralische Kategorie? 

Ciao
Sebastian
-- 
Die Deutschen lieben die Italiener, aber sie achten sie nicht. Die 
Italiener achten die Deutschen, aber sie lieben sie nicht.
ITALIENISCHER JOURNALIST
http://wgy.bobqhbt-ojjx.va/
http://wqq.xzzelfq-hmcv.wn/Nobxcagi/