[Sat, 29. 12. 19 00:15:12 +0100/Volker Doormann]

Och, da ich hier den direkten Vergleich lese, wird's halb so wild 
ausfallen. 


Also da war Dominik ja noch bescheiden.


Nette Geschichte. Und abends sassen sie alle am Feuer beim Schmaus und 
jeder hielt einen Chicken-Kabir in der Hand.


Ja so kann man sich natürlich auch um Antworten drücken. Z.B. auf 
die Frage, wie denn der Hirsch in den Fluss gekommen ist.


Ach wär er nur im Fluss verweilt und hätte die Wogen der Göttin ganz
tief in sich aufgenommen...


grüsse
kurt