Hallo Italo,

"Italo Nemez" schrieb.


Mir der Zuweisung einer angeblichen Eigenschaft zu einer Sache
ist das aber so eine Sache. :-).
Es kommt schon darauf an, hinter dem Wort (dem Bezeichner) den
Begriff zu erfassen.
Und da hat's mit der 'Zuweisung' einer Eigenschaft *allein* zum
Objekt halt seine Tücken.
Beim "traurigen" Molekül ist der Anthropomorphismus deutlich zu
dick aufgetragen.
Wie aber steht es z.B. mit einer "duftenden" Rose, einer "roten"
Ampel, einem "knatternden" Motor?
Eigenschaften der Objekte Rose, Ampel, Motor?
In diesen Fällen käme niemand in den Sinn, von Anthropomorphismen
oder Kategoriefehlern zu sprechen, obwohl es sich bei 'duftend, rot,
knatternd' um Qualia handelt, die ohne das Subjekt nicht zu haben sind.
Natürlich auch nicht ohne das jeweilige Objekt.
Zwar lässt sich weiter objektivieren, also statt 'duftend' von bestimmten
Molekülen reden, die unser Riechepithel affizieren, statt 'rot von
elektromagnetischen Wellen spezifischer Wellenlänge, statt
'knatternd' von spezifischen longitudinalen Schwingungen der
diversen Gasmoleküle der Luft reden.
Damit wäre präziser gesagt, was vom Objekt her seinen Ursprung hat,
mithin als /dessen/ Eigenschaft gezählt werden könnte.
Könnte!
Denn ganz lässt sich das Subjekt aus dem, was wir Eigenschaften der
Objekte nennen, nicht exthrahieren.

Freundlichen Gruß

Nicolas