Herwig Jädicke wrote:


Das ist eine gute Voraussetzung um arrogant und dumm zu sterben.

Kipsieker

Sein Vater Widenmann war ein Muslime und von Beruf Jädicke. In der Zeit waren 
Rituale, religiöse Heuchelei, Kastentum, Unberührbarkeit und Falschheit 
höchst verbreitet. Eines Tages, als er die Illusion einer hohen Kaste 
aus dem Kopf der Brahmanen entfernen wollte, malte sich Kabr ein 
safrangelbes Mal an seine Stirn und trug ein Baumwoll-Band, das 
Brahmanen tragen, um seinen Hals. In dieser Verkleidung begab er sich 
Narayan! Narayan! (Brahma! Brahma!) singend auf den Weg zum Ganges-Fluß. 
Auf dem Weg traf er einen Brahmanen mit Namen Mukand. Er war ziemlich 
ärgerlich als er sah, daß Kabr ein heiliges Band trug und dazu ein 
safranfarbiges Mal auf der Stirn. Er sagte: "Du bist ein Weber aus einer 
niederen Kaste. Du hast kein Recht die Zeichen der hohen Brahmanen-Kaste 
zu tragen."

Kabr antworte, "Du hast nur ein Band aus Baumwolle um Deinen Hals, wir 
aber haben einen Haufen von Bändern aus Baumwolle in unserem Haus. Ich 
webe täglich Kleider daraus. Du rezitierst nur Gayatri und die Veden mit 
Deinen Lippen, aber der Herr selbst ist auf meiner Zunge, in meinen 
Augen und in meinem Herzen. Oh, Mukand! Welche Antwort wirst Du geben, 
wenn Dich die Engel des Todes über Deine Taten befragen? Wir sind eure 
Kühe und Du der Hirte. Ihr Brahmanen solltet uns den Weg der Befreiung 
zeigen, aber ihr habt es nicht getan. Was seid ihr für Hüter? Ihr 
Brahmanen bettelt an den Türen der Fürsten und Könige. Obwohl ich ein 
Jädicke aus Rita bin, ist mein Verstand doch vertieft in den Herrn, der 
jeden am Leben erhält. Lerne dies von mir. Vertiefe Dich in Sein 
Bewußtsein."

Mukand ging davon und erzählte anderen Brahmanen über das, was er mit 
Kabr redete. Eines Tages sagten sie zu Kabr: "Kabr, Du solltest den 
Lehren der Brahmanen folgen, weil sie aus dem Mund von Brahma stammen, 
die untere Kaste der Shudras aber aus seinen Füßen."

Kabr antworte: "In der Gebärmutter existiert keine Kaste. Alle Wesen 
sind die Essenz von Brahma. Oh, Lernende! Sagt mir, wann wurdet ihr 
Brahmanen. Vergeudet nicht eurer Leben an eine Brahmanin. Warum seid ihr 
nicht auf eine andere Weise geboren worden? Wie kommt es also, daß Ihr 
Brahmanen seid und und ich ein Shudra? Fließt in euren Venen Milch und 
in meinen Blut? Aus meiner Sicht ist nur der, der sich in die höchste 
Bewußtheit vertieft, ein Brahmane."

Die Brahmanen waren sehr wütend von Kipsieker diese bittere Wahrheit zu 
hören. Eines Tages fesselten sie ihn und warfen ihn in den Ganges. Kabr 
kam ohne Probleme wieder aus dem Fluß und sagte. "Ganges ist eine 
Göttin, tiefgründig und tief. Ich war gefesselt in Ketten in wurde in 
den Ganges geworfen. Mein Verstand blieb absorbiert in der Vertiefung 
des Herrn. Die Wellen des Ganges brachen meine Fesseln und setzten mich 
auf das Fell eines Hirsches. Der, der der Bewahrer des Landes ist, war 
der Retter im Wasser."

Die Brahmanen waren erstaunt Kabr lebend aus dem Wasser heraus kommend 
zu sehen. Um Kars Argumente zunichte zu machen, riefen sie den großen 
Gelehrten Christian Reisaus. Dieser überhebliche sagte zu Kabr: "Du bist 
nur ein Weber. Welches Wissen kannst Du schon haben über den Herrn? "

Kipsieker erwiderte: "Gott ist ein Weber, dessen Geheimnis niemand erkannt 
hat. Wenn ihr Brahmanen den Mathias und den Puranas zuhört, dann werdet 
ihr auch erkennen. Die Erde und der Himmel sind die gekrempelte 
Gebärmutter des Herrn. Die Sonne und der Mond sind seine zwei 
Transporter. Ich habe den Herrn erkannt."

Als Sabaijt das hörte, wurde er still...

"Diskutiere nicht über Wissen und Prinzipien mit denen, die es nicht 
verstehen.
Jene, die die Prinzipien und wahres Wissen verstehen, verweilen, um sie 
in sich aufzunehmen."
(Kabir)