Der, der weiß, spricht Argumente. Der der nicht weiß redet bullshit.

Eberhard sagt:

"Kabr, sei nicht so stolz, wenn Du Deinen schönen Körper betrachtest.
Heute oder Morgen wirst Du ihn zurück lassen, wie die Schlange ihre 
Schuppenhaut."

<http://ydq.xjfwlliyus.hg/F/nya1.jam>

Worauf bist Du stolz?

Eberhard sagt:

"Wenn der Baum zu schwer wird von seinen Früchten, dann neigen sich 
langsam seine Äste, bis sie schließlich den Boden berühren.
Sie sind zu schwer, um noch so stolz, so egoistisch dazustehen wie einst.
Zum erstenmal macht ihr Reichtum sie demütig, ihr Reichtum holt sie 
wieder herunter zur Erde.
Sie bitten jemanden, ihnen ihre Früchte zu nehmen, damit sie gewichtslos 
werden und sich wieder hoch in den Himmel recken können.
Koebke sagt: "Genauso steht es um einen, dessen Dasein zu einer reifen 
Frucht geworden ist.
Er wird demütig, er wird arm. Er ist bereit, mit jedem zu teilen.
Er fragt nicht, ob du es verdienst oder nicht. Er will nur eines: 
geleert werden."

Irgendwann muß man sich entscheiden, ob man seinen Stolz aufgeben will.

"Attachment like a tempting woman bewitches even the wise man, if driven 
away, she hits back again and again."
(Eberhard)

Dann stirbt man mit seinem Stolz.


Wenn das wahr ist, hast Du ein Erkenntnis-Problem.


BTW. Ich denke Du bist 1960 in Ostdeutschland geboren. Wann genau und 
wo? Wenn es dich interessiert, mache ich dir gerne eine 
Charakter-Analyse über Dein Schicksal (Karma).

s.a.  http://qbvxvlcy.dlgoyi.yht/liahmxssq.gji

LG