Sicherlich nicht, aber es wird auch nicht Besser wenn du es mit c,Y,X und 
A und B machst. Wenn ich sage "Dieses Higgs hat die Eigenschaft von Y", 
dann ist "Dieses" möglicherweise eben kein Higgs. Die Aussage "Dieses 
Higgs wiegt 230g." ist also dann die Aussage, dass es sich eben um kein 
Higgs-Teilchen handelte, weil kein Higgsteilchen 230g hat. Dazu brauche 
ich weder die Charaktermerkmale dessen zu überprüfen, der sie behaupte 
noch brauche ich irgendetwas messen. 

Eine sprachliche Aussage, die unabhängig ist, gibt es schlicht nicht und 
hat es nie gegeben. Selbst Abbildungen der Strukturen wie etwa eine Kette 
der Primzahlen kann ich in 31 20 32 20 33 20 35 20 37 20 31 31 notieren 
könnte, wäre leicht zu wiedersprechen wenn jemand die sprachliche 
Vereinbarung Hex mit Leerzeichen getrennt nicht bekannt ist. 

Selbstverständlich sind die meisten sprachlichen Strukturen so tradiert, 
dass wir nie darüber nachdenken müssen und im Gegenteil im jeweiligen 
wissenschaftlichen Kontext selbstverständlich davon ausgehen, dass wir 
wissen, was es bedeuten würde. Genau deswegen wiegt eben ein Higgs-
Teilchen keine 230g. Aber gerade bei Dingen über die wir prinzipbedingt 
nichts wissen können wie zum Beispiel deinem Apfel auf den du zeigen 
willst oder das Gewicht dieses Universums, werden Aussagen einfach nur 
unsinnig und zeigen gar nichts. Ich kann aus ihnen auch nichts folgern, 
was die sinnvolle Tätigkeit daraus folgen würde. 

Aber selbstverständlich würde mir da jetzt jeder Strassenmensch 
wiedersprechen, weil er in seinem sozialisierten Kontext 
selbstverständlich davon ausgehen würde, dass man diesen Apfel wiegen 
könnte. Auch ich würde mich im Alltag vermutlich so verhalten. Jedoch 
sind wir hier in de.sci.philosophie und dort sollte es eigentlich der 
Sprachteilnehmer besser wissen. 

Aber lassen wir das, ich habe mich hier schon mal mit Äpfeln zum Narren 
gemacht und kann wohl diese meine Ansicht nicht gut genug vertreten. Ich 
teile meinen Apfel jetzt durch Null und schweige.

Grüße,
Henri