Das kommt darauf an, ob die Attributierung absichtlich erfolgte, um einen
besonderen Sachverhalt zum Ausdruck zu bringen, oder nicht.  Wenn keine
Absicht dahinter steht, ist es schlicht Unsinn. Andernfalls gibt es
verschiedene Begriffe, die je nach der beabsichtigten Wirkung bzw. der
verwendeten Form Verwendung finden.
1. Oxymoron:     Verbindung zweier sich logisch ausschließender Begriffe,
die in pointierter Absicht eng miteinander verbunden werden.
2. Katachrese:   Meist als Bild- oder Stilbruch durch die Verbindung
metaphorischer Wendungen, die nicht zusammenpassen.
3. Paradoxon:    Eine zunächst scheinbar wiedersinnige Behauptung, die aber
bei genauerer Betrachtung auf eine höhere Wahrheit hinweist.

Gruß, Garrelt