Damit sich Besserwissenschaftler unbeschadet
in ihrer disziplinierten sci.Verdummtheit suhlen
können, anstatt sich mit logischen & sachrelevant
aus IHV & LQSn stammenden Nachweisen
gegen ihre UQT konfrontiert sehen zu müssen.


Eben: indem sich niemand auskennt, wird die
Verantwortung zur Rechtfertigung der
disziplinierten KoV-Leistung mittels UQT
umgangen, indem einzelne Platzhirsche über
OT & derartigen Formquatsch schwätzen
(& damit 90 % der NG-Inhalte verbraten).


Sowas wiederum wäre contraproduktiv in einem
System (Usenet), das ja erst am Anfang steht &
auch va unter der Vielsprachigkeit leidet - erst
wenn's mal gute Übersetzungsmaschinen gibt, so
dass neben den Lateinschriftsprachigen auch
Kyrillisch- & Chinesisch & Arabischscheibende
mühelos mitdiskutieren können, wird sich das ändern.


Um letztlich dem Kollektiv die Selbstaufklärung zu
ermöglichen & so sein IVK zu überwinden.

++++

KoV = Kollektive Verdrängung (mit IVK als Ergebnis)
IVK = Irrationales Verhalten des Kollektivs in Wissensklitterung, Holokaust,
LQS = Logisches Qualitatives System
UQT = Unlogische Quantitative Theorien (vgl
http://tew.qoy.xn/Xkzrvdkklalbpb.vrq)
IHV = Informierter HausVerstand