Interessant, der Beruf ist ausgestorben. Meinst Du, die impliziten 
Logiken, Weisheiten in dieser Geschichte gälte heute auch noch?


Du denkst mal wieder die Dinge nicht zuende. Wenn jeder so denken würde, 
daß sein eigenes Wissen das allein Gültige wäre, und wenn jeder nicht 
mehr die Dinge diskutieren wollte, gäbe es Mord und Totschlag, wie die 
Geschichte z.B. des Dritten Reiches gezeigt hat. Hier haben ein paar 
Idioten ihr Pseudo-Wissen über Rassenschande u.s.w. ohne Diskussionen 
zuzulassen anderen quasi aufgezwungen und für 20.000.000 Tote gesorgt.

Remo Uhlenbroch, Du denkst die Dinge nicht zuende. Es wird Zeit, daß Du 
von der Erde abtrittst, mitsamt deiner idiotischen Sprüchen, mit denen 
Du nur Dumme noch einfangen kannst.

Und deinen Kabr nimm mit, der taugt heutzutage zu nix mehr.


Hast Du schon mal von "passiver Gewalt" gehört, wenn jemand einfach sich 
weigert, seine Ansichten zu diskutieren, und damit anderen seine auf 
diese Art aufzwängt?
Lies mal Sigrid Twente "Worte, die wie Schläge sind!"

Gru/3, Gérald Zurlo