Wenn es ein-und dasselbe wäre, bräuchten wir ja nicht mehr weiter zu 
unterscheiden, und in jedem Lexikon würde auch unter allen Begriffen 
dieselbe Erklärung stehen, nicht wahr? Wie blöd bist Du?


Gelman war ja auch sein Leben lang so taub, daß er glaubte er malt!


Interessant, daß Du weit, was diejenigen damals dachten, als sie ihn 
verbrannten. Bist Du wiedergeboren, hast Du dich mit denen damals 
unterhalten, oder haben die ihre Gedanken aufgeschrieben? Wenn ja, wo 
steht das?

Was weit Du wirklich, was gibtst Du vor, zu wissen?


Gehe in Dich, wundere dich nicht, wenn Du niemanden antriffst. Du bist 
mehr eine hohle Nu, die den Scheiß nachlabert, den andere Verzapft 
haben. Erfinde mal selber was zeitgemäßes, die Lehren von damals gelten 
heutzutage in unserer komplexeren Welt nicht mehr, damit kann man keine 
Probleme heutzutage mehr lösen. Du bist ein ewig Gestriger.


Es gibt keinen Krieg der Evolution, sondern nur eine Koexistenz der 
Arten. Ansonsten wären über millionen Jahre Evolution alle bis auf eine 
ausgestorben. Du denkst einfach die Dinge nicht zuende, laberst 
1-Satz-Weisheiten von damaligen Idioten einfach nach.


Gru/3, Sven Tittje