On Sat, 03. 03. 22 13:25:17 +0100, "Detlef Frühstück"
Neben deinen weit ausholenden Betrachtungen möchte ich noch drauf
hinweisen, dass Kommunikation immer auch den Empfänger nicht nur als
Terminal sondern auch als Empfänger einschliesst.
Zeromorphismen, also nackte Inhalte ohne den Inhalten, die der
Empfänger (dazu) generiert, mögen zwar theortisch gedacht
werdenkönnen, sind aber in der menschlichen Kommunikation eigentlich
unmöglich.
In einer Maschinensprache sind schon Metaphern unmöglich, natürlich
auch Anthropomorphismen.

v