Hallo,

es ist mir anscheinend nicht so recht gelungen, mein Problem rüberzubringen.

" Fette lösen sich nicht in Wasser, weil Fettmoleküle traurig sind".

Das Beispiel ist von mir erfunden und soll in übertriebener Weise das 
Problem aufzeigen. Konstruktionen dieser Art findet man u.a. in der 
Medizin des 18. und der 1. Hälfte des 19. Jahrhunderts.

Hier wird mMn ein Kategorienfehler eingeführt, um so eine festgestellte 
Tatsache zu *erklären*.

Lösbarkeit von Stoffen ist ein Teilgebiet der Physikalischen Chemie. 
Würde in einem aktuellen Text dieser Satz auftauchen (und 'traurig' so 
gemeint sein, wie wenn man sagte, dieser Mensch ist traurig), dann würde 
kein Wissenschaftler diesen Satz akzeptieren.

Ich denke, der von Philosophie im Denken ungetrübte Naturwissenschaftler 
würde einfach diesen Satz ablehnen weil
a) unsinnig
b) keine Erklärung.

Aber dieser Satz ist als gegebener Satz gar nicht widerlegbar. Wenn 
Moleküle weder traurig noch lustig sind, dann kann der Satz 'Moleküle 
sind traurig' nicht widerlegt werden. ME muß die Widerlegung damit 
beginnen, daß man den Kategorienfehler nachweist.