Hallo Sergio,


Die Hoffnung stirbt zuletzt! :-)
Ich komme aus der borgholzhausen-Ecke, was auch bei dir der Fall sein dürfte.
In philosophischen Aspekten, die sich aus nw-Fragen ergeben,
können wir höchstens unsere Krücken austauschen. :-)


Du sagst es.


Für dich nicht? Glaub ich nicht.
Da wären wir dann schon zwei.


Da musser durch! :-)


Wenn ich pingelig bin, ich auch. Zumindest, wenn es sich um einen
nw-Text handelt, bei dem es um eine empirische Untersuchung der
in Frage stehenden Sachverhalte geht.
Erzählt ein Poet von einem Jüngling, der seiner Angebeteten eine
duftende Rose kredenzt, käme mir kaum in den Sinn, von einem
Anthropomorphismus oder gar Kategorienfehler zu sprechen.

bestimmten


Kein Einwand, Euer Ehren.


Wir sind da im selben Boot.
Allerdings bedarf es dieser metaphysischen Annahme (für die
es gute Gründe, allerdings keine Letztbegründung gibt).


Unerbittlich.
Und immer diese Entropiezunahme! :-)
Aber wie heißt es doch so schön ".....und gib mir die Gelassenheit
hinzunehmen, was ich nicht ändern kann..."

Damit endet definitiv meine NG-Tätigkeit 2006.
Ich widme mich jetzt  der Lebenspraxis, in der eine bestimmte
Chemikalie, in unterschiedlicher Konzentration in diversen
Flüssigkeiten vorkommend, einen durchaus signifikanten
Einfluss auf das Reflexionsvermögen entwickelt.
Dann ist mir ein jeglicher Anthropomorphismus, nicht etwa
egal, nein, scheißegal!

Guten Rutsch!

Niko