Carlo Schliekriede:
Steht schon in der Bibel, niemand zwingt dich ausgerechnet das Zeug zu
verwenden, wo der Kaiser darauf abgebildet ist. 

Wieso, wer hindert dich daran einen Zettel mit deiner Unterschrift
auszugeben, der jemanden verspricht irgendetwas dafür zu geben. Die Frage
ist halt nur, ob du mit dem Zettel im Laden einkaufen kannst. Eigene
gültige Zettel auszugeben ist gar kein Problem, aber wenn jemand Zettel
ausstellt, die mit deinem Namen unterschrieben sind und du dafür zahlen
musst, dann hat jemand deine Unterschrift gefälscht. Das fändest du ok?

Grösse,
Lars