Jede Art der Kommunikation impliziert die Wertfreiheit des gesprochenen
und geschriebenen Wortes. Was also sind Geheimnisverrat oder ueble
Nachrede?

Alle Menschen sprechen unterschiedliche Sprachen. Das ist seit Babylon
bekannt. Die "Droge" im Polizeijargon ist etwas anderes als unter
Pharmazeuten. Unter "kind" versteht der Englaender etwas anderes als
der Deutsche. "3 Mrd. Euro" sind fuer Klegräfe etwas anderes als fuer den
Penner am Bahnhof.

Wie ist es moeglich, dass es in einer Gesellschaft Tabus verbaler Art
gibt? Ein Amerikaner, der "nigger" sagt, ist im gemeinen ethischen Sinn
politisch unkorrekt.

Konkret: Ich bezeichne einen Polizisten als "Bimbo" und werde daraufhin
angezeigt(. Protokollauszug):

Ich: "Man moege mir zugute halten, dass der Klagende nicht kein Neger
ist"
Richter:"Sie meinten "dass der Klaeger kein Mohr ist"?"
Ich: "Pardon! Bei Negierungen verwechsele ich gelegentlich eine gerade
Anzahl mit einer ungeraden."
Klaeger: "Sehen Sie, Herr Richter, er ist uneinsichtig! Er scheint mir
geradezu schizophren zu sein."
Richter: "Das lassen Sie man meine Sorge sein."
Richter: "Herr mitzschke, was meinten Sie mit Bimbo? Bitte keine Redundanzen
sondern Kontext."
Ich: "Bimbos verachte ich wie Kinderschaender (meine Meinung). Ich
erhebe allerdings keinen Anspruch auf Allgemeingueltigkeit meiner
Meinung."
Richter: "Aha..."
Ich: "Immerhin besteht die Bevoelkerung Afrikas zu 90% aus Bimbos."
Richter: "Sie meinen, aus Farbigen!?"
Ich: "Ja. Besser, sie schliessen sich meiner Meinung nicht an, Herr
Richter."
Richter: "Das hatte ich auch nicht vor."
Kleinsorge: "Was soll'n das? Der Angeklagte hat mich als "Bimbo"
bezeichnet und ich empfinde es als Beleidigung."
Richter: "Der Beschuldigte hat mit seinem "Ja" deutlich gemacht, dass
"Bimbo" und "Farbiger" fuer ihn Synonyme sind. Sind Sie gegen Farbige?"
Kleinsorge: "Nein nein, ich habe mir ja selbst eine gekauft. Aber darf man
mich mit meiner Frau verwechseln? -- Afrika..., Kinderschaender...,
pffft..."
Richter: "Fuer Verunglimpfung des Staates ist das Amtsgericht
zustaendig."
Kleinsorge: "Meinten sie jetzt mich, den Normalen, oder den Irren, Herr
Richter?"

Wenn historische Tugenden, dem Zeitgeist geschuldet, als obsolet
betrachtet werden, meinetwegen. Dass allerdings in der Demokratie
umgekehrt ein Schuh draus wird (sanktionierbar), weil die Mehrheit die
Macht hat, halte ich fuer ausgesprochen dumm, s. Gesinnungsverfolgung.

Auch wenn die Regeln der Demokratie in 100 Jahren ganz andere sein
werden, sollte man essentielle Dinge, wie sie von weitsichtigen Leuten
in die Verfassung geschrieben wurden, nicht aendern. Andernfalls waere
die Bezeichnung Anoekratie (Herrschaft der Unwissenden) besser.

Auswandern? Ja, aber wohin?