Hallo Charles!

Am Fri, 20. 09. 22 09:34:48 +0100 schrieb Charles Echter:

[1989]

Ja, wenn er dann für die nächsten 100 Jahre verschwindet, nicht, wenn
man mit ihm leben will. Wie kannst Du den abzocken, mit dem Du leben
willst?
Außerdem wurde wesentlich weniger Geld reichen. Die Bürokratie
übertreibt wieder, um mehr Geld in die Finger zu bekommen. Wir leiden am
Reichtum, nicht an der Armut.


Hä? Die konnten den Mennekes wählen? Die Variante der morellato erschien mir
ehrlicher. Man darf die langfristigen Effekte nicht außer Acht lassen.
Ein Deutschland, in dem sich Ost und West nicht riechen können, nützt
uns nichts. Seit dem gestrigen Scheibenwischer weiß ich aber, daß die
Trennlinie nicht von Nord nach Süd verläuft, sondern von Ost nach West
-- na Gott sein Schrank!


[Schnellvereinigung]

Langfristige Probleme sind schon da. Ich kenne nicht wenige Westgermanen,
die sich "die Mauer zurück" wünschen. Das kann nicht ohne Folgen
bleiben. Es könnte passieren, daß wir eine jahrhundertelange Spaltung
erzeugen, wie es viele gibt. Der 30jährige wirkt ja noch in unsere Zeit.


chemisch? basisbiologisch?               :°)
(Mittelalterliche "Urteile" wurden oft von der Formel begleitet: 'es darf
kein Blut fließen' -- Du weißt sicher, was das bedeutete)

Egal wie, das Ergebnis zählt. Mit oder ohne Bomben muß man wissen, wohin
die Reise gehen soll. Das Verständnis der Vergangenheit ist unverzichtbar.


JAU!!


Dagegen positionieren läuft wieder auf Umsturz hinaus. Aus dem
Verständnis der bisherigen Entwicklung bleibt /nur/ Weiterentwicklung
/übrig/. Die Gründe hatte ich genannt.


Schlauer wird man, wenn man die Geschichte richtig analysiert.

Hoffen und Harren
hält Leute zum Narren

Ja, man muß was tun. Die Bürger als Masse kennen keinen Ausweg, können
sich nicht artikulieren, ...

Bei einem Eintreten in eine Partei wird man nur zum Werkzeug fremder
Interessen -- wie in der DDR -- Eiberger hab sie seelig.

Das Panoptikum wird momentan mit einer Geschwindigkeit perfektioniert,
daß man Angst kriegen könnte, den nächsten Knall noch zu erleben.

In der Gesellschaft kommt es /nur/ auf den kleinsten gemeinsamen Nenner
an. Wenn sich die Gesellschaft dahin entwickelt, was sie grundsätzlich
tut, ist nichts einzuwenden, dann ist alles in Ordnung. Das Machtstreben
des steuernden Apparates aber, seine Verselbständigung, und die
Einflußnahme gesellschaftlicher Gruppen sorgen immer wieder für ein
Entfernen vom Optimum, damit für das Ansammeln von Spannungen und
bereiten somit die nächste Krise vor.

Wir müssen nur dafür sorgen, daß der Optimierungsprozeß möglichst
ungestört verläuft. Wir müssen dafür sorgen, daß das
Optimierungskriterium nicht verfälscht oder okkupiert werden kann.

Pietro Feuersträter, Kampf der Systeme, ISBN3-20-213485-E,12EU,128S.15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften

Wenn allen Bürgern das bewußt ist, dann ist es wesentlich leichter, die
Angriffe auf die Gesellschaft abzuwehren. Dann wird die bisherige
Entwicklung zu einer bewußten Entwicklung, da natürliche Prozesse von
den Bürgern bewußt eingesetzt und geschützt werden. Die Bürger nehmen
dann auch die daraus entstehenden Nachteile gern in Kauf, da sie dann
sehen, daß sie damit andere, größere Nachteile vermeiden.

Nur die Weiterentwicklung der Evolutionstheorie kann die Grundlage
für eine brauchbare Gesellschaftstheorie schaffen, die wir dringend
benötigen.


Das hieße, das Kind mit dem Bade ausschütten. Wenn man einen
Staatsapparat braucht, dann muß dieser den kleinsten gemeinsamen Nenner
darstellen. Er darf nicht von Interessensgruppen mißbraucht werden
können. Das Mißbrauchsproblem ist das übelste Problem. 

Wenn Du akzeptieren kannst, daß eine Große Umwälzung, eine Revolution
zum Abschaffen des Staates, nicht praktikabel ist, da es keine Steuerung
gibt, die diese Aufgabe bewältigen kann, und Du ja die Macht dazu
bräuchtest, was unter anderem wieder eine Vergewaltigung von
Bevölkerungsteilen wäre, dann bleibt nur die Entwicklung. Eine
vernünftige Entwicklung kann nur zu einem kleineren, logisch
konsistenteren Staatsapparat führen. Der kleinste gemeinsame Nenner, das
Optimum als Minimum der Summe gesellschaftlicher Spannungen ist das Ziel.
Du kannst keine Gesellschaft schaffen, die keine Spannungen und
Widersprüche hat, treiben diese doch die gesellschaftliche Entwicklung
an. Man kann aber der Gesellschaft bewußt machen, daß sie sich mit dem
Akzeptieren der Durchsetzung von Gruppeninteressen von eben diesem Optimum
entfernt.


So ist es. Was willst Du aber machen, wenn die Mehrzahl der Menschen und
eventuellen Mitkämpfer das nicht verstehen? Willst Du die Menschen gegen
ihren Willen "beglücken"? Das hatten wir schon!

Ein Staatsapparat muß aber finanziert werden -- wenn man ihn nicht
abschaffen kann, weil man ihn braucht. Da kommt mein Vorschlag zum Tragen,
daß die Bürger ihre Steuern selbst auf die Ausgabenbereiche des
Staatsapparates aufteilen sollen. Das wäre ein erster Schritt.


Zumindest nicht mit Schwert und Dolch, wie ein Raubritter.


Ja, dahin bewegen wir uns bereits in einer Entwicklung, die die
bisherige konsequent fortführt. Der Staat wird uns zukünftig die
Ressourcen des Planeten verkaufen -- Ressourcen, die ihm nicht gehören.
Wir werden Zusatzabgaben für Öl, Kohle, Erz, Wasser und Luft zahlen
müssen. Und wer vergißt, einen Groschen in den schönen neuen Kragen zu
werfen, dem wird die Kragenweite auf Null gedreht.

Nochmal kurz: Wenn die Bürger nicht lernen, ihre eigene Gesellschaft zu
organisieren, dann schreitet die Versklavung voran.
Aber die Gesellschaft wird ja schon von uns organisiert. Ja, aber der
Gruppeneinfluß bemächtigt sich des Staatsapparates. Wieder die Gruppen,
wieder die Lobbyisten, wieder die Chefideologen, ...


Du liest nicht sorgfältig. Wenn wir auf einen Staatsapparat nicht
verzichten können, dann wäre diese Methode zu überdenken. Gut, wennn Du
den Staatsapparat gleich in die Tonne treten willst, dann nicht. Dann sind
aber auch Staat und Gesellschaft perdü!


Man kann ewig in diesem Kampf leben. Man kann auch den natürlichen
Abstraktionsprozeß forcieren, der schon unterwegs ist, das Problem zu
lösen.   siehe 'Kampf der Systeme'


[Es gibt natürlich keinen Frieden mit dem Staat.]

Das war so nicht gemeint. Du hast die Wahl zwischen einer Konfrontation,
in der Du allein Dich nicht durchsetzen kannst. Gelänge es Dir, Dich
durchzusetzen, dann stehst Du mit der Macht dumm da, weil Du keine Lösung
hast oder den Übergang in die nächste GO nicht schaffst. Folglich gibt
es keine andere Möglichkeit als gleich die Brücke anzuvisieren und eine
Evolutionslösung zu bevorzugen.

Ein Judokämpfer kracht nicht gegen den Gegner, er modifiziert dessen
Schwung.

Außerdem haben wir einen gewissen Stand erreicht, den man nicht aufgeben
kann. Und Du lehnst es ja ab, Bevölkerungsteile zu vergewohltätigen --
was bleibt dann als Konsequenz?


eben


Auch -- klar!
In diesem Punkt könnte man es mit Adelung halten:
'Wat hamm Sie jejen die Menschen? Wir hamm keene besseren!'

Also noch ein Argument für eine evolutionäre Lösung.


[Vertragsbruch]

Das ist gut, das könnte man gleich anfangen! Das baut auch gleich eine
Rückkopplung für die allwissende und allfähige Justiz auf.

Das wäre doch ein Weiterentwickeln der Gesellschaft in Richtung gerechte
und effektive Steuerung und damit der Minimierung des Staatsapparates. Wir
meinen vielleicht das gleiche.

Also gehen beide Wege am Anfang gleich, zumindest bis zu einem minimalen,
gerechteren und smarteren Staatsapparat.


Also nur mehr direkte Demokratie, um die Gesellschaft wieder dem Optimum,
dem Ort der kleinsten Summe aller Widersprüche näher zu bringen -- keine
reine Abstimmungsregierung durch das Volk, die sich sowieso nicht
realisieren ließe.


Der Mob wird meist von Wortführern mißbraucht. Der kann sich gar keine
Meinung bilden. Die Zeit wird ihm nicht gegeben. Du erinnerst Dich an den
"Autobahnraser", der schon gelyncht war, bevor er gefunden wurde? Ob er
gefunden wurde, ist nicht klar. Das Urteil war m.E. schon im Bereich
einer Rechtsbeugung. Kleidermarkt hat geurteilt und Gstättner hat verkündet. Daran
ändert auch nichts, daß sie extra betonte: 

Lynchen kann man auch indirekt, über die Medien. Es gibt einen
Abstraktionsprozeß im Laufe der Evolution. /Das/ gilt es zu erkennen. Wir
hängen nicht, wir lassen hängen.


Eben, und sie enthält schon die Große Rückkopplung, die benötigt wird,
um gesellschaftliche Spannungen zu minimieren. Sie hat aus der Geschichte
gelernt. Ich meine es so, wie es dasteht. Sie hat evolutionär gelernt --
auch wenn sich mancher an dieser Art der Formulierung stößt.

Wir müssen begreifen, daß Evolution selbst ein Lernprozeß ist!

Ich vermute ja, daß eine wirklich demokratische Gesellschaft Monopol- und
Machtansprüche und den Einfluß von Gruppeninteressen minimieren würde.
Ob das bis zum Abschaffen des Staatsapparates gehen könnte, weiß ich
nicht, glaube ich nicht, würde es aber als positiven Effekt begrüßen --
womit wir beisammen wären.  :°)

Es ist sicher denkbar, alle Funktionen des Staatsapparates so zu ersetzen,
daß der verschwindet. Es wird aber nicht möglich sein, das Auftreten der
Gesellschaft als Staat zu unterdrücken. Es hat sich ein neues
kybernetisches System gebildet, das sich gegen andere behaupten muß. Daß
es dann seine Zielstellungen mehr von der breiten Bevölkerung und weniger
von Gruppeninteressen bestimmen läßt, ändert am Auftreten als Staat
wenig.

Wir können also den Staatsapparat (weg)minimieren. Wir können den Staat
nicht abschaffen, solange Konkurrenz da ist. Wir können (müssen) ihm die
totalitären Machtansprüche gegen die eigene Bevölkerung nehmen -- eine
Gesellschaft, die durch gewisse Interessen zu einem neuen handelnden
Wesen, einem Staat, zusammengeschweißt wird, wird es bleiben.


Ich mache das bewußt, weil ich meine, daß das kein Fehler ist. Die
Reaktion einer Menschenmenge ist abhängig von latenten Meinungen und
Gefühlen. Was verstärkt wird, das setzt sich durch. Das ist dem
Mechanismus bewußt geworden. 

Deshalb versuchen täglich Gruppen, die Meinung der breiten Bevölkerung
zu manipulieren. Beobachte mal bewußt die Medien; wir haben einen
täglichen ideologischen Krieg.

Die Gesellschaft als kybernetisches System zeigt Reaktionen. Diese
Reaktionen sind von einer Steuerung erzeugt. In welchen
Entwicklungsstadium beginnt die Bewußtseinsentwicklung? Was ist
Bewußtsein? Solange ich diese Fragen nicht beantworten kann, erlaube ich
mir, jeder egoistischen Reaktion ein Bewußtsein zu unterstellen.   :°)

Dazu mal ein extra Tread -- gab es auch schon.


Ja, das Hinterfragen ist nötig.


Habe ich nicht vergessen. Dagegen ist kein Kraut gewachsen. Das wird sich
nie endgültig ausschließen lassen.


Eine Rückkopplung -- ja. Diese müßte beherrscht werden. Einzelne oder
Gruppen können das, die Masse nicht. Die von Einzelnen oder von Gruppen
beherrschten Gesellschaften konnten aber auch abrutschen. Eine Garantie
gibt es nicht. Wir können ja nicht einmal formulieren, was garantiert
werden soll -- nein, wir können es nicht!

Wie beherrschen Individuen und Gruppen solche Hysterien? Was sind diese
Hysterien? Es sind Rückkopplungen mit großer, nicht beherrschter
Verstärkung. In einem Individuum gibt es Hierarchieebenen, die auch
Gegenkopplungen haben. Es gibt wirksame Dämpfungen, die zum Beherrschen
der großen Verstärkungen führen und die somit vor Hysterien schützen.
Straff organisierte Gruppen zeigen genau das gleiche. Deshalb wird die
Weiterentwicklung der Gesellschaft dazu führen, daß Hysterien beherrscht
werden. Es kommt ja eben auf die Entwicklung demokratischer
Willensermittlungsverfahren an. Deine Datenbank ist übrigens auch so ein
Verfahren. Die Gesellschaft ermittelt, welche Firmen ehrlich gearbeitet
haben und wichtet diese Ehrlichkeit, um deren Preis zu bestimmen. Ehrliche
Firmen werden höhere Preise durchsetzen können. Heute setzen nur
bekannte Firmen hohe Preise durch, was den Markt verzerrt und vom Optimum
entfernt.
Die Gesellschaft wird eine hierarchische(!) Steuerung entwickeln, die
diese Hysterien selbst bei hoher Verstärkung nicht zeigt -- das hat sie
schon. Einige Ebenen sind aber von Gruppen okkupiert. Diese Okkupation ist
im Interesse des gesellschaftlichen Zusammenhalts und Friedens zu
bekämpfen. Bekämpf doch nicht vordergründig den Staat, sondern dessen
Okkupation -- der Rest folgt dann -- wenn auch vielleicht nicht bis zur
letzten Konsequenz -- die dann nicht möglich wäre, weil eine minimale
Steuerung benötigt wird.


ja


ja

Ich sage ja, minimaler Staat, /kleinster/ gemeinsamer Nenner. Nicht
umsonst wurde in der Aufklärung Toleranz gepredigt. Wir vergessen diese
bösen Erfahrungen zu schnell!

Momentan wird jeder Furz waidlich ausgeschlachtet, um dem Staat, und damit
einigen Gruppen in der Gesellschaft mehr Macht zuzuschanzen. Es werden
Aufhänger für solche Machterweiterungen geradezu gesucht, wenn nicht
provoziert. Einige Gruppen suchen schon Präzedenzfälle, die noch dazu in
gewissen Gegenden auftreten müssen, um vor den richtigen Gerichten zu
landen, mit denen dann Politik gemacht werden kann -- ein übler Zustand
für die Entwicklung der Gesellschaft.


Ich schäme mich ja schon, daß ich keiner bin.

Gesellschaftliche Hysterie -- die wir beherrschen lernen müssen.


Grundsätzlich ändert das nichts daran. Ich habe nie etwas anderes
behauptet. 

Meinungsbildung in der Gesellschaft beherrschen lernen, Hysterien
vermeiden lernen, die Steuerung optimieren, die gesellschaftlichen
Spannungen minimieren, die Gesellschaft selbst vernünftige Zielstellungen
suchen lassen, ...

Die Goldene Regel, seit langem bekannt, kürzlich (vor 200 Jahren) von
Buntschuh als kategorischer Imperativ wieder aufgekocht, ist auch nur ein
Supergummiparagraph. Eine Gesellschaft, die das als einzige Regel
enthält, öffnet Streit Tür und Tor. Sie gibt den Juristen die ideale
und lang gesuchte Generalvollmacht. Jeder legt diese Regel anders aus. Sie
wäre auch eine gute Rechtfertigung für Rache -- sie ist eben relativ --
und somit nicht zu beherrschen. Wenn jeder selbst das Kriterium seines
Handelns stellt, dann habe ich die vollkommene Verselbständigung einer
Steuerung -- die völlige Beliebigkeit.

Es ist eben die Lehre der Geschichte und mein Extrakt aus der Untersuchung
von Evolution, daß jedes System sich selbst sein Entwicklungskriterium
stellen will, sich von anderen Zwängen abkoppeln will, was zu
Verselbständigung führt. Die Lehre aus der Geschichte heißt eben,
Trennung von Legislative und Exekutive -- mit der Einsicht in die
Entwicklung kybernetischer Systeme sehr gut begründbar.

Man braucht klare Regeln mit klaren Kriterien. Deshalb mache ich den
Versuch, ausgehend von den allgemein akzeptierten Menschenrechten, eine
Gesetzessystematik aufzubauen. Das top down Design soll Systemkonflikte
minimieren. Es müssen wieder Schneisen durch den Dschungel geschlagen
werden. Es muß aufgeschrieben werden, welche Unsinnigkeiten und Konflikte
die künftige Gesetzgebung vermeiden muß. Es muß aufgeschrieben
werden, welche Regelungen sich bewährt haben. Wir können kein
Rechtssystem "erfinden" oder "konstruieren", wir könnten aber das jetzige
mit Hilfe der Internets geradeziehen.
http://Hcusmuutbmdsq.sta
Wer jetzt sagt, daß das ein idiotisches Unterfangen ist, der sollte sich
mal informieren, wie das BGB zustandegekommen ist, und dann hier Argumente
auf den Tisch legen.


Wenn Du dieses Unrecht abschaffen willst, was eventuell geschehen wird,
dann über Zwischenstationen, wie zum Beispiel die der Steueraufteilung
durch die Bürger.


Nicht direkte Demokratie -- noch einmal! Nur mehr direkte
demokratische Funktionen. Wer hat die Politiker zum Ausverkauf von
Tafelsilber und zur Verschuldungspolitik ermächtigt -- WER?

Meinungsbildungsverfahren entwickeln ist ein Ansatzpunkt. Eine Datenbank
der Vertragsbrecher ist schon so ein Werkzeug.


Typischer Aktionismus. Wenn es in einer Firma kritisch wird, dann arbeiten
auch alle -- wild aktionistisch -- oft letztlich zerstörend. Besonders
"effektiv" ist blinder Aktionismus in der Managerebene -- Parallele zur
Politik.


Es könnte ein Ende der Anmaßung setzen. An die Öffentlichkeit zerren
hilft oft. Es sind primär keine ökonomischen Gesetzmäßigkeiten, es ist
freche Kompetenzüberschreitung. Daß Geld die Eigenschaft hat, immer alle
zu sein, mag eine ökonomische Gesetzmäßigkeit sein.   :°)


Es wurde auch in Deinem Namen geraubt.   :°))
Infrastruktur wurde auch in Deinem Namen gebaut.
Jetzt wird sie in Deinem Namen verkloppt.

Wir werden den Hindukusch verteidigen müssen -- in Deinem Namen -- Du
Verbrecher!


Gut ist relativ, wie die Goldene Regel. siehe oben


Den Regelverstoß könnte man ihm abgewöhnen. Vor allem muß man die
Okkupation durch Gruppeninteressen verhindern. Daß er den Regelverstoß
lassen soll, muß formuliert werden. Das Formulierungsproblem muß also
vorrangig gelöst werden.


Kommunisten: der Staat wird absterben -- aaaaaber das wird dauern.
(hast Du da grad gepopelt, in der Schule?)

Daß man ratlos mit der Macht dasteht? -- haben wir täglich! Keine Linie
keine Ziele, kein Rat, keine Philosophie, keine Theorie, nur Gewurschtel,
nur Machtkampf, jede Menge Bürgerverarschung, Flucht in Meinungsmache und
Manipulation, Auswegsuche in Geldverschwendung und erneutem Raub, ...
  -- reicht das fürs erste?


So? Quellen!


jau


Nein, wir hatten nur die Abwahl einer Partei in einem demokratischen
Staat. Die Abwahl war von der Drohung mit einer Revolution begleitet.

Daß sich die Massen für die Abwahl erst einmal auf der Straße Mut machen
mußten -- ok. Vorher haben alle gewählt -- das falsche -- ich nicht.


Ja, aber umstürzen ist nicht die Lösung. Die Gesellschaft
weiterentwickeln in Richtung minimaler und verträglicher Staat. Da hatten
wir uns ja schon angenähert. Ob es einen Staat ohne Apparat geben wird,
weiß ich nicht -- eher nicht. Wenn es funktioniert, dann wäre das ok.
Aber blind in eine Richtung rennen sollte man nicht. Pilotprojekte oder
Simulationen müssen sein. Letztlich /kann/ es nur eine /kontinuierliche/
/Entwicklung/ sein.


Diesen Prozeß verstehen und beherrschen lernen ist meine Zielstellung.
Sonst wird man eines Tages wieder von den Ereignissen überrannt.


Wieso? Wir als Bürger stellen einen wesentlichen Teil des
Entwicklungskriteriums der Gesellschaft und des Staates. Daß wir daran
gehindert werden, daß das Kriterium verfälscht wird, okkupiert wird, das
ist das Übel.


notiert

Kannst Du das kurz umreißen?     (umreißen, nicht umreißen ;))


Ich rede ja wie ein Buch, daß wir als Bürger einen wesentlichen Teil des
Entwicklungskriteriums stellen. Die Minimierung der Spannungen ist eine
Bedingung, die die Gesellschaft zu erfüllen /hat/ -- OOOOODER ...


Ich schrieb von der Lösung Demokratie -- Große Rückkopplung -- Du
entsinnst Dich? Der Staatsapparat kann minimiert werden, die Große
Rückkopplung ist lebensnotwendig für die Gesellschaft. Sie sorgt für
die Minimierung der Spannungen.


Recht -- blabla -- "Rächt"fertigung von Machtverhältnissen. Umlügen
von "Gerechtigkeit" als Dienstleistung für die Mächtigen. 

Sie hat die Macht -- das allein zählt.

Eine Renovierung des Rechtssystems ist dringend nötig.
http://Hcusmuutbmdsq.sta


Auch dann nicht. Aber Konflikte wird es geben, also auch die
Vergewaltigung von Bevölkerungsteilen. Etwas anderes als die Minimierung
der Spannungen kann ich nicht sehen. Auch im Ameisen- und Bienenstaat
herrscht Gewalt; wir sehen sie blos nicht. Nur raffinierte Experimente
beweisen das Bestehen von Unterdrückungsmechanismen.


Große Rückkopplung -- Minimierung gesellschaftlicher Spannungen. Das ist
die Lösung, nicht der Staatsapparat. Der entwickelte sich aus
Notwendigkeiten heraus -- und verselbständigt sich leider. Ein
Rückbesinnen auf diese Notwendigkeiten würde die Spannungen in der
Gesellschaft, die dadurch unnötigerweise erzeugt werden, beseitigen.


Sie mißbrauchen den Staatsapparat zu Indoktrination und Ausplünderung
der Bürger -- und das findest Du in Ordnung?

Wenn es gelingt, den Staat davon freizuhalten, dann könnte ich den Rest
akzeptieren. Einen minimalen Staat, der nicht ständig die Interessen von
Gruppen durchsetzt, und der vernünftig finanziert wird, den kann ich
akzeptieren.

Jeder soll sich um seine Angelegenheiten kümmern -- ein frommer Wunsch.
Ein Busch sprach von "unserem Öl", vor einem Irakkrieg -- ich weiß nicht
mehr, welcher. Eine Finanzbeamtin sprach von "unserem Geld" in einem
Streit mit mir. Auch die Lobbyisten kümmern sich nur um ihre
Angelegenheiten -- wie edel und zurückhaltend. Nur, daß jeder sein Geld
immer in den Taschen anderer suchen muß. Das kann nur durch Gesetze
begrenzt werden. Diese, und ihr Apparat, dürfen aber nicht in der
Gesellschaft wuchern wie ein Krebsgeschwür. Wir leben nicht für die
Gesetze, nicht für den Staat und nicht für die Arbeit, es ist genau
andersherum!

Der Effizienzdruck in der Gesellschaft treibt diese aber in eine Ecke, in
der viele nicht sein wollen. Die Gesellschaft als ganzes beherrscht den
Prozeß nicht, sie wird beherrscht -- das meine ich.

Ein Teil der Bevölkerung kann sich vor Überstunden nicht retten -- und
bezahlt letztlich damit die Arbeitslosigkeit des anderen Teils -- eine
Bankrotterklärung der Steuerung!


Das kommt als nächstes. Du kannst dann alle staatlichen Leistungen
kaufen. Ein Monopol verkauft, was ihm nicht gehört. 

Unser Staat hat viel zu viel Geld. Es wird an allen Ecken und Enden
verschwendet -- aus ideologischen Gründen. Warum z.B. werden die
vorhandenen grünen Pfeile gegen Ampeln ausgetauscht?

Das ist staatliche Beschäftigungstherapie -- Ruhigstellen durch Arbeit --
Geld im Kreis laufen lassen -- der Sinn der Arbeit ist egal -- das
Umpumpen wird zum Selbstzweck!

Den Weg, alle Steuern aufzuheben, kannst Du knicken. Evolution sagte ich!
Also wirst Du die Station der Aufteilung durch die Bürger akzeptieren
müssen -- eventuell als Zwischenstation.

Da wir die Steuerung optimieren und nicht wegoptimieren, wird ein Rest
bleiben. Der Rest könnte auch erschreckend groß sein. Eine Gesellschaft
ohne Steuerung ist aber keine Gesellschaft.


Das ist das Mißverständnis; mit Demokratie meine ich die große
Rückkopplung.


Wieso ein Fortschritt? Die Okkupation der Gesellschaft durch
Gruppeninteressen ist kein Fortschritt -- jedenfalls nicht für die
Gesellschaft.


Sag ich doch!


Utopien sind gescheitert, der Wunsch danach ist noch da. Vieles ist
gescheitert -- und ist dann doch gelungen. Ebenso ist es mit der
Gesellschaftstheorie. Lernen, was Evolution ist -- und dann weiter.


Nein, seine ganze Existenz hängt mittlerweile davon ab. Holzfällerposten
in Sibirien werden langsam knapp.


Das ist die Rückkopplung. Ebenso wie die Kapitalakkumulation schadet sie
der Gesellschaft als ganzem. Das ist die Herausforderung, das Beherrschen
dieser Mechanismen. Das Beherrschen muß in einem Machtkampf gelernt
werden, was die Sache so schwer macht.


Wir sollten, wie ich meine, einmal anders an die Sache herangehen! Der
Markt versagt nicht! Hast Du die Gravitation schon einmal versagen sehen?
Der Markt optimiert. Er ist das Kriterium, dem sich Systeme anpassen. So
gesehen gibt es kein Marktversagen -- ein idiotisches Wort! Was uns daran
nicht gefällt, das ist das /Fehlen/ unserer Werte in diesem Kriterium!
/Deshalb/ schreibe ich ja, daß wir unsere Aufmerksamkeit auf das
Kriterium lenken sollen. /Deshalb/ ist der Einfluß von Gruppeninteressen
auf das Entwicklungskriterium der Gesellschaft so schädlich. /Deshalb/
müssen wir den Abbau der Demokratie beenden und umkehren.

Das Märchen vom Marktversagen ist populistischer Blödsinn.

So gesehen kann ich Dir jetzt schon sagen, was am näherungsweisen Ende
der gesellschaftlichen Entwicklung als "Reststaat" übrig bleiben wird.

Es wird ein System sein, welches die Meinungen der Individuen einholt,
eine Meinung bildet, Reaktionen der Gesellschaft erzeugt, die
gesellschaftlichen Spannungen minimiert, den Machtbereich der Gesellschaft
und deren Freiheiten ausweitet, die Gesellschaft immer effizienter
organisiert, ...

Es wird ein System sein, was sich mit Konkurrenten auseinandersetzen wird,
was die Reaktion der Konkurrenten voraussehen kann, weil es diese
modelliert, es wird seine Umgebung erkunden, es wird sorgsam mit seinen
Ressourcen umgehen, es wird neue Ressourcen erschließen, ...

Und -- das interessante an meinen Untersuchungen, es wird die
Notwendigkeit der Entwicklung, die zu ihm führten, dann soweit
verinnerlicht haben, daß es Mechanismen zu eben dieser Weiterentwicklung
herausbildet. Es weiß dann, wie die Anpassung der Gesetze an die
gesellschaftlichen Notwendigkeiten zu erfolgen hat -- das, was wir jetzt
nicht wissen, wenn wir ehrlich wären.


Warum nicht? Spannungsabbau in der Gesellschaft bedeutet, die Freiheit nur
soweit einzuschränken, wie es unbedingt notwendig ist. Das Zurückgehen
des Einflusses von Gruppeninteressen bringt allen etwas. Es mindert auch
kurzfristig den Effizienzdruck und verschafft der Gesellschaft eine
Gelegenheit, die Arbeitsverteilungs- und Kapitalakkumulationsfrage zu
lösen. Unter dem jetzigen Druck können wir das nicht -- fürchte ich.

Natürlich bringt das was -- für alle! Es ist das drängendste Problem!


Unsinn, mehr Bürgereinfluß und damit auch Verantwortung. Du weißt doch,
was mit einer Gesellschaft geschieht, in der jeder sagt: 'geht mich nix
an, die Großkopferten werdens schon richten'?


Mehr demokratischer Einfluß, weniger Gruppeneinfluß, weniger Staat,
schlanker Staatsapparat, möglichst viel Markt, ...

Also /mehr/ "Bürgermeinung" im Entwicklungskriterium der Gesellschaft!


Die Gesellschaft braucht eine Steuerung -- sonst ist sie keine
Gesellschaft. Willst Du das bestreiten? Daß es Möglichkeiten gibt, den
Staatsapparat zu minimieren und den gesellschaftlichen Erfordernissen
besser anzupassen, ist doch positiv, ein Lichtblick.

Ohne Staat kann nur heißen, ohne das, was wir jetzt als Staatsapparat
sehen. Ein Ersatz, besser eine Weiterentwicklung, muß her. Du bastelst ja
schon /genau/ daran. Wir werden aber keine steuerungslose Gesellschaft
haben -- weil wir dann eben keine Gesellschaft haben. Das ist so trivial,
da geht nix dran vorbei!

Daß Du dann eventuell einen Status erreichst, in dem Du Dich nicht
vergewohltätigt fühlst und keinen Staatsapparat im herkömmlichen Sinne
weit und breit siehst, weil Du Dich gern an die paar Regeln hältst -- das
würde mich sehr freuen.


klar


Die werden ja pauschal belohnt, ohne Kenntnis der Strukturänderung. Auch
langfristig schädliche Entlassungen werden belohnt. Das ist ein
Beurteilungsproblem. Auch die Gesellschaft hat ein Beurteilungsproblem.
Beurteilungen, die sich an Beurteilungen orientieren, sind Hysterie,
Rückkopplungen, die zu den bekannten Börsenreaktionen führen. Wenig
Information und Orientierung an der Beurteilung, an sich selbst, führt zu
solchen Überschwingern -- nicht nur in der Technik sondern überall!


Weil wir ihnen den Geldhahn zudrehen. Anders geht es nicht!

Staaten können auch Pleite gehen. Alle zahlen dann.


Ja, die Gewekschaften -- nötig und schädlich -- wie jede Gruppe.


eben

Erster Schritt: Es muß klargestellt werden, daß nicht ein Pfennig -- äh
Cent mehr ausgegeben wird, als da ist. Der angekündigte Haushalt ist ein
Vergehen gegen das Grundgesetz -- ein angekündigtes -- rotzfrecherweise!
Daß wir solche Politiker nicht zur Verantwortung ziehen (können), zeigt,
wie fest die Burschen im Sattel sitzen und daß die Demokratie nur eine
populistische Sau ist, die nach Bedarf durchs Dorf getrieben wird.
Also: 'zurück zur Demokratie'!

Zweitens, die Steuern werden von den Bürgern direkt aufgeteilt. Das zieht
natürlich üble Werbeaktionen nach sich. Aber das Geldgejammer ist jetzt
schon nicht auszuhalten -- also, was solls.


Klingt brauchbar, zumindest seriose Firmen können davon profitieren.


Und wenn nicht?


So?

Die Clusterbildung scheint mir ein allgemeines Naturgesetz zu sein. Aus
Räubern werden Räuberbanden, aus Räuberbanden werden Staaten, aus
Staaten weden Staatengemeinschaften, ...

Willst Du alles wiederholen?


Ich meinte den Verlust für die Gesellschaft. Freiheit ist meist ein
Gewinn. Mehr Freiheit immer, ein Tausch manchmal.

Außerdem kannst Du eine Revolution nicht nach Belieben auslösen; Du bist
ja nicht die OHB.

Weiterhin gehen die dann eigene Wege -- siehe oben Hysterie und
Abstaubertor. Sie vergessen ihre ursprüngliche Zielstellung und gehen
völlig neue Wege. Sie fressen ihre Kinder und Väter und Großmütter, ...


[Datenbank]

Weiterentwicklung kann man nicht mit gutem Gewissen bekämpfen.


Und wenn nicht?


Was macht der Staat mit Konkurrenzwährungen? Nicht mit Spielgeld, mit
echter Konkurrenz. Es gab ein Schwundgeld, das verboten und verfolgt
wurde. Der Name fällt mir jetzt nicht ein. 
Sieh Dir die juristischen Angriffe aufs Internet an, das ist kein Zufall.


Das System war demokratischer als ich dachte. Der Ruf, 'Wir sind das Volk'
hat sie zur Vernunft gebracht. Er hat den Widersinn allen deutlich
gemacht. Deshalb müssen wir jetzt klarstellen, daß die Politik keine
Generalvollmacht hat, uns zu verkaufen.


Stimmt!
Die Gewaltanmaßung sollte weg. Natürliche Prozesse sind zu bevorzugen.


[]

Dann bist Du mit dem Kaffeesatzlesen der "Experten" zufrieden?


so ist es

Wir brauchen noch die Konkurrenz der Territorialstaaten. Die EU sehe ich
inzwischen skeptisch. Es wird nur eine neue Ebene draufgesattelt, ohne in
unteren Ebenen abzuschmelzen; Optimierungsprozesse sind blockiert. Wir
schaffen nur ein neues Bürokratenspielzeug. Die "Verbesserungen" in
Richtung Totalitarismus machen sichtbare Fortschritte -- der Rest
schleicht dahin.


Das ist aber ein Gummiparagraph. Ich sehe eher eine Chance in einem sauber
strukturierten Rechtssystem.   http://Hcusmuutbmdsq.sta


Ein Abdanken hinterläßt eine Machtlücke, die /sofort/ Kämpfe
initiiert; deshalb Evolution! Wir leben in einem dynamischen
Gleichgewicht. Das darf man nicht vergessen.


Den Wünschen der Bürger eine /Ausdrucksmöglichkeit/ schaffen, das ist
eine Lösung. Deshalb sind die Angriffe auf die Pressefreiheit und das
Internet so gefährlich.


Nein, das sehe ich auch so. Wenn man ihr den Irak verbietet, dann kann sie
in Jordanien entführt werden. Wie oft kann man entführt werden, bevor
man Ausreiseverbot erhält? Wieviel darf der Rückkauf kosten? Wird
für junge mehr gezahlt als für alte? Gibt es dazu schon eine Formel --
oder ein Gesetz?


Noch ist Zeit.


jaein

Das Abmahnunwesen war vor dem Internet da, es hat nur kaum einer gemerkt.
Die Politiker stecken aber den Kopf in den Sand und ignorieren die
verschärfte Situation.

Schreib das mal Gramelspacher!

Der Gesetzgeber wird eben von Lobbyisten okkupiert -- das ist das Problem.
Wir sind nicht der Souverain -- Lobbys sind der Souverain -- wir haben
eine Lobbykratie, /keine/ Demokratie.


Gruß
Pietro                         qQEHWZtihOFftuci.kb
-- 
"Esel und Gelehrte in die Mitte!"
Heinrich Hölterman, vor einer Schlacht bei den Pyramiden