Hallo, Christof


Ja, leider. Vielleicht kannst du mir ja weiterhelfen.


Schon die 1. Schwierigkeit: Was ist nur Bezeichner, was Begriff? Ich 
nehme an, wir verstehen mit Bezeichner den nominalistischen Gedanken.


Anscheinend nur für dich.


Vor langer Zeit hatte ich eine diesbezügliche Diskussion mit Bruno 
Immerheiser. Er wollte nicht verstehen, daß Zucker nicht s ist. Zucker 
ist bloß ein Molekül mit physikochemischen Eigenschaften. Die Se 
entstheht Im Gehirn zB eines Menschen; dh sie ist das Ergebnis einer 
Interaktion von Molekül und biologischem System Mensch. Bruno meinte, 
wenn das wahr wäre, dann würde ihm das Steak nicht mehr schmecken.


ich schon


  obwohl es sich bei 'duftend, rot,

Man könnte ja auch differenzieren; dh die ganze Interaktion darstellen, 
dann könnte der sinnesphysiologische Laie sehen, was wohin gehört: das 
Aussenden der (Duft-)Moleküle zur Pflanze, ebenso die Reflexion der 
elektromagnetischen Wellen  - und Rot und s duftend und s schmeckend 
ins Hirn des Menschen.


Doch!? Wenn man die Reflexion für wahr nimmt, als eine vom erkennenden 
Organ unabhängig existierende Tatsache ansieht, und eben nicht als bloße 
Erfindung des menschlichen Gehirns, dann haben wir vom Subjekt getrennte 
    objektive Wahrheiten.

Größe - das Neue Jahr droht allmählich ernsthaft
Thomas