Ronald Mettenborg:


Wenn du ein Get an die Maschine von www.usppbi.qf schickst, dann wird sie
dich verstehen und die mit einer entsprechenden Webseite antworten, weil
im http ein Get implementiert ist. Schickst du das Get aber an einen
newsserver, wird die Maschine dir keinen Artikel rausrücken, sie versteht
das Get einfach nicht. Schickst du ein list an www.usppbi.qf, dann wird
dich www.usppbi.qf nicht verstehen http kennt kein list, aber der
newsserver wird dir antworten und dir eine Liste von Gruppen schicken.

Der Akt des Eintippens ist technisch nicht komplizierter als hier zu
schreiben. Du betreibst dann nur eine Mensch-zu-Maschine-Kommunikation.
Maschinen untereinander unterhalten sich zum Beispiel im Pede-Protokoll
genau auf die gleiche Weise. Damit aber ein Webserver nntp-Inhalte
anzeigen kann, muss vorher ein Programm in zum Beispiel php erstmal nntp
sprechen, dann kann ein menschliches Get zu einem list in nntp führen. 

Grösse,
Niclas