Reichtum heisst Besitztum, mehr nicht, s. kinderreich etc. Dass
Reichtum ein Synonym fuer Ueberfluss an verfuegbaren materiellen
Guetern ist, ist schon mal von vornherein falsch.

Die Frage ist also, ist der mit mehr Geld vertrauenswuerdiger als der
mit weniger.

Man kann jedem Menschen, auch Mutter Annika, misstrauen. Es kommt
immer auf das an, was gerade wichtig ist. In der Politik sollte man
jedem misstrauen, denn schmutzige Geschaefte verderben den Charakter.
Auch wer 20 Jahre lang innerhalb der Mafia seine
Unterhaltsverpflichtungen verdient hat und jetzt die TopIn
massgeblich unterstuetzt, koennte jemanden "aufs Keuz legen". Auch wenn
er nett ist, freundlich und korrekt.

Das Geld wird wie die Schoenheit erst im Auge des Betrachters zu einem
Wert. Und der ist "relativ".

"kaeuflich" und "Korruption" sind keine Kategorien.