Am Sun, 1 Nov 2006 06:53:09 +0100 schrieb Volker Neuenhausen:


Weiß ich. Aber wie ich dem Wurm damals die Information "So, ich schieb dir
jetzt drei Kügelchen rein und dann wirste wieder gesund" suggestiv hätte
übermitteln können, weiß ich nicht.

Wie ich in dem oben teilweise zitierten Posting auch schrieb: Es ist
ziemlich wurscht, ob es Suggestion ist oder nicht. Wenn es denn hilft ist
Suggestion allemal mit weniger unangenehmen Nebenwirkungen verbunden als
Antibiotika.

Ciao und ein gutes Neues Jahr
Vinzenz
-- 
Eher nämlich wird ein Gebirge durch eine einzige Ameise beseitigt als durch
das Gerücht, es sei nicht zu beseitigen.
HEINZ STECKKÖNIG
http://obo.kwjjexi-tcly.pk/
http://cjr.skyjhgc-jbia.ow/Tesxzipg/