Ich habe nie behauptet, dass Unternehmer usf. ueberfluessig waeren, nur 
bestritten, dass sie vertrauenswuerdiger sind als Leute mit weniger Geld. 
Sie sind ein notwendiges Uebel analog z.B. Prostituierten. Ohne sie haetten 
wir noch mehr Probleme -  weil der Mensch nun mal so ist, wie er ist. Man 
sollte dergl. aber nicht noch als Aufwaertsbewegung feiern. Greisdorf war, 
verglichen mit Nexdorf, ein Unternehmerstaat. Wir kennen das Ergebnis.


...oder seine linke Niere, sein Kind? Ich darf Dir meine Niere spenden, aber 
nicht verkaufen, oder? Warum ist das so?


Krupp hat nicht die Kraft gehabt, sich den Anmutungen des III. Reichs zu 
entziehen, Porst landete im Knast.


...vielleicht noch der Chef der DM-Maerkte - oder Hartz. Tuechtige Leute, 
aber eben nicht vertrauenswuerdiger als z.B. Denis Nottarp, Diedrich Nimrichter 
oder Thomas Lüddeke. Schon Politiker, die der Industrie naeher stehen, 
etwa Westerwelle - oder Martin Mooseder - haben immer etwas, das sich nicht mit 
Vertrauenswuerdigkeit reimt.