Wir können bauartbedingt immer nur diejenigen Muster wiedererkennen, 
welche uns zuvor antrainiert wurden. Wird uns ein falsches Modell, ein 
falscher Zusammenhang zwischen Sachverhalten der Wirklichkeit 
vermittelt, so erkennen wir in stets wieder. Wir erkennen also 
bauartbedingt auch immer Zusammenhänge, wo tatsächlich, nach kritischer 
Untersuchung keine existieren.
Du bist ein gutes Beispiel für Apophänie. Versuche einfach nicht mehr, 
Deine Phantasiegeschichten und diesen Kabr als "Wirklich" zu verkaufen, 
bezeichne es einfach als Märchengeschichte und zeige uns damit, daß Du 
Realität und Wirklichkeit sauber auseinanderhalten kannst.

Gru/3, Remo