Denken ist keine Philosophie. Denken ist Gewalt. Denken ist Handeln. 
Denken ist der Motor der Evolution. Es erhält den Status des Lebens und 
des Sterbens in dieser Welt, als Potenzprothese, aber es kennt keine 
Liebe. Es sieht - programmiert durch die Evolution - im Anderen den 
Feind, aber niemals in sich selbst.

Da Denken nicht erkennt, den Anderen nicht als sich selbst erkennt, 
erkennt es auch keine Zusammenhänge. Wähnend, es hülfe der Evolution, 
betrachtet er das Unbekannte als 'Störung' seiner Macht, das aber nur 
Teil der nicht erkannten Ordnung ist.

Dort, wo das Denken den Zusammenhang nicht weiß, sieht es das nicht als 
einen eigenen Mangel an Erkenntnis über die erkennbare Ordnung an, 
sondern bemächtigt sich, den Erkennenden als mangelhaft zu brandmarken, 
indem er lehrt, dass der Erkennende etwas erkennt, was es nicht gäbe. Er 
she Zusammenhänge, wo keine sind, oder sein sollen.

Das aber Aussagen über das, was nicht ist, erkennbar sinnlos sind, weil 
niemand das, was nicht ist, wissen kann, ficht das evolutionäre Denken 
nicht an, wissend, daß es sinnlos ist, durch Null zu teilen. Diesen 
eiteln Machtanspruch im Denken hatte schon Carl.

Aussagen können immer nur gemacht werden über das, was ist, nicht über 
das, was nicht ist. Denkende Philosophen kennen weder Wahrheit noch 
Liebe. Es bedarf der Liebe zu Teresa, ihr zuzuhören, während das Denken 
schweigt, um ihre zusammenhängende Ordnung zu verstehen.

V.D.