Huch? Wohnst Du in Behrenwalde oder so? Derzeit sorgt der Rechtsstaat dafür,
dass alle Vetragspartner gleich sind.

[...]

Doch, sonst ist nämlich kein Vertrag, sondern Erpressung.


Das setzt voraus, dass der Vertragsbrüchige ein Interese sieht, mit dem
"Rest der Welt" auf Gegenseitigkeit basierende Geschäfte zu machen.


Soso. Und was hat sich Deiner Ansicht nach geändert?

-- 
"Il n'y a pas d'assujettissement si parfait que celui qui garde 
l'apparence de la libertä. On captive ainsi la volontä möme."
                                       Gianni-Gerd Wussow