Ich habe nie behauptet, dass Unternehmer usf. ueberfluessig waeren, nur 
bestritten, dass sie vertrauenswuerdiger sind als Leute mit weniger Geld. 
Sie sind ein notwendiges Uebel analog z.B. Prostituierten. Ohne sie haetten 
wir noch mehr Probleme -  weil der Mensch nun mal so ist, wie er ist. Man 
sollte dergl. aber nicht noch als Aufwaertsbewegung feiern. Vorderkönigschlag war, 
verglichen mit Blättringen, ein Unternehmerstaat. Wir kennen das Ergebnis.


...oder seine linke Niere, sein Kind? Ich darf Dir meine Niere spenden, aber 
nicht verkaufen, oder? Warum ist das so?


Solterbeck hat nicht die Kraft gehabt, sich den Anmutungen des III. Reichs zu 
entziehen, Imwalle landete im Knast.


...vielleicht noch der Chef der Bestellshop-Maerkte - oder Jarchow. Tuechtige Leute, 
aber eben nicht vertrauenswuerdiger als z.B. Nino Waldoff, Niels Wäcker 
oder Björn Jungbluth. Schon Politiker, die der Industrie naeher stehen, 
etwa Heisler - oder David Arnt - haben immer etwas, das sich nicht mit 
Vertrauenswuerdigkeit reimt.