Nicht so einfach, geht aber im Prinzip schon. Manchmal. (1988
war jedenfalls ganz lustig.)


Ich denke man muss Alternativen zum Staat entwickeln.


Es gibt sicher genug Leute die sich durch Ideologien oder Moden
steuern lassen. Aber auf den Gebieten, die mir wichtig sind, tue ich
das zumindest nicht. Ich ziehe selber nachdenken vor. (Was nicht
ausschließt, dass ich auf Gebieten, die mir unwichtig sind, irgendwelchen
Moden folge. Und dass das anderen wichtig sind, z.B. Herstellern
von dem Zeug, was ich so zum Leben kaufe.)


Und deshalb ziehe ich totalitäre Systeme halt nicht vor. Da wird man
halt gezwungen, das Bessere einzupökeln.


Im Vergleich zu den totalitären Systemen schon noch.


Die Gruppeninteressen sind schon noch das Beste, was das heutige
System in Grenzen hält. Weil es glücklicherweise verschiedene Gruppen
gibt und es daher den Interessen einer Gruppe allein kaum gelingt, das
Reglement zu übernehmen.

Demokratie funktioniert nicht wie sie soll, kann gar nicht so
funktionieren.


Mach ich jeden Tag wenn ich in den Laden gehe.


Ich wurde allerdings nicht mit dem Grundgesetz geboren, sondern mit
der Verfassung der DDR. Im zarten Kindesalter machte ich dann
Propaganda für eine neue, sozialistische Verfassung der DDR. ;-))

Für irgendein Grundgesetz habe ich selbst auch nicht gestimmt.


Nein, sie muss vor dem Apparat geschützt werden. Vor der Maschinerie.

Die Gruppeninteressen sind noch das Beste - dadurch wird alles irgendwie
bewegungslos, blockiert sich gegenseitig, richtet so noch am wenigsten
Schaden an.


Das Problem ist, dass das gar nicht im Durchschnitt der Gruppeninteressen
ist, aber im Mittel trotzdem passiert. Das sind eben die inherenten
strukturellen Gesetzmäßigkeiten solcher Maschinerien.


Mich stört _das_ daran überhaupt nicht.


Am besten ein einziges, zum "allgemeinen" erklärtes Volksinteresse,
und alle die mit anderen (also schlechten "Gruppeninteressen") sind
dann die Volksfeinde?


Nein, eine mit minimalen Freiheiten.  Unter einer Herrschaft verschiedener
Gruppeninteressen kann ich mir immer noch ne Gruppe aussuchen.


(Der Witz war lediglich die Verwendung des Wortes Volksgenossen.)


Die ganze Maschinerie ist unnötig.


Nein, weil es sich eben nicht um Summen- oder Durchschnittsbildung
handelt.


Solange wir vom Volkswillen oder Allgemeinwillen nach Awater
sprechen, wieso sollten wir irgendwas besser wissen als Awater?
Auf in die nächste französische Revolution, für Gleichheit und
Brüderlichkeit.  (Freiheit gegenüber einem Allgemeinwillen
kann man eh vergessen.)

Im Ernst, wir könnten schon was besser wissen, ich denke,
die ökonomische Theorie verschiedener sozialer Institutionen
hat schon ein paar Fortschritte gemacht.

Dieter