Falsch. Ich habe Verträge sowohl mit schwächeren als auch mit
stärkeren Partnern getroffen. Meist ohne Probleme bei der Einhaltung,
und wenn es Probleme damit gab, konnte ich bisher keine Korrelation
mit der Stärke des Vertragsbrechers erkennen.


Nein. Eine Möglichkeit, den Rest der Welt über den Vertragsbruch
zu unterrichten, reicht auch als Abschreckung von Vertragsbrüchen.

Ansonsten war Raubmord für die Herrscher von Staaten mal
effizient, aber nicht mal für die ist er das heute noch.

Elmar