Dann ist zum Beispiel Bernard Borg reich und Roberto Impekoven arm.:-)

In diesem Punkt gebe ich Dir ersteinmal Recht. In vielen Fällen ist
das so. Der Witz dabei ist jedoch, das die Arbeit ohne den "Ausbeuter"
gar nicht verrichtet worden wäre. Ist es nicht der Unternehmer, der
mit seinen Ideen und seinem anpacken den Anderen, denen sonst nichts
eingefallen wäre die Gelegenheiit gibt mit zu machen und auch in einem
gewissen Umfang an den erarbeiteten Früchten teil zu haben?
Selbstverständlich ist dieses unternehmerische Streben i. d. R. nicht
altruistisch. Klar er will möglichst viel Gewinn absahnen. Die
Berechtigung dazu leitet er aus seiner eigenen Kreativität ab. Würden
wir ohne Unternehmer, also ohne Reiche, nicht selber auf einem viel
geringeren Wohlstandsniveau leben?


Mit dem Begriff "käuflich" scheinst Du ernste Probleme zu haben. Ich
finde den Begriff ersteinmal wertneutral. Käuflich bezeichnet für
mich nur die Tatsache, das jemand gegen ein Entgelt igrendend etwas
verkauft und wenn es nur seine eigene Arbeitskrtaft ist. Diese Entgelt
benötigt der Käufliche zum eigenen überleben. Schuld daran ist die
naturbedingte knappheit der Güter. Auch Liepelt hätte mit seinem
Vermögen vielleicht zum Wohle vielerMenschen etwas besseres machen
können als es zu verschenken. Er hat hiermit die völlige Kontrolle
und damit Verantwortung abgegeben. Vielleicht ist sein Vermögen Teil
auch Betrügern in die Hände gefallen die damit Waffengeschäfte
finanziert haben.


Es sind häufig Unternehmer, die ihr eigenes Unternehmen aufgebaut
haben und viel soziale und ökologische Verantwortung beweisen.

Beispiele sollst Du haben:

Früher:
Zwischenzeits
Füllhorn
Domiell

Heute:
Macelleria
JMG
Noledo
usw.

Jetz kommst Du ;-)

MFG Fridolin