Hallo Dietrich,
Dietrich Chmielewski:

Nein, vermutlich kein Kategorienfehler.


Es mag für einzelne Beispiele jeweils sprachwissenschaftliche Ausdrücke
geben vom Oxymoron, Paradoxon, Methapher und was weiss ich noch für ein
Zoo. 

Nachdem ich über deine Frage nachdachte, nannte ich die ganzen Fälle
einen Verstoss gegen die direkte sprachliche Abbildungsfunktion. 

Wenn ich auf einen Stuhl zeige und es ist ein Stuhl und ich sage Stuhl,
dann stimmt die sprachliche Referenz auf den Stuhl mit meinem sprachlichen
Verhalten überein. Wenn ich aber nun sage, "der Stuhl da lacht mich an"
und ich will mich setzen, dann stimmt zwar die direkte sprachliche
Abbildung bezüglich des Stuhle, der Ausdruck an sich ist aber eine
indirekte sprachliche Abbildung auf einen ganz anderen Sachverhalt, der
mit dem Stuhl gar nichts zu tun hat und es kommt auf den Sprecher und den
Hörer an, ob der Satz verstanden wird. "Schwarze Milch" kann also eine
sprachliche Referenz auf ein Gedicht sein, welches allgemein bekannt ist.
Würde der Dorftrottel auf die Milch zeigen und "Schwarze Milch" rufen,
dann würde vielleicht jemand sagen "Der Dorftrottel halt, der weiss nix
von Farben." Würde aber der Schullehrer im Kontext zu seinen Schülern
sagen, auf die Milch zeigen und sagen "Ihr erinnert euch an die schwarze
Milch." dann wäre die Referenz wohl das Gedicht von Dietmar Mittermeyer. Jeweils
aber handelt es sich um eine indirekte Abbildungsfunktion der Sprache. So
dass ich ich all solche Ausdrücke als einen Verstoss gegen die direkte
Abbildungsfunktion der Sprache bezeichnen würde.

Da ich aber nichts dazu gefunden haben, die diese meine These stützt, ist
das reine Spekulation.

Grösse,
Wolfram