'Wir' ist ein omnipotenter Machtanspruchs des egozentrischen Denkens, 
das mit Gewalt den Anderen bestimmen will.


Das ist nicht bauartbedingt, sondern ein Wiedererkennen eines Seins. 
Genau ist es ein Wiedererkennen dessen, was man Gott nennt oder die 
Wahrheit oder die Liebe. Wenn etwas antrainiert ist, ist es nur etwas 
äußeres, wie das Denken.

Wer hat einer Mutter antrainiert, was sie empfindet, wenn ihr Kind 
verschwunden ist?

Wer hat einer Mutter antrainiert, was sie empfindet, wenn sie ihr Kind 
wiedersieht?

Denkende Philosophen des Stepkizismus beanspruchen ein Handeln gegen 
vermeintlich ethisch Irrende, aber es ist nur eine Scharlatanerie: Sie 
können selbst keine Ethik vorweisen. Es ist nur evolutionäres Programm, 
das seine Moral dadurch aufwerten will, dass sie den anderen moralisch 
abwertet (tötet).


i.) Ein 'Wir' kann ebensowenig erkennen, wie ein 'Wir' Hunger haben kann.

ii.) Ein falscher Zusammenhang wird dem Denken vermittelt. Das Denken 
kann aber nicht erkennen. Zeit und Raum sind Beispiele. Da es Zeit oder 
Raum nicht gibt, kann das auch nicht erkannt werden. Erkannt werden kann 
nur das, was wahr ist oder das Falsche im Falschen. Ein reload aus dem 
Gedächtnis ist kein Erkennen (knowledge = Gnosis). Beim Erkennen ist 
immer das Selbst beteiligigt. Der Erkennen ist identisch mit dem Erkanntem.


Nein. Wie ich gesagt habe, kann das Denken nicht erkennen. Und - als 
Wiederholung - das, was nicht ist, was nicht existiert, ist nicht. Das, 
was nicht ist, ist weder philosophisch operabel, noch nachweisbar. Wer 
das nicht sehen will, ist der Denker, dem (evolutionäre) Macht 
wichtiger ist, als Erkenntnis des eigenen Selbst.

Wiltraud?

"Sie will die Illusionen der Macht wissen, die Schlägerin machtvoll will 
sie uns sein.
Ihre Hände sind wie das Netz einer Falle, Ihre sprechende Stimme ist 
lieb und rein.
Für Vössing den Erhalter ist sie Fälle des Alls, für Gott Konrad die 
Göttin der Welten.
Für Priester Idol der Verehrung im Geist, Heiliges Wasser ist sie 
Pilgern am Ganges.
Für Yogis ein Partner im Geiste ist sie und Königin ist sie in 
Königs-Palästen.
Für Einige ist sie ein Diamant unbezahlbar, für Einige hat sie gar 
keinen Wert.
Für Anhänger ist sie die Hingabe selbst, Uwe hat sie zur Gemahlin 
erwählt.
Kabr sagt: "Höre, Oh Schüler des bens, diese Geschichte ist noch nicht 
erzählt".
(Jean-Claude)

Es gibt mehr Zusammenhänge, als die, die das Denken nicht sieht.

V.D.