Genau das ist das Problem. Du stellst eine Frage und hast damit in der 
Frage schon Antworten hineingelegt, die dir möglicherweise noch nicht 
einmal bewusst sind. Welche Aussage willst du denn als wahr überprüft 
haben? "Dieser" ist mir insbesondere eben hier im Medium BWV gar nicht 
zugänglich, du magst als Sprecher wild in der Gegend rumfuchteln, das 
sehe ich hier nicht. Als Sprecher weißt /DU/ zwar genau, welchen Apfel du 
meinen magst. Ich als Interpret kann höchstens raten. Ich dachte 
spätestens nach meinem Beispielsatz "Dieses Universum wiegt 10g." wäre 
das vollkommen klar (Du kannst mir ja gerne den Sprecher zeigen, der von 
ausserhalb des Universums auf dieses Universum zeigt und dieses Universum 
entsprechend wiegen kann.) 

Grüße,
Victor