Hallo!

Am Tue, 03. 06. 20 22:27:58 +0100 schrieb Philipp Vonderbank:


Der ist nicht gut. Es wird aber immer übersehen, daß man gewisse
Eigenschaften haben muß, um Reichtum zu erwerben oder zu erhalten.


Wir folgen nur Zwängen -- eine natürliche Entwicklung.

Was gelernt werden muß, ist das Setzen von Bedingungen für die
gesellschaftliche Entwicklung. Mit der trial and error Politik muß
Schluß sein.


Gruß
Ivo                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
Aus meiner beliebten Reihe 'Spaß mit Langmeyer':
"Es ist kaum zu glauben, wie wenig die Menschen selbst aus den
härtesten Erfahrungen lernen." A.Einstein 1949