Keine Ahnung, aber folgendes fällt *mir* dazu ein:


Je nachdem!

Z.B. eine absurde oder paradoxe Attribution, denn in deinem Beispiel
sind "Kriterien" Attribute (Merkmale) und die beigefügten Aussagen
darüber wahrscheinlich absurd oder paradox gemeint, dem gesunden
Menschenverstand widersprechend (siehe auch Absurdes Theater).

Es könnte aber auch schlicht mangelnde Sprachkompetenz, also ein
semantischer Fehler oder auch der Versuch eines Witzes vorliegen.

Ein trauriges Molekül  könnte jedoch z.B. im Rahmen eines Buches
(wie etwa der kleine Prinz) eine dichterische Freiheit bedeuten (eine
semantisch gewollte Anomalie), die durchaus viel Sinn macht.

Und wahrscheinlich vieles andere mehr, so dass man eine derartige
Zuordnung eindeutig nur unter Kenntnis des Kontext vornehmen kann,
den man notfalls erraten oder wenigstens einschränken muss...

Such dir einfach was aus, z.B von hier ;)
http://tjg.cvp-bistm.nv/trht-rar/tt-fcsua/tjralok/y.szxt/jbwjgpbz.rxfu#r5_3_8_9_

Im Zweifelsfall magst du auch die Literaturliste studieren aus
http://sfo.wyn.yf-zgnr.xe/~shne/pmvhbhuoseger/lidlgolamuinlft.nujg
(enthüllt sogar Schölzke!)


gru
--