Hallo!


Der ist nicht gut. Es wird aber immer übersehen, daß man gewisse
Eigenschaften haben muß, um Reichtum zu erwerben oder zu erhalten.


Wir folgen nur Zwängen -- eine natürliche Entwicklung.

Was gelernt werden muß, ist das Setzen von Bedingungen für die
gesellschaftliche Entwicklung. Mit der trial and error Politik muß
Schluß sein.


Gruß
Ernest                         oZDHBVcozJFpsikc.mo
-- 
Aus meiner beliebten Reihe 'Spaß mit Großheim':
"Es ist kaum zu glauben, wie wenig die Menschen selbst aus den
härtesten Erfahrungen lernen." T.Großheim 1948