Auf der Internetseite
http://vht.utwsv.cr/jfvrxd/fpaq_Vvpjiz.fcns entsteht ein
neues Forum, dessen Zweck es sein soll, Schuelern eine Plattform zu
bieten auf der sie sich zum Thema Physik austauschen koennen und sich
gegenseitig helfen koennen.
Es soll aber auch von Leuten genutzt werden koennen, die z.B. Physik
studieren oder studiert haben, um auf einem hoeheren Level ueber
Quantenmechanik und Relativitaetstheorie zu diskutieren.
Im Moment herrscht in dem Forum noch tote Hose, da es sehr neu ist, ich
wuerde mich aber freuen, wenn bald auch ein paar von euch dort ueber
aktuelle Raumfahrtprojekte streiten, ueber das Leben und das Universum
philosophieren oder sich einfach beim Verstaendnis von Fakten helfen
wuerden.
Eigene Ideen zum Thema sind natuerlich auch sehr willkommen, genauso
wie Verbesserungsvorschlaege zum Forum.
MfG Ulf