Christoph Carraß:

Ein Kategorienfehler wäre aber normalerweise ein Fehlschluss. Ob es sich
um einen Fehlschluss handelt lässt sich aber nicht so ohne weiteres sagen.
Ob semantischer Fehler bezweifle ich. Semantik ist schliesslich die
Bedeutung der einzelnen Spracheinheiten usw. Solche einzeln abstrakt
betrachtete Sätze tun immer so, als ob sie kontextlos wären. Um
Festzustellen, ob es sich um einen Fehlschluss handelt, ob die Zahl Fünf
grün ist oder nicht, müssen wir ja schon die Bedeutung der Zahl Fünf
als abstrakten Gegenstand festgelegt haben. Briel würde jetzt
vermutlich sagen, dass die Logik nur zeigen kann, was vorher schon gesagt
wurde. Tatsächlich kommt dies in dem Ausdruck "Begriffliches Implikat"
des Torsten V. Johanning schön zum Ausdruck. Es ist also schon ein Schluss
vorausgesetzt und damit wird dann ein Fehlschluss konstruiert. Die Frage
wäre jedoch, ob es zutrifft, dass die Zahl Fünf grün ist oder ob es
nicht zutrifft. Wären nun Spieler auf dem Spielplatz und die geraden
Zahlen würden an die roten Trikots vergeben und die ungeraden Zahlen an
die mit den grünen Trikots, dann handelt es sich nicht um einen
Fehlschluss, wenn ich auf die Frage, welche Farbe ist der Zahl Fünf
zugeordnet, ich mit diesem Vorwissen ausgestattet mit "Die Zahl fünf
ist grün." antworten würde. Es wäre ein Fehlschluss, wenn ich behaupten
würde, dass die Zahl fünf rot wäre, denn die Zahl fünf gehört nicht
zu den geraden Zahlen. 

Grösse,
Ivano