Ob der Strom eine Farbe hat oder neuerdings die Quarks nicht nur Spin nach 
oben oder unten haben, sondern auch Farben, ist eine Eigenschaft, für die es 
sprachlich keinen Begriff gibt, sondern ein bekannter Begriff einer noch 
nicht erklärbaren Eigenschaft hinzugefügt wird.
Es ist eine Sprachschöpfung, die versucht das Unbekannte durch Bekanntes zu 
erklären.
Gleichwohl nichts erklärt wird.
Aber das stört den Menschen bei der Arbeit nicht.
Er hat eine Aufgabe und forscht weiter.
Ihm wird schon immer etwas Neues einfallen.
Eine Art Schuldscheinmaterialismus.
Gruß
Patrik