Hallo Veit!


[überzogene Machtansprüche des Staates]

Und wieder mal so ein Beispiel, wo sich das Volk die Macht (zurück)holt
-- und dann nichts damit anzufangen weiß. Der hirnlose Anschluß war
jedenfalls übereilt und hat die Probleme der BRD nur überkleistert.

Das Problem, was man will und wie es realisiert wird, muß vorher gelöst
werden. Die Kommunisten wurden auch zu Verbrechern, als sie die Macht
hatten.


So ist es -- zum Staatsapparat. Selbststabilisierende Prozesse müssen
mehr beachtet und benutzt werden, um die Steuerung zu entlasten.
Ideologische und religiöse Einflüsse müssen /restlos/ verschwinden. Sie
bereiten immer neue Katastrophen vor.


Zu viele -- viel zu viele. Wir brauchen wieder eine Aufklärung.


Schwarzdenker?


Keiner kann sich davon völlig freihalten. Es zu erkennen ist ein
wichtiger Schritt. Die Menschen sind wirklich gefährlich, die sich
einbilden, die richtige Meinung zu haben -- wahre Ideologieopfer, wie die
Religiösen. Sie morden mit gutem Gewissen.


Der Staatsappart hat aber immer einen totalitären Anspruch. Wir driften
wieder in ein System mit Allmachtsanspruch.


noch


Nein, sie machen die Gesellschaft kaputt. Die ständigen Machtkämpfe sind
nicht kostenlos.


Das gibt einen Interessensausgleich, aber keinen Frieden in der
Gesellschaft und kein Hinsteuern auf gemeinsame Ziele; es belastet diese. 


Sie könnte funktionieren, wenn die Bevölkerung die Bedingungen für die
gesellschaftliche Weiterentwicklung stellen würde. Das würde die
Spannungen in der Gesellschaft minimieren.


Das Machen ist ja auch nicht das Problem. Das Einhalten ist das Problem,
wenn der Partner was anderes will und den Vertrag "auszulegen" beginnt
oder von Dir eine andere Verhaltensweise verlangt.


Das ist das Problem; die Rückkopplung auf das Gesetz fehlt. Mehr direkte
Demokratie könnte das verbessern.


Wenn die Maschinerie das macht, was sie demokratietheoretisch tun sollte,
dann wäre alles in Ordnung. Also muß der Staatsapparat vor der
Okkupation durch gesellschaftliche Gruppen geschützt werden.


Dieses Gleichgewicht ist ein dynamisches. Sobald eine Gruppe nachgibt,
verliert sie an Boden. Das kostet Energie. Wir zahlen für die
Durchsetzung dieser Gruppeninteressen /und/ für die Beseitigung der
Schäden.


Ja, aber jemand muß die Zielstellungen in die Maschinerie tragen. Die
Maschinerie paß sich eben den falschen Zielen an. Sie muß sich an die
Vorgaben der Bevölkerung (Allgemeinwillen) anpassen und nicht an Lobbys.


Nein, das Problem ist ja die Ermittlung des allgmeinen Interesses. Die
parlamentarische Demokratie versucht das zu lösen, kann es aber nicht
zufriedenstellend.


So? Wie das? Die Gruppen kochen mit ihren Machtkämpfen die Gesellschaft,
in der Du leben mußt. Das Ergebnis ist eben nicht im Interesse aller.

Du zahlst für die Durchsetzung von Gruppeninteressen /und/ für die
Beseitigung der Schäden.


Ja -- möglicherweise. Das kannst Du aber jetzt keinem klarmachen. Es
werden aber Regelungen gebraucht. Außerdem kann man nicht schlagartig
umschalten -- Revolution geht nicht. Ein langsames Besinnen auf die
Zielstellungen der Gesellschaft muß sein. Darauf folgt die Lösung des
Problems der Ermittlung des Allgemeinwillens und ein Zurückdrängen des
Einflusses von Gruppen. Ein Besinnen auf natürliche Regelungsprozesse
folgt dann und der Staatsapparat wird minimiert. Ob es je gelingt, ohne
auszukommen -- wer weiß das?


Die Bestimmung der Zielrichtung gesellschaftlicher Entwicklung muß jetzt
eben in den Vordergrund rücken. Wir haben nichts besseres als die
Mehrheitsmeinung. Deshalb muß die Mehrheit gut über ihre
Entscheidungen aufgeklärt werden.


Freiheit ist ein Tausch. Einige geben wir auf, einige gewinnen wir dazu.


/könnten/


Gruß
Sergio                         gOSIXOknxTPqqujv.kr
-- 
"Dem Volk aufs Maul schauen, Herr Cohn, nicht hauen."
Fernsehkommentar zum Eierattentat