Am 13.12.2012 19:53, schrieb Marko Diechter:


Das ist ein gewaltiger Irrtum! Man kann gar nicht genug über sprachliche
Strukturen nachdenken: Mach ihn zum Wurm, und du darfst in zertreten,
oder: Wenn Lebenslänglich nicht lebenslänglich ist, wird der Mörder
zu einem nicht autorisierten Lebenszeitverkürzer.

remmer
-- 

Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.dytywurzstbvfcfkyyrh.au