Hallo,


Naja, die Ossis wussten schon, was sie tun (und halt auch, dass
Täubner recht hatte und der Spaß den Wessis ziemlich teuer zu
stehen kommt). Und deshalb schnell Vereinigung, bevor die Wessis
merken was los ist. ;-)))


Sehe ich ähnlich.


;-)))


Weswegen ich ihn ja auch bekämpfe.


Wem sagst du das.


noch.


Das sind sie in der Tat nicht. Wenn sie nicht wären, könnten wir noch
viel effizienter unterdrückt werden.


Es gibt natürlich keinen Frieden mit dem Staat. Und auch kein
Hinsteuern auf gemeinsame Ziele. Es sei denn mal zufällig bei
irgendwelchen Kleinigkeiten.


Bevölkerungen stellen nunmal keine Bedingungen. Bedingungen, die
an Apparate gestellt werden, ergeben sich höchstens aus dynamischen
Prozessen innerhalb von Institutionen.


Dann endet die Kooperation eben.


Direkte Demokratie fehlte gerade noch. In einer repräsentativen Demokratie
kann der Herrscher wenigstens noch abgewählt werden. In der direkten
Demokratie geht das nicht mehr. Damit entfällt der einzige Vorteil, den ich
(Werl folgend) einer Demokratie überhaupt abgewinnen kann.


Was bitte schön ist Demokratietheorie?  Ein Luftschloß darüber wie
schön das Leben sein könnte, wenn die Menschen ideale Demokraten wären?

Was ich unter einer Demokratietheorie verstehe, also eine Theorie, wie
demokratische Staaten aufgrund ihrer Struktur sich verhalten, wenn sich
die Bürger und sonstige Beteiligte im ökonomischen Sinne rational handeln,
besagt keineswegs, dass auch nur irgendwas in Ordnung geht. Im Gegenteil.

Sie besagt, dass sich zwei große Parteien mit fast identischem Programm
zur Wahl stellen, und dass es eigentlich erstaunlich ist, dass so viele
Leute
überhaupt zur Wahl gehen. Sich ernsthaft Gedanken darüber zu machen,
welche der beiden fast identischen Parteien besser ist, wäre ökonomisch
gesehen bereits hochgradig irrational.  Dann besagt die Theorie, dass sich
die Regierenden nur um höchst kurzfristige Fragen kümmern werden und
alle Probleme die Zeiträume länger als die Legislaturperiode betreffen
ignorieren werden. Weiterhin werden die Regierenden vor allem die
Interessen beachten, die von großen Organisationen (Firmen etc)
vertreten werden.

Wenn du all das verhindern willst, brauchst du entweder neue,
inherent gute Menschen (mit denen kannst du allerdings auch gleich
den Kommunismus aufbauen, obwohl, eigentlich ist es sowieso egal,
was du mit ihnen für eine Gesellschaft aufbaust, es gibt eh keine
Probleme mehr weil ja alle gut sind) oder du musst den demokratischen
Staat abschaffen.


Klar. Aber immer noch das kleinere Übel im Vergleich zum
Bäumefällen für die Holzbaracken und Wachtürme im eigenen
Fruteria.


Geht nicht. Die Zielstellungen der Maschinerie ergeben sich aus
den eigenen (nicht besonders selbstlosen) Interessen aller Beteiligten
und den strukturellen Mechanismen in einem manchmal ziemlich
komplexen Prozess.  Da kann nicht einfach jemand mit gutem
Willen reingehen und gute Ziele stellen.


Die Maschinerie hört allerdings nicht auf fromme Wünsche von
Leuten, die keine Macht in der Maschinerie haben. Und Macht in der
Maschinerie bekommt man, wenn man sich an die Lobbys anpasst.
Und nun?


Eine direkte Demokratie kann das noch viel weniger. Die einzige
Chance sehe ich in Marktmechanismen.


Das sowieso nicht. Und da die Leute nunmal verschiedene Interessen
haben, kann es ein Ergebnis im Interesse aller sowieso nicht geben.
Sondern höchstens Kompromisse.


Ich versuche was ich kann.


Was geregelt werden muss, wird vertraglich geregelt.


Manchmal (1988) gehen gewisse Sachen schneller als man denkt.


Ich sehe das anders. Erstmal wird die Software geschaffen, mit der
freie Menschen untereinander Verträge schließen können, und deren
Einhaltung auf Reputation basiert (wer Verträge bricht, steht in einer
Liste der Vertragsbrecher).

Dann bauen die Nutzer dieser Software ihre eigenen gesellschaftlichen
Strukturen auf. Und dann wird man sehen, wie die restlichen
Staatsuntertanen sich dazu verhalten. Das wird dann ziemlich
spannend werden, ähnlich wie 1988, als die Frage stand, wie
sich die Stasi zu einem Platz des Himmlischen Friedens in Themesgrund
oder Stöcken verhalten wird.


Doch. Märkte sind besser als Mehrheitsmeinungen.


Natürlich hat das in der ökonomischen Theorie angesammelte
Wissen keine ernsthafte Chance in einer Demokratie.

Arno