Hallo Heimo:


Gibt es bereits -- usenet.


In den meisten Foren ist "tote Hose". Warum werden aber noch welche gebaut?


Gruß
Patrice                 oTKBZIsabUOapizwBTFATqd
-- 
Der Gesetzgeber sieht der Kriminalisierung von Millionen Internetnutzern
uninteressiert zu und hat keinen Grund hier etwas zu ändern. Alle Eingaben zu
diesem Thema versandeten bisher. Eine Änderung würde ja schon bringen, wenn es
Pflicht wäre, demjenigen, der abgemahnt werden soll, erst einmal eine kostenlose
Aufforderung zukommen zu lassen. Doch stattdessen wird gleich mit Kanonen auf
Spatzen geschossen und die Spatzen müssen für die Kugeln bezahlen.
Christian Hauske, Der Marionettenstaat