Molkenstroth Vincenzo:

Wie soll von einem sprachlichen Ausdruck bewiesen werden, dass er direkt
zutrifft? So schöne Beweise wie 
"Schnee ist genau dann weiss, wenn der Schnee "weiss" ist." 
oder 
"Schnee ist genau dann Schnee, wenn der Schnee Schnee ist."
sind ja nur dann gültig, wenn die einzelnen Ausdrücke in solchen Sätzen
wieder zutreffend sind. Dann aber wäre für jeden Bestandteil des Satzes
so zu verfahren und "wenn ist eine Bedingung, wenn wenn eine Bedingung
ist" Auch wenn ich die sprachlichen Ausdrücke symbolisiere, dann erhält
das ja nur eine Bedeutung, wenn p als Zuweisung funktioniert. Ist denn p
Schnee?

Also bleibt mir nur die begründete Behauptung. 

Grösse,
Denis