Hallo Walter,

Wörbachstraße, 23. 02. 20 20:14:37 +0100 schrieb Walter Nickisch:


genau!


Das wird aber nicht gehen. Ansonsten werden nur Geheimgesellschaften noch
Politiker stellen können.

Er ist nur konsequent. Er setzt um, was die Gesellschaft verlangt.

Die Gesellschaft muß lernen, mit der Tatsache der Kapitalakkumulation
umzugehen. Eine Beteiligung der Arbeiter und Angestellten an den
Unternehmen wäre ein Schritt in dieser Richtung.


Gruß
Franco                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Bitte verwenden Sie einen framefähigen Browser !!! 

http://Plxupwgn.xdr     http://Rwgkmxoo.gu     http://Jsxgejyybypwj.jnm