Erwin winkelhoff:

Nun zumindest lassen sich Phoneme beweisen. Sobald ich einen
bedeutungsverschiedenen Laut von mir geben kann, dann kann auch ein
objektiver Beobachter, ein Dritter und selbst wenn er kein Mensch wäre,
nachweisen, dass es eine Bedeutung hat. Wie sonst könnten wir einen Vogel
der "Lüge" bezichtigen, wenn er einen Warnruf ausstösst, der seine
Kollegen vom Futter vertreibt, das er sich dadurch selbst sichert. Wenn
wir zu einer solchen Beobachtung fähig sind, dann scheinen wir diesem
Laut des Vogels eine normale Bedeutung zuzuweisen, die wir als "Warnung"
bezeichnen und die unübliche Verwendung der "Warnung vor Feinden" zur
Sicherung der Nahrung vor den Artgenossen, bezeichnen wir dann als "Lüge".

Wenn ich also mit meinem Sprechwerkzeug den Laut A formen kann, dann ist
dieser Laut nur eine Schallwelle. Erfährt dieser Laut aber durch einen
Artgenossen bereits eine Interpretation zum Beispiel durch ein
langgezogenes lautes schreiendes A als "Er hat Schmerzen" oder als ein
entspanntes  nach oben gehendes A als "Er hat verstanden", dann beruht
imho das nicht mehr auf unbegründete Prämissen, sondern wäre auch durch
die Beobachtung eines unabhängigen Dritten erkennbar und messbar, selbst
wenn es kein Mensch wäre. (Wobei natürlich das Problem bestünde, dass
es wohl kein Lebewesen auf diesem Planeten gibt, das nicht der Gattung
Mensch angehört, dass solcherlei tut.)

Wenn wir solcherlei Messungen aber als objektiv betrachten und die
Naturwissenschaften für gerechtfertigt halten, dann müssen wir dies auch
auf die Lautunterschiede anwenden dürfen. Aber auch die Unterschiede in
den Zeichen kann ich messen. So ist dann A von a verschieden und ob ich
jetzt AAAA oder aaaa schreibe, ist nun wieder eine Frage der
Interpretation. Wenn aber im Usenet jemandem vorgeworfen wird, dass er
nicht schreien solle, dann hat der fabrizierende Zeitgenosse gross
geschrieben. Diese Interpretation ist beobachtbar. Messbar ist nur der
Zeichenunterschied. 

Solche Beobachtungen halte ich doch für mehr als nur Prämissen. Sie sind
wie auch immer ein Akt der Wahrnehmung. Ist die Wahrnehmung gestört, dann
kann es auch zu Kommunikationsstörungen kommen. Ist die Wahrnehmung aber
unter allen Menschen gleich gestört, dann funktioniert die Kommunikation
wieder. Die Frage ist also, was diese Einigung bedingt. Nun würde die
Einigung nicht vorhanden sein, dann wäre Kommunikation unmöglich. Da es
aber eine Einigung auf grundlegende Bedeutungsunterschiede gibt, ist
Kommunikation überhaupt erst möglich. Auf unterster primitiver Stufe
vielleicht zunächst nur als Warnruf des Vogels zu seinen Artgenossen und
auf der obersten Stufe auf die komplexen Beschreibungen menschlicher
Sprachgebilde, die sich schliesslich über den Vorgang des sprachlichen
Verhaltens selbst innerhalb dieser Sprachgebilde austauschen können,
natürlich nur unter der Bedingung, dass die Zuweisungen funktionieren. 

Grösse,
Ingmar