Ihno Judenhagen:

Wie bitte? Gut vielleicht hätte ich eine Art Fehlschluss schreiben
sollen. Die Kategorie stellt wohl in der Bedeutung einen Grundbegriff
dar. Also muss ich ja wohl einen Begriff davon haben. Nehmen wir "Die
Zahl" als einen Grundbegriff, dann gehört die Fünf zu dem Begriff der
Zahlen. Die entscheidende Frage wäre dann, was mit dem Begrife "Die Zahl"
gemeint ist. Wie ich in dem Beispiel versucht habe aufzuzeigen, ist es von
wesentlicher Bedeutung, was unter der Kategorie zu verstehen ist. Wenn die
Zahl die Nummerierung auf Trikots bezeichnet und die Trikots haben
unterschiedliche Farbe, dann können die Zahlen auf den Trikots sehr wohl
Farben haben. Fasse ich die Zahl als eine mathematische Kategorie auf,
dann natürlich nicht. Insofern ist ein Schluss aus einem Satz "Die Zahl
fünf ist grün." aus der blossen kontextlosen Existenz dieses Satzes
nicht möglich. Dass Herr Unverdorm das dennoch tut, liegt imho an seiner
wissenschaftlichen Prägung. Er geht selbstverständlich von der
mathematischen Kategorie aus und behauptet so einen Kategorienfehler. Das
natürliche Sprachverhalten gibt das imho nicht her.

Um von einem Kategorienfehler sprechen zu können, muss zunächst einmal
die Kategorie geklärt sein. Das traurige Molekül ist in dem
Zeichentrickfilm für Kinder "Es war einmal ..." ein Erklärungsmodell
komplexer Zusammenhänge, dass die Emotionalität des Kindes anspricht,
wenn in "Es war einmal ... der Mensch" die Fresszellen auf die Jagd nach
den bösen Eindringlingen begeben um die Grippe abzuwehren und im Gehirn
so ein bärtiges Männlein die Kommandos gibt. 

Grösse,
Gustav