Egon imorde write:


Das Quark war ja bereits gefunden, es musste nun eine mathematisch
konsistente Theorie her, so wie die der newtonschen Gravitation, dank
derer man z.B. Raumfahrt betreiben konnte.


Jein, nicht eine Welle, es wird gesagt, dass "alles" und jedes einer
Wellenfunktion entspricht, weil es sich herausgestellt hatte, dass sich
so die Daten aus den Experimenten am besten  b e s c h re i b e n  lassen,
es geht um passende Beschreibung, nicht um philosophische "Erklärung",
dabei ist eine Beschreibung passend, wenn man mit Hilfe dieses Modells
z.B. eine Rakete so steuern kann, dass sie auf einen Asteroiden stürzt.

Was ist das Problem mit einer Wellenfunktion, es ist einfach eine
hierfür besonders geeignete (periodische) mathematische Form.

Und natürlich muss  j e d e  Wellenfunktion konkretisiert werden!
Das ist manchmal nur annähernd möglich, du kannst ja z.B. nicht alle
Atome und ihre Wechselwirkungen eines Stücks Eisen exakt
in eine Matrix schreiben, schon wegen der Datenmenge, aber auch
weil nichts statisch ist in dieser Welt. Dennoch ist die Physik sehr
erfolgreich.


Ein Name für einen Index in einer Tabelle - weiter nichts!


Nein, es wird beschrieben, nicht eine "Ursache erklärt".


Aaaah, das ist richtig und nicht Aufgabe der Physik. Du musst
also deine Kritik an unpassenden Metaphern an die Esoteriker,
Theologen, Dramatiker, Poeten, ... und auch an manchen
Philosophen richten.


Gruß
-- 
Laetitia in vita est rara hora,brevis mora.