Torsten Tittmar schrieb:
...

Die Verwendung eines Wortes erhebt noch lange keinen "Machtanspruch".


"Sein" kann alles bedeuten, es grenzt an Schwachsinn, so ein Wort in 
seinem Wortschatz zu verwenden.


Die Verwendung von "äußeres" und "Denken" gleichzeitig ist ein 
Kategorienfehler... Schwachsinn.


Emotionen sind nicht logisch, auch nicht logisch erklärbar.


Mora = (lat.) Sitte, ethos bedeutet auf griech. dasselbe. Man kann 
"moralisch" nicht abwerten ... ebensowenig, wie man "blau" reden kann.


"Das Denken" gibt es nicht.

...

Es gibt viel mehr Zusammenhänge, die nicht existieren, die jedoch Doofe 
stets wieder zu erkennen glauben. Sie können nicht zwischen Koinzidenz 
und logischem Zusammenhang unterscheiden.


Gru/3, Julius Heusel