Logik ist niemals für sich allein stehend, sondern immer vor dem 
Hintergrund der impliziten Logiken des Kontextes, dem Sachverhalt zu sehen.

So kann auch etwas, was als Gas bei Raumtemperaturen bezeichnet wird, 
als Trockeneis bei minus 180 Grad C bezeichnet werden. Ebenso wird Eis 
ja auch als Flüssigkeit im gefrorenen Zustand bezeichnet. Das ist der 
Hintergrund einer Bezeichnung.
Ebenso kann eine erhitzte Glasscheibe nicht mehr brüchig sein, je nach 
Temperatur.
Was wir als "logisch" bezeichnen, ist die Anwendung der mathematischen,
meist klassischen Logiken auf irgendwelche Sachverhalte, deren impliziten
Logiken aus dem Blickwinkel verschiedenster Kontexte betrachtet werden 
müssen. So kann eine Handlung vor dem einen Hintergrund 
unlogisch/sinnlos sein, vor dem anderen Hintergrund jedoch sehr logisch, 
je nach Blickwinkel/Prioritätensetzung.

Bücher enthalten z.B. auch keine Informationen, sondern nur Text. So 
enthält ein französischer Text für jemanden, der kein Französisch kann, 
keine Information, er kann mit dem Buchstaben nichts anfangen. Text wird 
erst vor einem bestimmten Wissenshintergrund zur Information. Nicht 
umsonst können bestimmte Menschen mit bestimmten Texten nichts anfangen.

Ebenso sind bestimmte Logiken auf bestimmte Sachverhalte nicht 
anwendbar, auch wenn einige hinter in der Newsgroup gerne ihre 
Syllogistik auf alles anwenden. So ist der Begriff der Vagheit nicht 
scharf genug, als das man Barnstorf Logik darauf anwenden könnte.
Ab wieviel Sandkörnchen darf man von einem "Haufen" reden?
Und so nehmen sich sehr viele Frauen z.B. die Freiheit, unscharfe 
Logiken (siehe auch Fuzzy Logic) anzuwenden, und stoßen dabei bei 
einigen Männern, die durch die naturwissenschaftliche Denkschule 
beeinflusst wurden, auf Probleme.

Es gibt keinen Zwang, bestimmte Logikarten auf bestimmte Fälle anwenden 
zu müssen, wohl aber gibt es einen intersubjektiven Kanon (normativ), 
der besagt, daß für bestimmte Sachverhalte des Alltages bestimmte 
Logiken anwendbar sind, oder sich empfehlen bzw. meist zu Lösungen 
führen. Wann welche Logik auf welchen Sachverhalt anwendbar ist, ist 
also anerzogen, und je nach Kulturkreis recht unterschiedlich, also rein 
subjektiv.

Vor diesem Hintergrund ist es Interpretationssache, ob eine 5 blau sein 
kann, ein Gas brüchig (siehe auch Gashydrat, Bermuda-Dreieck), oder ein 
Molekül "traurig" ist (ein Modell eines Moleküls im Kaspele-Theater).

Wie ist ein Kategorienfehler von einer Metapher zu unterscheiden?

Wenn es wirklich keine Kategorie gibt, in welcher eine Gemeinsamkeit 
logisch herstellbar/erkennbar ist, liegt automatisch einen 
Kategorienfehler vor. Gibt es einen (entfernten) gemeinsamen Hintergrund 
oder logischen Zusammenhang, so spricht man von einer Metapher.
Es kommt dabei entscheidend auf die Begründung an, und darauf, ob die 
Begründung von beiden Diskutanten akzeptiert wird, und unter welchen 
Bedingungen.
Zwei Menschen mit unterschiedlichem Background werden sich dabei nicht 
verstehen ....

Gru/3, Oswald Probsthayn