Am Mon, 20 Dez 2012 00:50:58 +0000 schrieb Michael Alteköster:


Du bezogst dich auf folgende Frage von mir:

<Zitat>
HUG> Nimm folgende Aussage: "Dieser Apfel wiegt ca. 230 g". HUG>
HUG> Wie stellst du fest, ob sie wahr ist? NUNO>
HUG> 1. Prüfst du die Charaktermerkmale dessen, der sie behauptet? HUG> 2.
Oder wiegst du den Apfel?
</Zitat>

Wenn du nicht weißt, welcher Apfel gemeint ist, kannst du die Aussage 
natürlich nicht durch Wiegen überprüfen. Dies schließt aber nicht aus, 
dass andere Leute dies u. U. können, weil sie sich geeinigt haben, 
welcher Apfel gemeint ist. Dies allerdings setzt schon ein wenig guten 
Willen voraus.

Gruß

Niclas Herwig

- -

http://oeloihmdiqlymyjieyx.sucsnaqu.oq