Hallo Albert,


ja, aber nur bis zur Kohlrede; dann war der Verstand im Eimer.


Brucks hat damals nur gemeckert. Er hatte keine Lösungen. Damals
hieß es, die Wiedervereinigung kostet 160Mrd.DM. So ein Quatsch! Bei
einem Nationaleinkommen vom 130Mrd.MDN und einem wegbrechenden Ostmarkt
eine völlig idiotische Rechnung. Ich habe damals behauptet, daß in solch
einem Falle die 10 - 20 fache Menge nötig sein wird, wurde aber als A....
bezeichnet, der alles besser weiß als die Experten. Und nun -- Experten!?


Genau -- ein Abstaubertor. Die Ostgermanen mußten aber auch überrumpelt
werden. Ich habe nichts gegen die Wiedervereinigung, aber der kohlsche
Schnelleintopf wird noch Verdauungsprobleme machen. Wenigstens drei Jahre
Besinnungszeit wären vernünftig gewesen. Ebenso hätte man /beide/
Staaten darauf vorbereiten müssen.


"bekämpfen" ist nicht sinnvoll. Für eine Weiterentwicklung eintreten ist
vernünftig. Die Basis ist zu wertvoll -- und Du willst doch in der
Umgestaltungsphase die Menschen nicht aushalten wollen.


Wir zahlen aber für die Gruppen, die für die Perfektionierung des
Panoptikums arbeiten und wir zahlen für die Gruppen, die dagegen
arbeiten. Der Bürger zahlt den ganzen gesellschaftlichen Kampf. Muß es
erst wieder zum Ausbruch kommen oder sind wir diesmal schlauer?

Dieses beidseitige Zahlen muß beendet werden. Gesellschaftliches
Engagement ist wichtig. Es müssen aber Zwangszahlungen und
Zwangsmitgliedschaften in Zünften und Verbänden radikal abgeschafft
werden. Der Verfilzungsgrad der Gesellschaft ist schon viel zu hoch.

Ebenso darf der Staatsapparat keine Steuermittel zur Durchsetzung von
Gruppeninteressen einsetzen. Zahlungen für Lobbyarbeit müssen immer
freiwillig erfolgen, sonst kommt es zu der Situation, daß ein Bürger
gegenseitige Interessensvertreter sponsert. Dieser Unsinn muß weg!

Eine vernünftige Lösung wäre es, jedem Bürger zu ermöglichen, seine
Steuern auf Verwendungszwecke aufzuteilen. Damit hätten wir eine
effektivere demokratische Rückkopplung. Da diese praktisch fast totgelegt
ist, wird man solche Ideen sicher bekämpfen. Es ist aber einleuchtend,
daß Geldströme Machtverhältnisse bestimmen. Also wäre eine solche
Vorgehensweise sinnvoll. Außerdem könnte man darüber regeln, daß nicht
mehr ausgegeben wird, als eingenommen wird. Die Verteilung nach
Gutsherrenart am runden Tisch versagt jährlich. Sie läßt nur die
Verschuldung steigen.


Sieh es doch mal wie ein Judokämpfer.   ;°)


Doch, natürlich stellen wir jetzt schon Bedingungen. Wenn die Politik die
primitivsten Sachen ignorieren sollte, dann steigt der Druck im Kessel.
Das ist bekannt und ist natürlich ein Kriterium für die Politik. Wir
stellen schon einen Teil des Kriteriums -- ob wir wollen oder nicht. Es
muß nur besser formuliert werden -- bedeutet besseren demokratischen
Prozeß -- meint, die Große Rückkopplung stärken!


[Vertrag]

Klar doch -- am besten, nachdem Du gezahlt hast.   :°)


Ich schrieb nur: Mehr direkte Demokratie, wieder mehr Einfluß und damit
auch Identifikation mit der jetzigen Konstruktion -- keine Lynchjustiz und
kein Gequassel aufm forum.   :°)
Solch direkte Demokratie geht ab eine gewissen Größe nicht mehr. In
kleinem Bereich wäre sie aber noch sinnvoll.


'Demokratietheorie' war ironisch gemeint -- weil es eben keine gibt.

Ja, vielleicht. Sie funktioniert aber leidlich -- und was besseres ist
nicht bekannt; also sichern und weiterentwickeln.


Dem Staatsapparat sind Bedingungen gestellt, unter denen er sich
entwickelt. Er paßt sich diesen Bedingungen an. Solange sich die
Gesellschaft über diese primitive Tatsache nicht bewußt ist, solange
bestehen Gefahren. Die Gefahr des Abdriftens in eine totalitäre Ordnung
besteht beispielsweise. Wenn die "Gesellschaft als solches" begriffen hat,
daß die Rückkopplung vom Allgemeinwillen auf das Entwicklungskriterium
des Staatsapparates überlebenswichtig ist, dann besteht Hoffnung.
Theoretisch und ein wenig praktisch hat die demokratische Gesellschaft das
begriffen. Sie hat eine Struktur aufgebaut, in der das verwirklicht ist
und sie hat sogar Kontrollstrukturen dafür. Diese Rückkopplung wird aber
immer schwächer. Das bilde ich mir nicht ein; die Diskussion um die
Staatsverdrossenheit beweist es. Diese Rückkopplung stärken und die
Kämpfe in der Gesellschaft wieder geringer werden lassen, kann mehr
direkte Demokratie. Da gibt es auch Risiken, aber die Verantwortung der
Bürger würde mit mehr direkter Demokratie auch steigen. Eine
Lösungsmöglichkeit wäre das Verteilen der Steuern auf die verschiedenen
Ausgabenbereiche. 


Ja! Erstaunlich. Vielleicht merken die Leute auch, daß es kritisch wird
und wollen was tun.


Ja, sie erzeugen jetzt sogar Verschuldung hinter ihrer Legislaturperiode.
Dafür sind sie nicht ermächtigt und ich nenne so eine
Kompetenzüberschreitung mit Langzeitfolgen, die eindeutig vom Bürger
nicht gewollt sind, Veruntreuung. Wer z.T. hat den Auftrag gegeben, das
Tafelsilber zu verkaufen und zurückzumieten? Vor allem ärgert mich, was
für ein Unfug mit dem Geld dann gemacht wird. Brauche ich drei
Aids-Werbungen auf 300 Meter?
Die jetzige Wirtschaft ist eine Beschäftigungstherapie für das Volk.
Würde der Staat "hart sparen", dann wäre das auch ein Katastrophe. So
verschieben wir lieber Baustellen und werfen Geld zum Fenster hinaus.


So ist es, denn die werden besser vertreten als das Volk.


Wir haben noch ein unterschiedliches Verständnis vom demokratischen
Staat. Abschaffen ist nicht die Lösung. Die Gefahr ist zu groß, daß man
mit der Macht dasteht und nicht weiter weiß -- hatten wir schon. Alle
konzentrieren sich darauf, an die Macht zu kommen und wissen dann nicht
weiter -- dann geht das Gekleister los. Also kann nur die
Weiterentwicklung der Gesellschaft diskutabel sein. Eine Umwälzung
müßte auch mehr Information bewältigen, als sie kann. Ein Zusammenbruch
ist also immer die Folge. Also Evolution und nicht Revolution! Außerdem
haben wir eine brauchbare Basis -- die nicht verloren gehen darf.


Richtig; so sieht es aus, wenn eine Gruppe die Überhand gewinnt. Deshalb
sage ich ja, daß wir eine taugliche Basis haben, die weiterentwickelt
werden muß. Daß etwas geschehen muß, sehen ja endlich auch die
Ignoranten.


Richtig! Das System selbst hat dann Zielstellungen -- wie der
Fußballroboter.


  :°) neee

Wir haben aber eine Demokratie, die die nötige Rückkopplung schon hat.
Diese hat sie /nicht/ zufällig. Sie hat sich entwickelt, weil die
Interessen der Bevölkerung für eine funktionierende Gesellschaft
überlebenswichtig sind. Damit es nicht wieder zum Knall kommt, müssen
wir (zwei beide :°)) nur klarmachen, daß dieser "funktionierenden
Funktion" mehr Aufmerksamkeit gewidmet wird. Die Lösung /ist/ da, sie
wurde nur "unschädlich" gemacht.


ja -- bis zum Knall


Das ist das Problem. Die demokratische Gesellschaft hat es aber schon
gelöst, wie ich oben darstellte. Die Lösung ist nur durch Lobbys
"unschädlich" gemacht. Das muß als erstes behoben werden. "Zurück zur
Demokratie" durch mehr direkte demokratische Prozesse und beispielsweise
auch das Verteilen der Steuern auf die Ressorts /direkt/ durch die Bürger.

Wir haben eben keine Demokratie mehr -- wir haben eine Lobbykratie. Das
ist ein Teil der Krankheit. Der andere Teil ist das, was zum guten Teil
die DDR kaputtgemacht hat, die Bürokratie und Verwaltungsgläubigkeit.
Eine schlankere Verwaltung mit einer für jeden überschaubaren
Gesetzeslandschaft wäre ein erstes Ziel.

Die Lobbyisten müssen aus den Parlamenten und deren Lobbys hinausgemobbt
werden -- solange, bis sich kein Politiker mehr mit denen sehen lassen
kann. Der Prozeß hat schon begonnen -- und er wird was bringen für die
Demokratie. Den Menschen ist bewußt geworden, was für ein Schaden so 
entsteht.


Nochmal: nicht direkte Demokratie, nicht Lynchjustiz, sondern in der
jetzigen Situation ein Rückbesinnen auf mehr direkte demokratische
Prozesse.

Auch mehr Vertrauen auf Marktprozesse -- natürlich. Die Regulierungswut
schadet der Gesellschaft sehr.


Klar -- Kompromisse sind anzustreben -- aber nicht das
unüberblickbare Sammelsurium fauler Kompromisse, die immer neue
gebären, das wir jetzt haben. Regelungen müssen abgebaut werden.
Verwaltungsaufwand muß durch natürliche Prozesse ersetzt werden! Des
Zynismus höchste Form ist, daß wir jetzt einen Bürokraten für
Bürokratieabbau haben -- da bleibt mir der Lacher im Halse stecken!!

Dabei gibt es eine sehr einfache und wirksame Methode zum Bürokratieabbau
-- den Geldhahn langsam zudrehen -- was abstirbt, war überflüssig.


Dann muß aber frühzeitig eine Theorie her /und/ es müssen Tests her --
Pilotprojekte, sonst läuft man in eine Katastrophe -- wie schon so oft.


Wenn aber jemand keine Verträge eingeht und seinen Lebens"unterhalt"
zusammenraubt?


Diese Weg ist aber sehr verlustbehaftet und nicht zu empfehlen. Siehe oben
Evolution / Revolution.


Sowas kann man jetzt schon einführen -- nötig wäre es. Solange die
Justiz noch Konkursbetrüger "schont" oder "begünstigt", ist was faul!
Ich sage ja, weiterentwickeln und nicht wieder umstürzen. oben Rev / Evo

Ein sehr guter Ansatz, der jetzt schon funktionieren könnte und der sich
problemlos in die Entwicklung einordnen würde. Die Gesellschaft leidet an
einer Anonymität (siehe O.Brunswicker). Wenn früher auf dem Dorf der Schmied
oder ein Kaufmann die Bauern beschiß, dann gingen die ins Nachbardorf.
Sowas brauchen wir wieder -- für die ehrlichen Arbeiter.


Das wäre ein Weg einer natürlichen Weiterentwicklung, die bei Erfolg
alte Strukturen überflüssig machen würde.


Ich hielt das System für undemokratisch. Im Untergang hat es bewiesen,
daß es doch demokratisch war. Ob das jetzige wohl demokratisch ist?


Wenn Du damit meinst, daß natürliche Prozesse im Zweifel vorzuziehen
sind, da sie weniger Regelungsaufwand benötigen -- dann ja.

Wir werden immer beides haben -- natürliche Prozesse /ohne/ speziellen
Regelungsaufwand /und/ Strukturen /mit/ Regelungsaufwand. Üblicherweise
sind die schnellen direkten Funktionen "unten" und die komplexen
langsameren "oben" im allgemeineren Bereich angeordnet.


Nein? Was hat die Wirtschaftswissenschaft denn angesammelt? Gesammelt hat
sie sicher -- eine geschlossene Theorie und plausible Simulationen
vermisse ich sehr! Wie willst Du auf solch eine Basis bauen?


Nochmal:
Daß wir hier sind, wo wir sind, ist /kein/ Zufall. Es ist das Ergebnis
einer zwangsläufigen gesellschaftlichen Entwicklung. Diese Entwicklung zu
/verstehen/ und /bewußt/ weiterzuführen ist /die/ Lösung! Daß eine
Weiterentwicklung, wenn sie nicht in eine Sackgasse führt, zu einem
minimalen, effizienten und schlanken Staat führt, wo die Bürger die
großen Zielstellungen bestimmen, halte ich für sicher. Es sollte nur
/jetzt/ durch Bewußtmachung der Zusammenhänge vermieden werden, daß
noch einmal ein blutiges Tal durchschritten werden muß. Das Funktionieren
gesellschaftlicher Regelungen und Steuerungen muß jedem Bürger klar
werden.


Gruß
Oscar                 lXZQBDrlbSFppyayHNUJQbg
-- 
Der Gesetzgeber sieht der Kriminalisierung von Millionen Internetnutzern
uninteressiert zu und hat keinen Grund hier etwas zu ändern. Alle Eingaben zu
diesem Thema versandeten bisher. Eine Änderung würde ja schon bringen, wenn es
Pflicht wäre, demjenigen, der abgemahnt werden soll, erst einmal eine kostenlose
Aufforderung zukommen zu lassen. Doch stattdessen wird gleich mit Kanonen auf
Spatzen geschossen und die Spatzen müssen für die Kugeln bezahlen.
Udo Helmschmied, Der Marionettenstaat