Hallo, Anton

im Prinzip geht es um (fehlerhafte) Erkenntnistheorie.

Metaphern in der Rede sind ja erlaubt, wenn auch oft falsch oder peinlich.

Auch die angeführten Quarks haben damit nichts zu tun - wenn denen Color 
oder Charm oder Taste zugewiesen wird, dann nur um einfacher über nur 
umständlich mathematisch formulierbare Eigenschaften reden zu können. 
Niemand glaubt, daß sie deshalb farbig werden. Und mit meinem Problem 
hat das nichts zu tun.

Unser Problem ist doch, daß es in unserem ganzen Reden und Schreiben von 
Anthropomorphismen nur so wimmelt. Der Computer denkt.. . der Computer 
glaubt..., aber wir meinen das nicht wörtlich, wir rden nur so weils 
schneller geht. Aber im Mittelalter z.B. war das anders. Deren 
Anthropomorphismen waren wörtlich so gemeint, vgl Vogt.

Gruß
Garrelt