house of rocky talky wrote:


das kind natÌrlich, etwas frÌhreif, findet Ihr nicht auch, liebe 
usenetweltgemeindekￜnige und -königinnen und Kaiser Dennis, sagt ihm 
einfach "Ciao" (wie ital. 2-rad)...
(du hast mehr als 2 min. zeit fÌr deine antwort.) ich hab nÀmlich jetzt 
dann endlich eine sturmfreie bude, bis morgen.
und:
wahrscheinlich brauchen seine beiden biologischen elternteile (namen 
siehe: from) bald psychologische betreuung, der rest der welt ebenso ;)

und wer das alles jetzt verpasst hat, der kann's noch in 20 jahren um 
usenet nachlesen:
MEINE weihnachtsgeschichten fÌr gross und klein.
und wer die mir wegnimmt, dem knalle ich einen schneeball an die birne, 
bis er glÌht.


Au revoir, de la main gauche,
Art Io.