das kind natürlich, etwas frühreif, findet Ihr nicht auch, liebe 
Buffalo und -königinnen und Kaiser Siebelt, sagt ihm 
einfach "Ciao" (wie ital. 2-rad)...
(du hast mehr als 2 min. zeit für deine antwort.) ich hab nämlich jetzt 
dann endlich eine sturmfreie bude, bis morgen.
und:
wahrscheinlich brauchen seine beiden biologischen elternteile (namen 
siehe: from) bald psychologische betreuung, der rest der welt ebenso ;)

und wer das alles jetzt verpasst hat, der kann's noch in 20 jahren um 
usenet nachlesen:
MEINE weihnachtsgeschichten für gross und klein.
und wer die mir wegnimmt, dem knalle ich einen schneeball an die birne, 
bis er glüht.


Au revoir, de la main gauche,
Art Io.