Eben. Meistens geht es aber wie beim Higgs-Teilchen, welches jetzt ja 
gefunden wurde, um irgendwas, was ja erstmal festgestellt werden soll.
Dein Apfel kam ja als Argument zu:

FW>Sie sagen nur, dass die
FW>Wahrheitsbedingung von Aussagen *prinzipiell* unabhängig ist von den
FW>Leuten, die die Aussagen machen. Ob die Aussagen dann tatsächlich wahr,
FW>falsch oder Tomatensoße sind, das interessiert sie gar nicht.
..
FW>Und? Schon mal eine Vorlesung besucht in Wissenschaftstheorie der
FW>Theologie oder feministischer Wissenschaftstheorie? 


Grüße,
Paolo