Das geistige Kind der Menschheit, eine wahre Freude, das wir alle sind 
und werden.

Ich doch auch!

Quasi work in progress!

Und eine Vision!

Mehr nicht, liebe Usenett'lerInnen.

Das gilt auch für mich!


Walpurga Nierenkerken (Taufname).

Wäre ich als Knabe geboren worden, hätte ich (bin aber nicht 100% 
sicher, ob das stimmt oder ich das fantasiere) heissen sollen:

Lothar.

Wie gesagt, das könnte auch eine Sage sein, die man mit Vorsicht 
geniessen sollte. Denn:
Ich weiss nicht, von wem sie stammen würde, von meiner Mutter, von 
meinem Vater, von einem meiner (biologisch verstandenen) 4 Geschwister?

Wie auch immer:
Ich würde gerne mithelfen, eine Antwort zu finden auf:
3 Religionen, Judentum, Christentum, Islam.

Die Antwort wäre ev. Buddha, ein Clochard.
Und das Eventuell will ich als Idee verstanden wissen.
Meine Therapeutin (gebürtige Amerikanerin) sagte das mal ganz spontan, 
als ich versuchte den Clochard durch Laurent zu teilen, ich war sog. 
psychotisch oder ver-rückt, wie manche denken, dann sagte sie eben 
sinngemäss:

"Clochard ist das Gleiche wie Buddha."

Und was ergibt das?
1?
0?
-1?
In welcher Währung?
Bit?

Ich weiss es nicht!
Und:
Vielleicht muss man das gar nicht wissen!

Denn:
Vieles ist m.E. viel leichter, wenn man es nicht kennt und weiss, wenn 
man einfach ist, wie man halt jetzt grad war, 1 Punkt, kein doppelter.

Ich bin die Jüngste in meiner (biologischen Familie), aber kein Gericht 
im rechtl. Sinne, von daher könnte ich auch glatt Michèle heissen.

Und von der ganzen Menschenfamilie, die irgendwie...

...biopsychosozial mit mir sonst oder so bekannt und verwandt sein 
könnte, ...

...ganz zu schweigen!

Viele sind es!

Milliarden von Sternen am Himmelszelt!

Und sonst, Deutschland, meine Leidenschaft, frag Gabriele Isenrath!
!

Meine deutsche Sternenaussenministerin.
Ein Kleeblatt, bei König Juan und einer 
brasilianisch-französch-deutschen-amerikanischen und weiss ich was 
Dichterin, die behauptete, dass sie Séverine Eckerle hiesse, notabene 
beim Boss von einem Loth unter anderem.
Die sind doch bei der Mafia.
;)
(";)" will da heissen: leichtes Schmunzeln, ca. 100g schwer, was muss es 
sein, als Schweizerin, n, keine Kristallnacht, wenn ihr wisst, was ich 
meine. Sonst dreht den Schuh um! Was wird draus? Ein Streich! Einer von 
Didier Thewke! Aber bitte mit Vorsicht geniessen, denn es gibt Kanten 
da und dort! Auch bei Toblerone.)


Es grüsst alle, die es möchten,

ein Namenslos.

In einem Musikstück gibt es eine Stelle, die da quasi heisst:

first you have to learn that the indian word for river is:

bajo.