Laut wikipedia gilt in der Isen Dialektik:
Alles, was ist, hat auch seinen Widerspruch; die Wahrheit ist das 
Zusammentreten von Spruch und Widerspruch in der höheren Vereinigung 
der Synthese, darin seien die Widersprüche aufgehoben.

Nun nehme ich mal, der Einfachheit halber den klassischen Aufbau der 
Materie an: Alles besteht aus Feuer, Erde, Luft und Wasser.

Wenn nun Feuer die These ist, dann gibt es ja auf einmal drei 
Antithesen. Nun könnte man sagen, dass Erde, Luft und Wasser zusammen 
die Antithese bildet, was ich eher für einen Notbehelf halte.

Das Problem bei diesem Notbehelf ist es ja auch, dass ich bei den drei 
Bestandteilen der Antithese mir nicht klar ist, ob da nicht noch etwas 
weiteres hinzukommt, dass es also fünf Elemente gibt.

Wie ist also da Hegel zu interpretieren?