Was meint 'u.a.'?


Bestechung ist nicht zwingend eine Bedingung von Reichtum.
Zudem ist Korruption nicht in/für jedem(n) Fall nachweisbar,
deshalb als unmittelbar einleuchtendes, philosophisches
Argument ('ausgesprochenes Axiom' :-))unbrauchbar.


Ist nicht jeder, der in Armut lebt unkaeuflich?


Nicht jeder Kreditwuerdige ist kaeuflich.
Nicht jeder Kreditunwuerdige ist kaeuflich.
Nicht jeder Kaeufliche ist kreditunwuerdig.
Nicht jeder Unkaeufliche ist kreditwuerdig.


Einem serioes Betuchten, ja. :-)

Christian

übrigens: Nicht jeder Reiche ist maechtig!
           Nicht jeder Maechtige ist ...