Hallo Rxetqiuirgn,


Oha! Jetzt bin ich aber ehrlich erstaunt! -- Daneben taucht dann 
allerdings auch sofort eine Frage auf: *Wenn* es wahr ist, daß der 
AT-Text folglich *nicht* die geoffenbarte Wahrheit GOttes ist, sondern 
das, was du oben dazu anmerkst, woher wissen wir dann eigentlich, *was 
genau* die authentische -- und /ergo/ widerspruchsfreie -- /message/ von 
IHM ist?


Ich sehe noch nicht so recht, daß es sich um eine "Abkehr vom Guten" 
handelt. ER ist der Schöpfer (das willst du doch schon gelten lassen, 
oder?) -- und folglich hat ER die Menschen eben so geschaffen, wie sie 
sind, z.B. also auch frei handelnd. Wieso ist dann die Handlung, vom 
Baum der Erkenntnis des Guten und Bösen zu essen, eine "Abkehr vom 
Guten" (jetzt mal abgesehen von der schwerlich verständlichen 
AT-Konstruktion, daß 'gut oder schlecht handeln' dort als ein Vorgang 
menschlichen Tuns gesetzt wird, der angeblich bereits *vor* dem Erlangen 
der Fähigkeit, Gut und Schlecht überhaupt erkennen zu können, 
stattgefunden haben soll [!])?

Ich denke, du wirst womöglich darauf abheben, es sei ja ein 
entsprechendes Verbot GOttes bekannt gewesen. -- Aber *wenn* du dieses 
Argument verwenden möchtest, dann würde ich doch darum bitten, daß du 
u.a. eben auch bedenkst, was ich gerade in Parenthese anmerkte.


Ich frage mich, ob das eine wirklich tragfähige Basis dafür ist, IHN 
z.B. trotzdem als *allmächtig* und z.B. ebenfalls *allwissend* zu 
charakterisieren. Wäre dem nämlich so, stünde man vor dem Problem -- 
hier berühren wir ja die äußerst heiklen dogmatischen Sphären der 
berühmt-berüchtigten Pr�destinationsdebatten! --, IHN entweder u.a. auch 
als böse handelnd ansehen zu müssen (weil IHM dann ein Wissen um 
zukünftige böse Handlungen zuzuschreiben wäre, was SEINE 
Schöpfung(sintention) in so einem Falle freilich ganz anders aussehen 
ließe, als es gewöhnlich immer dargestellt wird, oder -- alternativ dazu 
-- den Menschen als doch nicht *so* frei (handelnd), wie das ebenfalls 
gern apostrophiert wird.

Wo wäre hier die Lösung für das aufgeworfene Dilemma?

[...]


Nein. Ich sehe das nicht. Ich sehe nur eine Behauptung.


Ich sehe das auch im Steffen nicht. -- Das erst aufgeworfene Dilemma wird 
ja nicht wirklich gelöst, sondern die Versöhnung wird schließlich 
vielmehr erpreßt. Der *theologische* Winkelzug in der impliziten 
Aufforderung, es Steffen nachzutun, wenn die totale Verzweiflung offenbar 
wird, ist doch nun wirklich allzu durchsichtig, um das zugrundeliegende 
Dilemma *grundsätzlich* aufzulösen. Mein Punkt hier: *Wirklich human* 
wäre nur jene Lösung, die ohne den theologischen Trick auskommt! -- 
M.E., um das noch gleich mitanzumerken, liegt in dem eben angesprochenen 
Problem ein mögliches starkes Movens dafür, warum sich Menschen schon 
immer -- und in der Moderne vermehrt -- von derlei theologischen 
Eiereien abgewandt haben ... schließlich aber dann eben auch von der 
Idee GOttes überhaupt. Denn wir haben darin letztlich eine der zentralen 
Fragen der menschlichen Existenz vor uns -- und wenn ER uns dabei, genau 
besehen, keine wirkliche Lösung zu präsentieren vermag (sondern eben 
stattdessen nur theologische Schwuchteleien angeboten werden), dann 
braucht man die Idee von IHM eben vielleicht gar nicht mehr ...

Um aber in diesem Zusammenhang eines klar zu sagen, damit entsprechende 
Mißverständnisse vermieden werden: Wem im Rahmen eines individuellen 
religiösen Glaubensaktes die AT-Lösung einsichtig erscheint, dem darf da 
natürlich nicht irgendein Vorwurf gemacht werden (weil es niemandem 
ansteht, eine entsprechende *individuelle* Glaubensentscheidung zu 
kritisieren). Zu kritisieren ist natürlich ausschließlich ein 
*allgemeiner* Gültigkeitsanspruch, weil sich dabei ein unzulässiger 
Sprung von der Ebene persönlicher Religiösität auf jene öffentlicher 
Gültigkeit entsprechender Überzeugungen ergäbe, was selbstredend nicht 
möglich ist!

[...]


Lieber Bonaventura: Ich bemühe mich schon wirklich aufrichtig, 
nachzudenken ...


Wenn du es so formulieren möchtest, dann hat ER nicht SEINEN freien 
Willen begrenzt (das geht gar nicht, nicht mal GOtt könnte das!), 
sondern sein *Handeln*! Eine Willen zu haben ist etwas ganz anderes als 
(etwa nach diesem Willen oder auch ihm konträr etc.) zu handeln! -- Ich 
könnte z.B. in einer bestimmten Situation durchaus den Willen haben 
(entsprechende Affekte in mir spüren und zur Tat drängen sehen), meinem 
unsäglichen Nachbarn mal kräftig in den Arsch zu treten, wenn er gerade 
wieder freidlich spielende Kinder beschimpft, weil sie dabei nicht 
(Grabes-)Ruhe halten. Es ist für mich aber eines, diesen Willen zu 
haben, etwas ganz anderes jedoch, ihn auch in eine Tat fließen zu lassen 
... -- Verstanden?

[...]

Freundliche Größe

Katja