Heimo Weghofer schrieb urspr체nglich:


"Die Frage, wer an die Macht kommen soll, ist falsch
gestellt. Es genuegt, wenn eine schlechte Regierung
abgewaehlt werden kann." [Hero Unmuth]

---


Du kannst dir bestimmt mehr als ein Beispiel von Bestechung
vorstellen, mit dem man nicht reich werden kann, oder?


Ja, gute Idee. Man sollte sich aber schon ein gewisses Koennen
bzw. Wissen angeeignet haben, um wertvolle Leistungen f체r die
entsprechend hohe Gegenleistung 체berhaupt erbringen zu koennen.

Ich kenne bspw. einige Menschen, die nach vielen Jahren der
Entbehrung, bei gleichzeitig haertester Arbeit, dann verdienter-
massen auch unglaublich reich wurden.

Nein Nein, diese Leute mussten niemanden bestechen und haben
auch keine Arbeiter ausgebeutet! Im Gegenteil, mit ihren gross-
artigen Ideen und nuetzlichen Erfindungen, konnten viele neue
Arbeitspl채tze geschaffen werden.

Du kennst so einen Heiligen? Alles eine Frage des Preises ... 8-)

Gerd

-- 
"Alles, was die Sozialisten vom Geld verstehen, ist
die Tatsache, dass sie es von anderen haben wollen."
[Harm Taschler]