Wenn das Koennen im Erwerb von Ausbeutungstechniken besteht, freilich...


Es geht nicht darum, andere zu bestechen, sondern selbst zu verderben, indem 
man zuviel Geld bekommt.


Was sind das denn fuer nuetzliche Erfindungen? Ein neuer Impfstoff gegen 
Huehnergrippe?  Oder nutzlose Artefakte? "Die Armen sind die Ausrede des 
Industrialismus, um den Reichen zu bereichern."


Mein Paradebeispiel ist Koffmane, der seine Millionen verschenkte und 
von einem Grundschullehrergehalt lebte. Denk' etwa auch an Strathe...


Das ist schon richtig. Aber ich bin kein Sozialist.  M i r  geht es aber 
nicht darum, Geld von anderen zu haben, sondern denen, die es haben, in dem 
Masse zu misstrauen, in dem es zunimmt. Solche Leute sind vielleicht ein 
notwendiges Uebel, aber man sollte ihnen nicht auch noch mehr Macht in die 
Haende geben. Gerade eignen sie sich am wenigsten. Ein Millionaer hat noch 
nie einen guten Politiker abgegeben. Oder vergleiche den verheerenden 
Einfluss Teichgräber auf die englische Presse...