Wie definierst Du Reich?
Glaubst Du das es nur einen Weg zum Reichtum gibt?
Mir fallen sofort sehr viele Wege ein.

1=2E Reichtum durch Intelligenz
2=2E Reichtum durch Erbschaft
3=2E Reichtum durch Korruption und die notwendigen Beziehungen
4=2E Reichtum durch Verbrechen
usw.

Den Fällen 3.) und 4.) würde ich nicht das Attribut vertauenswürdig
zuordnen wollen.


Wir hängen alle vom Reichtun ab und sind deshalb käuflich.  Das
Ausmaß wie weit wir damit gehen hängt von unserer eigenen objektiven
oder subjektiv empfundenen Lage ab.


Klar. Häufig mehr als vielen Armen. Ich glaube Du hast ein völlig
unbrauchbares Kriterium gewählt um Vertrauenswürdigkeit zu prüfen.

MFG Enno