Hallo Ignaz,


in der Tat -- das schreibe ich ja!


Klar!


In gewissen Grenzen muß das sein. Die Grenzen werden aber immer weiter
hinausgeschoben. Undine meinte wahrscheinlich, daß Zanter da
überzogen hat und Holzhauer vorweggenommen hat.


Auch in Robotern wirken Entscheidungsprozesse. Wenn Du dir einen
fußballspielenden Roboter ansiehst, dann entscheidet der, wo er
hinläuft. Ebenso entscheidest Du, was Du kaufst.


Das, was zur Existenzsicherung aufgebaut wird, kann diese auch gefährden.
Beispiele gibt es genug in der Geschichte. Sie taten das alle mit dem
Argument, den Menschen gutes tun zu wollen -- ebenso, wie jetzt. Nur die
Bürger selbst können das Kriterium stellen, dem sich der Staatsapparat
anzupassen hat. Etwas besseres als die Mehrheitsmeinung haben wir nicht.


Frei kann ja auch nicht die Abwesenheit jeglicher Ordnung heißen. Die
moderne Gesellschaft ist ein Tauschgeschäft von Sicherheit und Freiheit.
Wir geben natürliche Freiheiten ab und gewinnen andere Freiheiten,
Sicherheit und gesellschaftliches Zusammenleben hinzu. Das bestreitet oder
bejammert ja kein normaler Mensch. Nur wenn der Deal abdriftet und
einseitig wird oder okkupiert wird, dann muß er in Frage gestellt werden.


Nein? Bist Du da sicher? Worin äußert sich ein Willen?

Individuen sind vergesellschaftete Zellen.

Sicher hat eine Gesellschaft auch einen Willen. Man kann das Wort Willen
auch sehr verbissen sehen und es nur auf den menschlichen Geist beziehen.
Dann brauchen wir ein Wort für alle Ziele und Systemreaktionen für jedes
aktive System.

Die Zusammensetzung zu einer Gemeinschaft ergibt eben eine neue Qualität
und gemeinsame Reaktionen, die einen Willen erkennen lassen.


Gruß
Torsten                 hXOJFVznpWZaixyoVHWDVeg
-- 
"Es sind keine Verhöre, es ist Informationsbeschaffung." Schlömer im Familienmarkt

http://Flmmolge.gdi    http://Yeawkokt.so    http://Ekemniogufygo.flg