"ERDE KAPUTT" <pvdm-jwmkfz@ekvxha.kp> schrieb am Mon, 13 Dez 2011
09:34:46 +0200:


Wo in der Bibel soll dieser Ratschlag denn stehen? 

Der Widerstand gegen die böse Welt und die Religionsverbrecher und die
gottverdammten Fürsten von Gottes Gnaden wurde nicht auf der Basis
irgendeiner Bibelaussage aufgebaut, sondern auf ehrlichem
Menschenverstand, der die Verbrechen der kirchlichen und weltlichen
Fürsten von Gottes vorgelogenen Gnaden erkennen konnte.

Als Rat - wenn man die Vorzeichen umkehrt und das teuflische Vorgehen
der Religionsverbrecher und Leibeigenhalter erkannt hat - hätte dabei
aber diese Bibelaussage hilfreich sein können:

"Zieht an die Waffenrüstung Gottes, damit ihr bestehen könnt gegen die
listigen Anschläge des Teufels." (Eph. 6, 11)

Burkhard Harzer