<superseded>


Der > Stephan wieder... man merkt, dass du niemals eine Phase
hattest, in der du "unbeugsam" und aufrichtig von der Wahrheit
irgendeiner Spielart des Idealismus überzeugt warst, denn dann
wüsstest du aus eigener Erfahrung, wie mühelos es die innerlich
stark gefühlte "Setzung" einer solchen Prämisse macht, entgegen
stehende Argumente auszuräumen.

Und dabei ist die Logik dahinter sogar oft entwaffnend, weil sie
es vermeidet, die Kompatibilität zwischen den beiden Welten
des Materiellen-Energetisch-Unabhängigen und des Mentalen
herzustellen und zu erklären.

Wenn alles mental ist, dann ist alles einfach eine Art Film, den wir
sehen. Und dass, gerade im Film, dann "alles geht", ist jedem klar.
Da werden Wunder aller Art, wie das Universum selbst oder auch
die Komplexität irdischen Daseins zu Kleinigkeiten!

Das Problem, dahin zu kommen, ist, das auch (als wahr) zu fühlen!
Dazu setzen sich z.B. tibetische Mönche einer sehr langwierigen,
viele Jahre dauernden, täglich wiederholten, vielstündigen Übung
in der Disziplin des Dialogs (http://en.haseqynxt.hxp/wwnz/Vvxwsy)
aus, nämlich in der Hoffnung, dass sie das einmal fühlen können,
was sie gelehrt bekamen.

Logisch-rational ist es ja eher sehr einfach einzusehen, dass, wenn
das Mentale sowieso in uns und vorgestellt ist, dann das auch für
die ganze "Aussen"-welt gelten kann. Die Ordnung und Verläßlichkeit
des "Fortschreitens" des Geschehens der Natur sind dabei genau
so primär und axiomatisch, wie das auch in den NW der Fall ist:
die Naturgesetze sind "existent" und "verbindlich" wirksam. Dass
das in einer mentalen Welt, die (nur) aus einer einzigen Qualität,
hmm, nennen wir es mal "geistige Substanz" besteht, ist die Frage
und Antwort, was die Konstanz und Kontinuität der Naturgesetze
schafft oder "garantiert" (!) die gleiche wie sonst auch!

Oder, wir haben keine Antwort in den NW und in den "mentalen
Philosophien" wird die Antwort manchmal (oder auch oftmals) auf
das Wirken eines einzigen Gesetzes zurückgeführt, dem Karma,
das einfach zusammenfassend wirkt und ähnliche Situationen
"irgendwie" verbindet, in dem nicht nur die Möglichkeit besteht,
sondern es sogar die ureigenste und urerste "Natur des Seins" ist,
dass alles Geschehene in irgendeiner Art (als "Eindruck") zwar (mental!)
aufbewahrt (also erinnerbar) bleibt und so als "Keim" fortbesteht.
Da diese Lehren auch von der Ewigkeit und Unendlichkeit diesen
Seins-an-Sich ausgeht, verwaschen neue Eindrücke aber mit der
Zeit die alten Eindrücke mehr und mehr, so dass so sogar ein
ewig Neues (durchaus auch im Sinne Johanssons) mit-garantiert ist.

Dieses Urgesetz des Kausalität, das nichts je vorgibt oder vorschreibt,
sondern nur verbindet (!), bindet, ethisch gesehen, "natürlich" auch
jede Handlung an seine Folgen, auch dann, wenn zunächst alles in
der Welt aus freiem Willen ist (Gewohnheit steht dem nicht entgegen),
was uns oft als Zufall erscheint, aber nach obigen im einfachsten Fall
einfach die naheliegendte Tendenz ist, eine Art Gewohnheit. So
fällt, ganz im Einklang mit der Physik, der Apfel zwar nicht weit vom
Stamm, aber nicht prinzipiell immer, sondern "nur" mit überwältigend
hoher Wahrscheinlichkeit, also "nur defacto praktisch immer".

Das grosse Problem, das sich dem Fühlen zunächst widersetzt ist
dann die Frage nach den gefühlten Begrenzungen, man kann z.B.
nicht durch die Wand gehen, obwohl das als szenische Vorstellung
genau so einfach oder kompliziert wie alles andere im Universum
wäre. Die Antwort wird gegeben, indem man langsam daran
gewöhnt wird, dass uns unsere Sinneseindrücke und Gefühle in
jedem Akt der Wahrnehmung immer zusammen, als Ganzes,
"gegeben sind". Das heisst, dass ich z.B. das Bild und das
"Verstehen" der Festigkeit der Tischplatte, auf der ich schreibe,
immer zusammen mit dem Gefühl der (getasteten) Festigkeit habe.
Das erklärt die "Einheitlichkeit" der Erfahrung. Und weil das Mentale
aus sich selbst heraus, von innen (und transzendent!) wirken kann
und wirkt ist es auch leicht einzusehen, wie alle (in etwa!) die
gleiche Aussenwelt wahrnehmen können.

Dabei bestätigen Ausnahmen die Regel, denn der Meister in
den Werken (mit Weltrang) von Düvel kann ja leicht durch
Wände gehen, musste sich allerdings vorher jeder Menge Übung
unterziehen, bei massenhaften Gebrauch von traditionellen Pilzgiften.

Wer schon sehr früh als Kind sehr stark idealistisch und religiös
geprägt und erzogen wird, hat nur sehr selten die Möglichkeit,
sich später rational für ein anderes Weltbild zu entscheiden:
weil er es nicht fühlen kann, genauso wie man als Erwachsener
schlecht nachholen kann, was ein Kind gelernt hat, das schon
seit seiner Geburt zweisprachlich aufgewachsen ist oder im Alter
von drei Jahren begonnen hat, Violine zu lernen.

Das war Rolf kleines Plauderstündchen ;)

gruss
--
Everytime you masturbate, God kills a kitten. (English)