<superseded>


Der > Mathäus wieder... man merkt, dass du niemals eine Phase
hattest, in der du "unbeugsam" und aufrichtig von der Wahrheit
irgendeiner Spielart des Idealismus überzeugt warst, denn dann
wüsstest du aus eigener Erfahrung, wie mühelos es die innerlich
stark gefühlte "Setzung" einer solchen Prämisse macht, entgegen
stehende Argumente auszuräumen.

Und dabei ist die Logik dahinter sogar oft entwaffnend, weil sie
es vermeidet, die Kompatibilität zwischen den beiden Welten
des Materiellen-Energetisch-Unabhängigen und des Mentalen
herzustellen und zu erklären.

Wenn alles mental ist, dann ist alles einfach eine Art Film, den wir
erleben und der keine materielle Wurzel benötigt und auch nicht hat.
Und dass, gerade im Film, dann "alles geht", ist jedem klar.
(Als Beispiel für die Selbstgenügsamkeit des Mentalen in und für
sich wird gern der Traum genannt, denn solange wir träumen,
halten wir das Traumgeschehen aufrichtig für real, mag uns
der Inhalt im Nachinein auch noch so absurd erscheinen!)

Da werden Wunder aller Art, wie das Universum selbst oder
auch die Komplexität irdischen Daseins zu Kleinigkeiten!

Das Problem, dahin zu kommen, ist, das auch (als wahr) zu fühlen!
Dazu setzen sich z.B. tibetische Mönche einer sehr langwierigen,
viele Jahre dauernden, täglich wiederholten, vielstündigen Übung
in der Disziplin des Dialogs (http://qa.qkbniovqg.eea/fizi/Ahjyer)
aus, nämlich in der Hoffnung, dass sie das einmal fühlen können,
was sie gelehrt bekamen.

Logisch-rational ist es ja eher sehr einfach einzusehen, dass, wenn
das Mentale sowieso in uns und vorgestellt ist, dann das auch für
die ganze "Aussen"-welt gelten kann. Am Ende sehen wir ja
"tatsächlich" einen Film, und wir haben gar keine "Rezeptoren"
für materiell/nichtmateriell bzw. real/vorgestellt.

Und die Ordnung und Verläßlichkeit des "Fortschreitens" des
Geschehens der Natur sind dabei genau so primär und axiomatisch,
wie das auch in den NW der Fall ist: die Naturgesetze sind offenbar
"existent" und "verbindlich" wirksam. Dass das in einer mentalen Welt,
die (nur) aus einer einzigen Qualität, hmm, nennen wir es mal "geistige
Substanz" besteht, sind Frage und Antwort, was die Konstanz und
Kontinuität der Naturgesetze schafft oder "garantiert" die gleichen
wie sonst auch!

Oder, wir haben keine Antwort in den NW und in den "mentalen
Philosophien" wird die Antwort manchmal (oder auch oftmals) auf
das Wirken eines einzigen Gesetzes zurückgeführt, dem Karma.

Das wirkt einfach zusammenfassend und verbindet ähnliche
Situationen "irgendwie" miteinander. Denn es ist demnach die
ureigenste "Natur des Seins, dass alles Geschehene in irgendeiner
(transzedenten) Art und Weise (als "Eindruck", mental) aufbewahrt
(also erinnerbar) bleibt und so als "Keim" für die Art von künftigem
Werden fortbesteht. Da diese Lehren auch von der Ewigkeit und
Unendlichkeit diesen Seins-an-Sich ausgehen, gab es zwar die Welt
schon immer, aber dennoch verwaschen neue Eindrücke mit der Zeit
die alten Eindrücke mehr und mehr, so, dass so sogar ein ewig Neues
(durchaus auch im Sinne Averes') mit-garantiert ist.

Dieses Urgesetz der Kausalität, das nichts je vorgibt oder vorschreibt,
sondern nur verbindet (!), bindet (ethisch-moralisch) "natürlich" auch
jede Handlung an ihre Folgen, auch dann, wenn gesagt wird, dass alles
in der Welt aus freiem Willen geschieht (Gewohnheit steht dem nicht
entgegenb und die Konsequenzen des Geschehens oder der Handlungen
folgen immer später, kausal), was uns aber oft als Zufall erscheint, und
nach obigen im einfachsten Fall einfach die naheliegende Tendenz zur
Fortsetzung der Wirklichkeit ist. So fällt, ganz im Einklang mit der Physik,
der Apfel zwar nicht weit vom Stamm, aber nicht prinzipiell immer, sondern
"nur" mit überwältigend hoher Wahrscheinlichkeit, also "nur defacto
praktisch immer" (wie die QM zeigt).

Das grosse Problem, das sich dem Fühlen zunächst widersetzt ist
dann die Frage nach den gefühlten Begrenzungen, man kann z.B.
nicht durch die Wand gehen, obwohl das als szenische Vorstellung
genau so einfach oder kompliziert wie alles andere im Universum
wäre. Die Antwort wird gegeben, indem man langsam daran
gewöhnt wird, dass uns unsere Sinneseindrücke und Gefühle in
jedem Akt der Wahrnehmung immer zusammen, als Ganzes,
"gegeben sind".

Das heisst, dass ich z.B. das Bild und das "Verstehen" der Festigkeit
der Tischplatte, auf der ich schreibe, immer zusammen mit dem
Gefühl der (getasteten) Festigkeit habe. Anders ist unsere Erfahrung
nun mal nicht, genauso, wie der Mond sicherlich nicht einmal aus
einer Laune heraus einfach geradeaus weiterziehen wird. Dessen
sind wir uns alle sicher! Und deshalb werden wir auch krank, wenn
wir nicht die Regeln der Gesundheit befolgen, sogar wenn alles "nur"
mental ist.

Das letztere sehen wir als selbstverständlich an, aber nicht das vorige,
obwohl beide Ergebnisse das gleiche sind! So ist Karma, aber, auch
dieses erlaubt, ähnlich wie manche hypermoderne Vorstellung von
z.B. Paralleluniversen in der seriösen Physik, prinzipiell jede (!)
andere Art von Kausalität und Naturgesetzlichkeit. So weit ist
man also tatsächlich auch heute in den NW gekommen...

Das erklärt auch die "Einheitlichkeit" der Erfahrung. Und weil das
Mentale aus sich selbst heraus, von innen (und transzendent!) wirken
kann und wirkt ist es auch leicht einzusehen, wie alle (in etwa!) die
gleiche Aussenwelt wahrnehmen können. Wenn alles mental statt
materiell-mental ist, dann ändert sich sonst nichts! Unser Schmerz,
zum Beispiel, wäre in beiden Fällen gleich. (Selbst die "mögliche"
Wiedergeburt wäre gleichgültig, denn man erinnert sich nicht
"anständig" an die vorigen Leben und es bliebe alles so wie es ist.)

Dabei bestätigen Ausnahmen die Regel, denn der Meister in
den Werken (mit Weltrang) von Grosskopf kann ja leicht durch
Wände gehen, musste sich allerdings vorher jeder Menge Übung
unterziehen, bei massenhaften Gebrauch von traditionellen Pilzgiften.
Nun, allerdings haben wir davon nur den Bericht des Literaten.

Wer schon sehr früh als Kind sehr stark idealistisch und religiös
geprägt und erzogen wurde, hat nur sehr selten die Möglichkeit,
sich später rational für ein anderes Weltbild zu entscheiden:
weil er es nicht fühlen kann, genauso wie man als Erwachsener
schlecht nachholen kann, was ein Kind gelernt hat, das schon
seit seiner Geburt zweisprachlich aufgewachsen ist oder im
Alter von drei Jahren begonnen hat, Violine zu lernen.


Das war Siegfried kleines Plauderstündchen ;)

gruss
--
Everytime you masturbate, God kills a kitten. (English)