Onno:


Nix Pseudo, sondern nur ein Sachverhalt. Ich schneie nunmal nicht. Ich
regne nun mal nicht. Kein Problem einen Satz zu bilden, der da lautet "Ich
schneie." oder


Ich regne. Ich donnere. Das "Es" ist ein dingliche Ersetzung und "Die
Flocke schneit." "Der Tropfen regnete zu Boden und platzte auf der nassen
Strasse auf und zerstieb in viele kleine Tröpfchen, die wiederum kleine
Wellen in den drumherumliegenden Pfützen auslösten."


Kann ein Regentropfen schneien? Wenn ich schneie, dann bin ich eine
Schneeflocke und kein Regentropfen.

Grösse,
Oscar