Wieder nichts, das aus deiner Erkenntnis Schlussfolgerung beruht. Du
suchst. Nun gut, ich tipp dir was dazu.


Konsequent: Wenn es keinen Sinn hat, kannst du dich jetzt abtöten. Dies
wäre genauso sinnlos. 
Warum suchen soviele nach einem Sinn? Vielleicht gibt es ja doch einen?
Beweise könnten das klären.


Das ist ein zeitliches Problem. Mensch kann eben zu einer Zeit nur eine
Sache machen.
Der Betriebsame leistet sich den Müssiggänger, weil er sich von diesem
eben ein Stück "mässig" erhofft. Offenbar ist Muse ein Bedürfniss? Oder
fürchtet der Betriebsame die Musen?


Dem gegenüber steht nur die Fähigkeit, fragen stellen zu können.
(genauer: in Frage stellen zu können)


Nur ein Stück dessen, was im Menschen schlummert. Beim einen mehr, beim
anderen weniger. Obiger Betriebsame flüchtet in die Betriebsamkeit weil
er nicht die Kraft aufbringt, sich dessen zu stellen, was er in sich
ahnt. Aber missen will er es ja auch nicht, er lässt andere erkunden.
Intressanter die Frage nach dem woher kommt dieser Abgrund in uns?


Fehlende Erfahrungen lassen sich nur selber in Erfahrung bringen. Z.B.:
Jeder, der älter ist als ein anderer hat Lebens Erfahrung als
uneinhohlbaren Vorsprung.


Wieso man sich dann überhaupt Gedanken macht, wird das auch vorgestellt,
hintergründet? Anders: So wie du geboren wirst, hast du alles was du
brauchst. ("der Mensch aber sucht Künste" (Clemens) Warum ist dem so?)


Dies ist wohl die intressanteste Bemerkung hier. Woher stammt das
Prophet sein wollen?


Kann ich nicht bejahen. Es ist immernoch ungeklärt, wie ein Gedanke (und
Idee ist ein solcher) aussieht (geschweige, woher er kommt), bevor er
kräftig genug ist, sich in mein Bewusstsein zu drängen um als Gedanke
existent zu werden. Sind Gedanken sinnlos? Warum denken wir sie dann
ohne unterlass? Ist die menschliche Evolution noch voll im Gange und wir
wollen das nicht sehen?


Aber eine solche Handlung ist eine individuelle Entscheidung und kommt
nicht von ungefähr, sie lässt sich begründen, so man tief genug schauen
will. Ist es nicht eben eine Fessel, die uns so richtig zu aktivieren
vermag? (auch wenn diese "nur" selbstgemacht ist)


Lieber wär mir, zu belegen, wie dieser Vorgang funktioniert, derart, das
dies simultan nachkopiert werden kann. (s. ... künstliche Fesseln). Aber
die so gewonnene Erkenntnis stimmt nicht immer. Erkenntnisse kommen auch
auf anderen Wegen zustande. Ergo muss die Frage nach Qualität, Art der
Erkenntnis folgen.


Eben. Konsequent. Kraft gedanklicher Erkenntnis. Nicht jedermanns Sache.
Aber: induviduell erlangte Erkenntnis muss dem Vergleich standhalten.
(Vergleich durch andere Individuen, da man selber ja nicht fehlerfrei
ist)


Was ich genau hier mache. Pscht, das taugt nicht für ein Profil, weil es
nachher gewandelt dasteht. Gedanken lautlos im stillen Kämmerlein zu
Papier gebracht, um später einfach so anderen zugänglich zu werden. Möge
Erkenntnis gedeien. Leider ist es zumeist so, dass Erkenntnis individuel
erfahrbar gestaltet sein muss, um auf Akzeptanz zu treffen. Angelesene
Erkenntnisse haben eine deutlich davon unterscheidbare Qualität. Und
eben da wird Zeit ein markater Faktor.


Nein. Irrational ist und bleibt irrational. Das hat mit "sich befreien"
wenig zu tun. Diese Aussage entspricht eher dem Wunsch, dem Kinde
endlich einen Namen zu geben. (Vielleicht fehlt dazu der Zusammenhang?)


Dreht sich im Kreise. Trotzreaktion? s.oben, bzw. alter Grieche: das
wichtigste Problem ist der Selbstmord.


Falsch formuliert. Warum haben wir sämtliche Wahrheiten gegen uns? Etwa,
weil wir nur Wahrheit finden, die sich uns in den Weg stellt und andere
nicht erkennen? 
In der Entfaltung unseres freien Willens stossen wir auf z.T. heftigen
Wiederstand (Fesseln). Die Energie, die es erfordert, diesen Wiederstand
aufrecht zu erhalten, reflektieren wir aus dem Wiederstand heraus um
genau dasselbe damit anzurichten: Wiederstand. (so, was an Kraft
gewonnen wird, geht an Kraft verloren, an sich purer Umsatz, der
beschäftigt)


Dies ist eine bemerkenswerte menschliche Eigenschaft. Erweitert könnte
man das Leichtsinn nennen. Beruht wohl darauf, das unsere Biologie
Hormongesteuert ist? Vielleicht ist es besser, Trägheit zu haben (ist ja
auch nur eine Art Fessel), denn sonst würde man ja Leistung produzieren
und das könnte unmenschlich werden. Einzelne Individuen können da als
Beispiel stehen.


Ein solches Buch ist die Bibel. Seit 2001 und mehr Jahren.


oder: Erfolg macht süchtig. Ergo: Sucht verblödet. Stimmst? 
Es ist ja so schön, wenn man wunschlos zufrieden ist und der Ruhe Raum
geben kann.


Bis heute sind Religionen nicht gestorben. Es kann davon ausgegangen
werden, das dies in den kommenden Jahren auch so bleibt. Religionen
repräsentieren alles das, was Menschliche Erkenntnis noch nicht
begründet hat. Man findet dort Erklärungen für nahezu alles, was Mensch
betrifft. 
Ein durchaus wertvolles Weltmodell, das manche eben, magels eines
besseren, bereitwillig übernehmen. (die geliebte Fessel).
Religionsgeschichte ist in der Lage, sich entwickelnde Trends
aufzuzeigen. Insofern kann man Religionen auch so deuten, das sie
konkret den Finger auf etwas setzen, was unser Verstand bitteschön
aufzuklären habe, auf das eben die Paradoxe aussterben. 


Das wird nicht lange halten. Mensch kann als Gruppe wie eine Person
auftreten. Man kann mit Geschichte zeigen, wann dies der Fall ist und
man kann daran sehen, das sich Entwicklungen zeigen. Eben, wenn es um
die Beseitigung von Falschheiten geht. Leider kenn ich kein brauchbares
Verhersagemodell dazu.


Leider bilden sich in einer derart erneuerten Kultur eben jene Nischen
erneut aus. Die Inhalte sind anpassungsfähig. Ein durchaus
kopierenswertes Weltmodell (s. Religion), oder ist es so auszudrücken:
ein gefesselter Mensch funktioniert einfach besser. (umgangssprachlich:
Not macht erfinderisch). Es scheint mir, als suche Mensch nach Fesseln,
um darin seinen Existenzbeweis zu gründen (Stichwort: Rache, Feindbild).


Letztlich ist dies aber Trägheit, sich nicht kümmern wollen. Man weiss,
da ist etwas, man bietet Hilfskonstrukte allerorten an. Obwohl man
weiss, das diese unvollkommen sind, werden sie akzeptiert (Trägheit).
Das funktioniert erstaunlich gut. Man spricht dann wohl vom Akt der
Befreiung, aber jeder Befreite stellt letztlich nur fest, das sein
Gefängnis grösser geworden ist.


Nun ja, Arten von Muse... (keine Quellangabe zum Zitat? Also dein
Kommentar?)


:)
... und im übrigen bin ich der Meinung, das Kartago ...


Ist es angebracht, etwas in Worte zu fassen, wenn man weiss, das Worte
dafür nicht geeignet sind? -- die Suche nach geeigneten Asudrucks
Möglichkeiten bringt im wesentlichen Kunst hervor. Diese wird dann aber
unterschiedlich bewertet.


Noch bin ich Mensch und wie ein Mensch. Auch wenn ich oben die Feigheit
und die Trägheit überwinde und Aussagen finde, um sie anderen Aussagen
entgegenzuwerfen. 

aus ein ander setzen d ...

theodor