War ja auch gegen Ursina Trenkl gerichtet (erkennbar
an der Zahl der >> in meinem Posting)


Insofern sie die staatliche Gewalt für überzogen hält, muss ich ihr
allerdings
zustimmen (wenn auch mit ganz anderem Hintergrund). Jede Form von
Gewalt, die sich nicht nach der Goldenen Regel richtet, also jede Form
von Gewalt, die für sich selbst oder die eigene Gruppe/Organisation
Monopolrechte beansprucht, und daher auch jeder Staat ist überzogene
Gewalt.


;-) Ok, mit dem Verständnis von "Roboter sein" ist "Roboter sein"
halt nur eine Tautologie.  Ich vermute aber, Uschi wollte auf
eine abwertende Bedeutung von "Roboter sein" im Sinne von
Fremdsteuerung (durch die totalitäre Ideologie) hinaus.


Tja, die guten Ziele.


Doch, die Entscheidung des Einzelnen über die Fragen, die ihn selbst
betreffen.


Nein. Freiheit bedeutet eben auch Vertragsfreiheit, und durch frei
angenommene Verträge entsteht ja auch Ordnung.


Das machen die Menschen in einer Anarchie mit Vertragsfreiheit ja
auch, indem sie Verträge abschließen.


Was vom Staat getan wird, ist einseitig. Es ist von Staat okkupiert.
Daher stelle ich es in Frage.


Ziemlich.


Ah, darauf willst du hinaus. Ok. Dann anders: Was geht dich eigentlich
die Durchsetzung des Volkswillens an?  Hast du keinen eigenen?  Wenn ja,
solltest du dich nicht besser um die Durchsetzung deines eigenen Willens
kümmern? Und die Durchsetzung des Volkswillens, insofern er deinem
Willen entgegensteht, möglichst bekämpfen?

Das muss keineswegs unsolidarisch sein. Im Gegenteil, wenn du den
Volkswillen über Systemreaktionen definierst, dann kann diese
Systemreaktion ja den Interessen aller Mitglieder widersprechen,
und dein Widerstand gegen den Volkswillen den Interessen aller
Volksgenossen (SCNR) entsprechen.

Dann, wieso ist seine "Ermittlung" ein Problem?  Der "Willen" ist halt,
was sich aus der Struktur ergibt und in den "Handlungen" äußert, er
ermittelt sich also aus der Wechselwirkung der Einzelinteressen mit
der Struktur automatisch.

BTW, da es sich eher um den "Willen" von Institutionen/Organisationen
(als Gesamtresultat des egoistischen Handelns aller Mitglieder dieser
Institutionen) handeln dürfte als um den eines Volkes, scheint mir der
Begriff "Volkswille" doch ziemlich unangebracht.

Enrico