Genau, und weil du unter diesen Bedingungen die Aussage nicht überprüfen 
kannst, richtete sich die von dir zitierte Frage ja auch nicht an dich 
oder andere, die ebenfalls nicht wissen, was "dieser Apfel" im gegebenen 
Kontext bedeutet. Anders: Der Wahrheitswert einer Aussage ist irrelevant 
für den, der sie nicht versteht. Erst wenn er sie verstanden hat, wird er 
hoffentlich nachvollziehen können, dass der Wahrheitswert einer Aussage 
unabhängig ist von den Persönlichkeitsmerkmalen ihres Urhebers. 

Gruß
Beat Unfericht

- -

http://cfqeekfglmtcpgtflie.mxdfiidu.ns