......

Klingt intressant. Werds mir mal anschaun.
Nun.
Ich bin der Meinung, das es keinen Zufall gibt. Ergo habe ich ein
Problem damit, zu beweisen, das dem so ist. Dazu hab ich mir die
Lottozahlen ausgesucht. Ich habe ein Programm geschrieben, das wie ein
neuronales Netz aggiert und letztlich den Zufall lernen soll. Bislang
allerdings ohne Erfolg. (fals erfolgreich gibts, mit etwas zeitlicher
Verzögerung, einen entsprechenden Link). 
Da ich aber immer noch der obigen Meinung bin, mach ich solches, bis
mich ein Grabstein beschwert oder das Lottospielen sinnlos geworden ist.

thea, wünscht was.