qmimcdq@ytgrpp-qygjc.lc schrieb:
Hallo


... ist keine Kritik. Aber, hier kommt mal eine....


Aber genau das fährst auch du uns hier anschaulich vor. Du
dekonstruierst dein Gegenüber, bis vor dir nur noch nicht weiter
zerlegbare Kleinstteile liegen. Davon übernimmst du dann diejenigen, die
du noch nicht hast, oder haben willst. Weil das so viele sind, entfällt
gelegentlich eine gründliche Überprüfung und so bestehst du letztlich
nur aus einer gewaltigen Fehlersammlung. Normalisiert, nicht wahr?
Der grundlegende Irrtum dabei ist, das du davon ausgehst, irgendetwas
aus deiner Umwelt übernehmen zu müssen. Das macht dich nur mit dieser
Umwelt uniform, angepasst. Wohingegen das, was wirklich du selber als
denkendes erkenntnisgewinnendes Wesen bist völlig verkümmert.
(kapazitive Engpässe, fremddefinierte Prioritäten). Diesen Prozess
bezeichnet man gemeinhin als erwachsen werden. Das ist der Verlust
dessen was man allgemein als spielen bezeichnet. Du kannst nicht mehr
spielen. Stimmts? (lass das einen 6 jährigen beurteilen, nicht einen
"normalisierten".)


Das ist nur eine Methode, etwas zu verstehen, was einem unverständlich
erscheint. Man zerlegt es in verstehbare Kleinschritte. Leider, leider
funktioniert das nicht immer derart, das man es verstehe, wenn man diese
nachvollziehbaren Kleinstteile wieder "konstruiert". Weshalb man meist
einfach sagt, das man nicht weit genug "dekonstruiert" hat.

Ist es denn notwendig, etwas zu verstehen? Das ist allein deine
Entscheidung. Die Reaktionen aus deiner Umwelt zeigen deutlich, besser
höflich, was Sache ist.


Das lässt vermuten, das du nach gangbaren Wegen suchst. Mit der Methode
"dekonstruieren" suchst du eine Kombinationsfolge, die breite Akzeptanz
findet und deinen Namen trägt. Normalisiert. Nicht das dies verwerflich
wäre, oder sonst irgendwie zu beurteilen ist. Du wendest eine Methode
an, was eigentlich jeder normalisierte tut. Du suchst daraus einen
Vorteil für dich zu gewinnen, was eigentlich auch jeder normalisierte
tut. Vielleicht liegt genau da der Punkt, den du suchst?

adrian