Hallo Urban,


[...]


Hier liegt ein Mißverständnis vor, Urban; und für Diskussionen dieser Art 
hier in d.s.phil ist das beinahe schon symptomatisch (weshalb ich 
verstehen kann, daß z.B. Larissa manchmal im Kringel springt: man kann 
sich gelegentlich des Eindruckes nicht erwehren, da werde das 
Mißverständnis geradezu mit Freuden gepflegt).

Obenstehendes ist eine Aussage bezogen auf die Erkenntnis*fähigkeit* 
(also eine mentale Eigenschaft des Subjektes) gewesen. Das hat mit der 
Rolle des von Dir so innig verteidigten "An-sich" einen alten 
Scheißdreck was zu tun. Die Dinge stehen untereinander in Beziehung und 
wirken auch auf uns - sofern sie uns tangieren -, egal, ob wir davon 
eine korrekte Anschauung haben oder nicht. Was obiger Satz zum Ausdruck 
bringen wollte: *Wenn* wir dazu eine Theorie haben, so ist schon unser 
Erkenntnisapparat so gepolt, daß es immer auch anders sein könnte. - Und 
nun kommt das Argument dazu: Der Erkenntnisapparat selbst ist ja ohne 
einen Nexus zur physischen Welt (etwa durch seine körperlichen 
Komponenten) außer im solipsistischen Schwurbeluniversum kaum 
vorstellbar; will sagen: Insofern die Dinge untereinander über wie auch 
immer geartete Beziehungen verbunden sind, trifft das auch auf die 
physische Seite des Erkenntnisapparates zu. Wer nicht einen absolut 
dualistischen Schnitt zwischen Physis und Mens legt, wird mithin kaum 
umhinkommen, anzuerkennen, daß der Erkenntnisprozeß selbst von den 
Beziehungen zwischen den (an-sich-seienden) Dingen berührt sein dürfte. 
In meiner Anschauung ist damit im Erkenntnisprozeß selbst, nämlich 
seiner physischen Komponente, ein Korrektiv eingebaut, welches 
verhindert (womöglich aus Überlebensimperativen ;-)), daß die mentale 
Seite sich in Omnipotenzr�uschen austoben darf, wenn ich das mal so 
metaphorisch ausdrücken darf. Wendest Du nun diese Vorstellung auf obige 
Formulierung an, verstehst Du sie vielleicht besser: Sie wollte darauf 
hinaus, daß *im* Subjekt ... ehm ... "mehr Wirklichkeit" wirksam ist, 
als es selbst sich das in gar mancherlei scheinbar rein mentalem Rausch 
träumen läßt.

Ich hatte schon gelegentlich kurz darauf verwiesen, daß ich an Hermannskirchners 
Konzeption gerade die Frage seines Kausalitätsverständnisses 
problematisch finde. Der Grund dafür liegt natürlich in oben kurz 
angedeuteter Vorstellung.


Das "gelegentlich" war eine leicht (selbst)ironisch gefärbte rhetorische 
Floskel. - Was daraus zu schließen ist, darfst Du Dir nun selbst 
überlegen ...

[...]


Auf der strukturalen Ebene trifft sich das mit dem von mir oben 
Geschriebenen. *Nur*, Urban: Der Term "Zutreffendes" und Verwandtes, wenn 
er denn einen Sinn haben soll, impliziert eben mehr als nur die 
deskriptive Ebene letztlich physi(kali)sch bedingter Korrelationen. Und 
da wird's eben schwierig:

Bsp.:

Hinrich und Igor vereinbaren, sich 12.00 mittags unter der großen 
Rathausuhr zu treffen.
Hinrich ist 12.00 Uhr da, Igor nicht. - Als der 12.15 Uhr eintrudelt, sagt 
Hinrich: "Du hast dich verspätet!". Unter der Voraussetzung aufrichtiger 
Kommunikation und den normalen Gepflogenheiten der Aussagen�berpr�fung 
in solchen Fällen (Verifikation/Falsifikation der Aussage durch Blick 
auf die Rathausuhr ist möglich) wird es kaum eine Möglichkeit geben, zu 
einem anderen Schluß als dem Heimo zu kommen. - Warum das so ist, dürfte 
bekannt sein; ich schenke mir die Begründung. Fakt ist jedenfalls, daß 
wir es hier mit der Beurteilung einer Sachlage aus der 
*intersubjektiven* Sphäre zu tun haben - es ist dabei vollkommen 
unerheblich, wie es um die "Dinge an sich" und ihre strukturelle oder 
sonstige Verfassung steht. Heimo Aussage über Ingolfs Zuspätkommen ist 
*zutreffend* ... und fertig.

Können wir mit derselben Sicherheit, mit der solche Aussagen getroffen 
werden, auch Aussagen über das Verhältnis zwischen einem (auch 
verallgemeinerten) Subjekt und den es umgebenden nichthumanen Entitäten 
treffen? Was meinst Du, Urban?

Ich fürchte, wir können das nicht. Ohne das jetzt ausführlich 
analysieren zu wollen - was andere sowieso besser können als ich -, 
stellt sich bei dieser Frage folgendes, m.E. fundamentales Problem: 
Letztlich beruht die Anerkennung der Wahrheit Heimo Aussage über Ingolfs 
Verhalten darauf, daß das Urteil darüber, ob Hinrich Recht hat oder nicht, 
allein *zwischen Menschen*, also urteilsfähigen Subjekten, entschieden 
werden kann, denn alles, wobei es darum geht, beruht auf menschlicher 
Konvention.
Aber solcherart ist nicht unser Verhältnis zu den nichthumanen 
Entitäten: Konventionell daran ist lediglich die *Art und Weise*, wie 
wir uns darüber austauschen. Die Beziehung selbst aber ist keineswegs so 
strukturiert. Denn - und das lehrt die menschliche Geschichte, die 
soziale wie die der Wissenschaft, hinreichend - selbst wenn alle 
Menschen darin Übereinkommen würden, daß der Bindungswinkel zwischen den 
Atomen bei H2O soundsoviel Grad beträgt, stört oder tangiert das das 
Ding, worauf wir mit dem Ausdruck 'H2O' verweisen, berhaupt 
nicht! Ich möchte mit dieser Einlassung lediglich darauf hinweisen, daß 
Ausdrücke wie 'H2O', 'Atom', 'Bindungswinkel' etc. - also alles, womit 
wir Aussagen über die Welt treffen -, nicht *identisch* sind mit dem, 
was in der Natur *der Fall ist*. Wir entwicklen Modelle davon; und wir 
tun das gerade, weil wir nicht "direkt" an die Naturgegenstände 
herankommen - was immer das heißen mag -, will sagen: wir können sie 
weder so ansehen noch so analysieren, wie sie an sich sind. Unsere 
Ansichten darüber - die profanen nicht anders als die wissenschaftlichen 
- sind *vermittelt* durch den Begriff; und davon können wir uns niemals 
emanzipieren. Ich wüßte auch nicht, wozu das notwendig wäre, denn 
offenbar kommen wir mit dieser Art der Weltauseinandersetzung ganz 
hervorragend zurecht - und je präziser unsere Modelle werden, umso 
besser. Es steht zu vermuten, ja, es ist kaum abweisbar, daß wir mit 
unseren Modellen sprachlicher und sonstiger Natur eine Art Spiegel 
gefunden haben, der uns die Dinge ausgezeichnet reflektiert. Aber 
sowenig ein Spiegelbild identisch mit dem "Original" ist, so sind die 
Modelle der Natur- und Geisteswissenschaften identisch mit den Entitäten 
und den unter ihnen wirksamen Beziehungen. - Nun ja, jetzt vergehe ich 
mich gerade an meinen eigenen Prinzipien: Sagen wir besser: Wir *wissen* 
es nicht. Natürlich wäre es möglich, daß unsere Modelle es ganz genau 
treffen. Aber woher sollten wir das wissen, i.d.S., wie wir wissen, daß 
Ingolf zu spät zur Verabredung mit Hinrich erscheinen ist? Durch 
Übereinkommen? ;-) Frag' mal Raphaël, was der *davon* hielte ...

[...]


Nein. Nicht, wenn wir uns darauf verständigen, daß Deine *Beschreibung* 
der Strukturen nicht identisch mit den Strukturen selbst ist. Zur 
Beschreibung braucht's natürlich das erkennende Subjekt - aber dies ist 
trivial.


Da hat der HErr für sie gesorgt. ;-)

Eine schöne Pointe bei dieser Einlassung ist übrigens, das der eine der 
beiden alttestamentarischen Schöpfungsberichte den HErrn Nico die 
Anweisung erteilen läßt, die Pflanzen zu *benennen* ... :-)

Ich erlaube mir mal eine problembezogene (also auf hier verhandeltes 
Thema angewandte) Exegese: Solange der HErr mit den Pflanzen und Tieren 
- letztlich der ganzen Schöpfung - allein war, bedurfte's der Namen 
nicht. ---> Die Natur war sich selbst genug. Erst der Mensch schafft 
dieses merkwürdige andere Sein, das der Zeichen und der Wörter.


Was mich betrifft, so schlägst Du hier auf einen Strohmann ein, Urban. 
Ich sehe die Welt - glaub' ich - nicht viel anders als Du. Der 
Unterschied mag dort liegen, wo's ums Zutrauen zu den Wörtern und 
Zeichen geht: Vielleicht, weil ich weniger mit Reagenzgläsern und 
geheimnisvollen Essenzen zu tun habe als Du, sondern mit gerade ihnen, 
den Wörtern, mißtraue ich ihnen ein Stück weit mehr als Du. Auch, weil 
ich um ihre verführerische Kraft, oft imaginären Glanz - und Schein! - 
verbreitend, weiß.

Mit freundlichen Größen

Enrico