Das w채re auch nicht weiter schwerwiegend. Wie willst du denn
z..B. Traumdeutung wissenschaftlich machen...

Was wissenschaftlich ist, ist Definitionssache, dabei ist Common Sense,
dass zun채chst mal alles, was strikt die wissenschaftliche Methode nutzt,
das heisst Experimente, die darauf abzielen, die Hypothesen zu testen,
Wissenschaft ist. Andererseits ist heute Kosmologie auch Wissenschaft,
obwohl man nur indirekt den "Tatbestand" z.B. des Urknalls testen kann.

Was ist Anerkennung? Du erkennst z.B. die Tensorrechnung als "richtig"
an, auch wenn du davon gar nichts verstehen solltest. Weiterhin ist jede
psychische Deutung subjektiv, denn die Psyche ist kein Fall von mono-
kausalen Ursache-Wirkungsbeziehungen. Dennoch darf man manchmal
z.B. richtig sagen, dass jemand gewohnheitsm채ssig Angst hat, weil (und
seit) ihn einmal jemand gefoltert jat.

--
Wer st채nkert, wird mit Verdinglichung, nicht unter 2 Jahren, bestraft.