Da kann ich zustimmen. Ich denke jedoch nicht, dass es ein höhers,
göttliches vorherbestimmtes Schicksal gibt, sondern ich glaube dass es
eher der Fall ist, dass es sich um ein sehr komplexes chaotisches
System handelt, was dem einzelnen als zufällig erscheint. Ja das
Zufall die einfachste jedoch nicht unbedingt die richtigste Erklärung
ist.


Stell ich mir schwer vor ein neurales Netz zu programmieren. Mein
Ansatz ist es das neurale Netz im Gehirn zu nutzen und dies halt mit
"zufälligen" Daten zu füttern.
Je nach dem wie schnell die Daten fließen, umso schneller müsste man
selber etwas erkennen können.

Schönen Abend noch,=20
qweet