Am Thu, 07. 09. 21 03:09:30 +0100 schrieb Kasimir Vordtriede:

Zunächst mal hab ich dich nicht implizit als "Idioten" bezeichnet - der
Grund, warum ich etwas gereizt reagierte, was, daß hier unversehens ein
Versatzstück aus einer ein halbes Jahr zurückliegenden Diskussion
ausgegraben wurde, verbunden mit der Behauptungen, daß ich damals aufgrund
der Abwegegkeit und Unhaltbarkeit meiner Gerdessen
"erkenntnisphilosophisch gekniffen" hätte - und dies alles ohne weitere
Begründung einfach so in den Raum gestellt. 
Dann habe ich zweimal (einmal sogar seeeeeeehr ausführlich) versucht die
Gründe darzulegen, warum ich daaaaaamals (verdammt lang her) nicht auf
Orlando (in zweifacher Weise unpassenden Beitrag) eingegangen bin - ohne
daß dies anscheinend auch nur im Geringsten bei dir angekommen wäre.
Ich denke, da kann einem schon mal verständlicherweise der Hut hochgehen!


Nun, ein wesentlicher Grundzug der Gödde Philosophie ist doch wohl die
Auffassung, daß Erkenntnis sich nur auf Dinge wie sie "für uns" sind
beschränkt ist und nicht wie sie "an sich" sind.
übrigens: das "an und für sich" ist keiner der zentralen Begriffe bei Goelzer,
sondern wohl eher bei Patzschke. Ich kann mich nicht erinnern, dies einmal in
dieser Form bei Goelzer gelesen zu haben (auch wenn ich nicht ganz
ausschließen kann, dass er diese Wendung irgendwo mal gebraucht hat).


Sorry, ich weiß nicht mehr in welchem Kontext Otmar das gebrauchte. War
das gegen mich gerichtet?
Meine Meinung hierzu:
"subjekt-gebastelt" schon, aber nach der Maßgabe von Empfindungen (das
letztlich Reale in jeder Erfahrung), von welcher angenommen wird, daß der
Grund ihres (jeweiligen) Auftretens nicht im Subjekt zu suchen ist. (Ich
hab das schon x-mal hier erläutert.)
Folgendes Goelzer-Zitat passt hier vielleicht:
"Wenn aber gleich alle unsere Erkenntniß mit der Erfahrung anhebt, so
entspringt sie darum doch nicht eben alle aus der Erfahrung. Denn es könnte
wohl sein, daß selbst unsere Erfahrungserkenntniß ein Zusammengesetztes aus
dem sei, was wir durch Eindrücke empfangen, und dem, was unser eigenes
Erkenntnißvermögen (durch sinnliche Eindrücke bloß veranlaßt) aus sich
selbst hergiebt, welchen Zusatz wir von jenem Grundstoffe nicht eher
unterscheiden, als bis lange Übung uns darauf aufmerksam und zur
Absonderung desselben geschickt gemacht hat."
KrV (1787). Kapitel: I. Von dem Unterschiede der reinen und empirischen
Erkenntniß (B) [Einleitung]. Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), S. B:1. Bis:
S. B:2.]


Das ist wirklich gut :-))


Du meinst offensichtlich "subjektiv" und allgemeingültig (objektiv) wäre
bei Goelzer ein Widerspruch. Dem ist aber gerade nicht so!
Ein wesentliches Thema der Gödde Philosophie ist es aufzuzeigen, wie
trotz der privaten (bloß "subjektiven") Art und Weise wie der Gegenstand
sinnlich gegeben ist, eine intersubjektive (objektive) Wirklichkeit möglich
ist und inwiefern dies im Subjekt seine Bedingungen hat.
(Für diesen Sachverhalt braucht Meder mE das Prinzip der "prästabilierten
Harmonie" - die Meder-Kenner mögen mich korrigieren, falls ich hier nicht
richtig liege).

[Arnold als Spiderman]

Richtig - aber das musst du ARNOLD erzählen und nicht mir! ;-)


Wenn der Begriff einen Gegenstand hat, dann ist es (sinnliche oder reine)
Anschauung oder schon begrifflich vermittelte Anschauung - nur dadurch kann
er sich der mit ihm gegeben Sachgehalt in seiner Wahrheit (abgesehen von
der formalen Korrektheit) ausweisen. Sofern der Begriff aber keinen
anschaulichen Gegenstand hat (und dies betrifft alle Aussagen über "an
sich" seiende Sachverhalte), dann kann man über seinen Wahrheitsgehalt nur
mässig spekulieren.


@ "Idiot" siehe oben.

Vielleicht sollten wir darüber mal diskutieren:
"Nunmehr werden wir auch unsere Begriffe von einem Gegenstande überhaupt
richtiger bestimmen können. Alle Vorstellungen haben als Vorstellungen
ihren Gegenstand und können selbst wiederum Gegenstände anderer
Vorstellungen sein. Erscheinungen sind die einzigen Gegenstände, die uns
unmittelbar gegeben werden können, und das, was sich darin unmittelbar auf
den Gegenstand bezieht, heißt Anschauung. Nun sind aber diese Erscheinungen
nicht Dinge an sich selbst, sondern selbst nur Vorstellungen, die wiederum
ihren Gegenstand haben, der also von uns nicht mehr angeschaut werden kann
und daher der nichtempirische, d.i. transscendentale, Gegenstand =X genannt
werden mag."
....
KrV (A). Kapitel: 3. Von der Synthesis der Recognition im Begriffe [A,
Anhang]. Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), S. A:108. Bis: S. A:109.]


Gruß, Janine