Hi Erich,


Ja -- und wer macht ihm das jetzt klar?

Das System Staatsapparat /kennt/ keine Selbstbeschränkung. Die
selbstbeschränkende Funktion des Rechtssystems korrodiert zusehends. Es
gibt keine Gewähr für langfristige Stabilität. Eine Gesellschaft, deren
Mitglieder sich nicht um das Machtgleichgewicht kümmern, bekommt
langfristig Probleme.


[selbstregulativ / Roboter]

Ja, sicher! Die Ideologie steuert. Die vielen Mitläufer sind Roboter in
diesem Sinne. Wir sind alle Roboter. Aber manche erkennen es. Die Frage
ist nur, wer die herrschende "Ideologie" bestimmt.


[Bedrohung der Freiheit / Staat / Warlords]

Eine Gesellschaft, die Euphemismen nicht entlarven kann, ist verloren.
Sieh Dir die Massenmedien an. Ein einziger Kampf um Interessen von Gruppen.


Diese Entscheidungsfreiheit kannst Du dir in einem totalitären System
einpökeln. Die hast Du selbst in diesem System nicht mehr.

Nur die Bürger können das Kriterium stellen, unter dem sich die
Gesellschaft zu entwickeln hat. Wir, als Gesellschaft, müssen uns
darüber klar werden, daß sich Systeme an ihr Entwicklungskriterium
anpassen. Daraus folgt, daß die Gesellschaft, in der wir leben,
wesentlich durch die Bedingungen geformt wird, die wir ihr stellen.
Gruppeninteressen neigen dazu, das Reglement zu übernehmen. Dem wird
nicht genug Energie entgegengesetzt!


Stimmt -- aber mach mal mit einem Monopol einen Vertrag. Mach einfach mal
mit einem größeren Partner einen Vetrag.


Ja, Deine Seite, ich erinnere mich dunkel. Dem stimme ich zu.

Die Gesellschaft ist ein "Vertrag" -- einer in den wir geboren wurden.


Ich stimme Dir zu. Die jetzige Nachlässigkeit der Bürger kann wieder
viele "den Kopf kosten".

Der Staatapparat selbst ist eine Maschinerie, die erst einmal keine oder
wenige Ziele hat. Sie bekam ihre Ziele vom Herrscher. Diesen Zustand haben
wir geerbt. Gruppeninteressen okkupieren heute die Staatsgewalt für ihre
Ziele. Die Gesellschaft muß vor solchen Gruppeninteressen geschützt
werden. Kann die Bevölkerung, die ja Souverän sein will, das nicht, so
geht es schief. Der fehlende Monarch hinterläßt die Lücke der Willens-
oder Gesetzgebung. Diese Lücke wird vom Parlament und leider von vielen
Gruppeninteressen gefüllt. Die Bevölkerung ist nur ein Pseudosouverän.


Genau! Wenn jeder nur seinen durchsetzt, dann ist es in Ordnung. Die
Meinungslosigkeit oder die unsinningen, im Sinne von unstimmigen,
Meinungen vieler stören mich. Es gelingt Gruppeninteressen, Freiheiten
abzubauen. Es gelingt ihnen, weil der Allgemeinwille zu schlecht vertreten
ist. Das stört mich. Darin stimmen meine Interessen mit denen des
Allgemeinwillens überein. Kurz, ich hätte gern die Gruppeninteressen in
der Gesellschaft auf das Minimum zurückgedrückt. Das ergäbe eine
Gemeinschaft mit maximalen Freiheiten. In diesem Sinne handle ich auch
egoistisch.


Das ist leider kein Witz. Die Geschichte zeigt es.


Genau! Wie ich oben erklärte, findet eine Erosion statt. Je mehr
Gruppeninteressen durchgesetzt werden, desto geringer werden die
Freiheiten. Die meisten Einschränkungen sind unnötig.


Ja, kein schönes Wort. Einigen wir uns auf Allgemeinwillen und
Gruppenwillen in Anlehnung an Varwick?

Wir haben eben eine Summe von Gruppeninteressen. Der zu ruhige und
geduldige Bürger wird langsam in eine Ecke gedrängt -- bis wieder ein
Ausbruch erfolgt. Müssen wir diesen Kreislauf aufrechterhalten oder
wissen wir es jetzt besser?


Gruß
Luciano                 uREUMSdqsVQvefnfQXBGVxx
-- 
Da sitzen wir nun, mit dem Gemüt eines Affen und der Atombombe in der Hand.
frei nach Sven Limperger

http://Mkfzhhqr.khf     http://Vnxlrivt.tg     http://Mcaowsaplpffk.boq