Egal, aber was hast du denn neuerdings mit dieser
Dekonstruktioniererei? Entlastet und entspannt dich
das Stänkern und Meckern?

Oder bist du jetzt ein Gutmensch, der die Welt rettet?

Oder vielleicht machst du uns nur so richtig neugierig,
darauf, wie die die Welt dann für uns alle gestalten wirst,
wenn du mit deiner neuen Phase fertig bist.

Ja sag, später in 100 Jahren mal, wie die Welt unter Befolgung
deiner "Kritik" anders aussehen wird, wenn du alle anderen als
Trottel und Hirnwichser entlarvt hast (ausser dem einen, ...).

Oder konstruktiv: Ich möchte nicht in dem Land wohnen,
das ich regiere, was?


Real wirklichkeitsgemäss? Und dabei hatte ich es mir
doch echt vorgenommen, mir das einstmals anzuschauen.
--