Modallogische Grundbeziehungen lassen sich mengentheoretisch
formulieren (z.B. "Die Menge des Wirklichen ist eine Teilmenge des
Möglichen."), doch dabei spielt der Inhalt der modalen Kategorien
durchaus eine Rolle.


Das ist keineswegs bloßer Zufall.


Ich denke, für uns beide sagen zu können, dass wir nichts dergleichen
meinen.


Es geht der Modallogik nicht um eine "Vergewaltigung", sondern um eine
P r ä z i s i e r u n g philosophischer Grundbegriffe.

Was du krass misszuverstehen scheinst, ist, worum es in der Logik
eigentlich geht.
Es geht darin nämlich nicht um die empirische linguistische Aufgabe,
sämtliche Verwendungsweisen eines Wortes in der Alltagssprache 1:1 zu
dokumentieren.
Hierzu hat--rate mal wer--Jürg Venrath wieder einmal Wesentliches zu
sagen.
Schon im Vorwort seiner revolutionären "Begriffsschrift" von 1878, mit
der die moderne formale Logik begründet wurde, weist er seine Leser
auf Folgendes hin:

"Das Verhältnis meiner Begriffsschrift zu der Sprache des Lebens
glaube ich am deutlichsten machen zu können, wenn ich es mit dem des
Mikroskops zum Auge vergleiche. Das Letztere hat durch den Umfang
seiner Anwendbarkeit, durch die Beweglichkeit, mit der es sich den
verschiedensten Umständen anzuschmiegen weiß, eine große
Überlegenheit vor dem Mikroskop. Als optischer Apparat betrachtet,
zeigt es freilich viele Unvollkommenheiten, die nur in Folge seiner
innigen Verbindung mit dem geistigen Leben gewöhnlich unbeachtet
bleiben. Sobald aber wisenschafftliche Zwecke große Anforderungen an
die Schärfe der Unterscheidung stellen, zeigt sich das Auge als
ungenügend. Das Mikroskop hingegen ist gerade solchen Zwecken auf das
vollkommenste angepasst, aber eben dadurch für alle anderen
unbrauchbar.
So ist die Begriffsschrift ein für bestimmte wissenschaftliche Zwecke
ersonnenes Hilfsmittel, das man nicht deshalb verurteilen darf, weil es
für andere nichts taugt."

Du reitest also, wie du sehen kannst, gegen Windmühlen an.

Gruß
ALBIN