[Thu, 07. 06. 22 23:19:51 +0100/Oliver Horvath]

Es liegt an Dir, gegenzurgumentieren. Z.B. die Frage nach einem 
Bewusstsein ausserhalb der Biologie.


Das ist _auch_ ein Argument. Ein Argument hat nicht den Anspruch, 
die Wahrheit zu sprechen. Ein Argument dient dazu, eine Sache zu 
begründen, um seinen Standpunkt zu verdeutlichen. Nicht mehr und 
nicht weniger. "Ich glaube wie Andere an Gott" ist auch ein 
Argument, unabhängig davon, ob es überhaupt einen Gott gibt.


und


Bewusstsein ist Teil eines Lebewesens und damit Teil der Biologie. 
Welche nach Deiner obigen Phrase zweifelsfrei nachweisbar ist.


Es ist ein Kann. Gott ist auch zeitlos. Diese Aussage ist 
ebensowenig nachweisbar wie die Zeitlosigkeit des Seins.


Natürlich wurde es das. U.a. das sich Erkennen und Erfahren im 
Spiegel. Ohne Zutun Dritter. Das ist eine Leistung, die ein sich 
bewusst_sein (über sich selbst) nötig macht.


Na denn. Ich bin Atheist.


Das kann Dir jeder Augenarzt und Neurologe bescheinigen. Etwas 
Wissen über die Rezeptoren unter der Netzhaut machen schnell klar, 
warum wir welche Farben sehen. Und warum Tiere Strahlung anders 
sehen als wir. 

*Das* ist u.a. eine ausladendere Begründung, warum das Bewusstsein 
von der Biologie limitiert wird. Es wird ihm nicht gelingen, andere 
Dinge zu sehen als die Netzhaut es zulässt. Es wird ihm nicht 
gelingen, Gerüche (in echt) wahrzunehmen, wenn es die 
Geschmacksnerven nicht zulassen. Alles Denken basiert demnach auf 
Sinneseindrücken, die natürlich im phantastischen Freiflug 
verwurstet werden können. Jedoch wird ein Philosoph mit seinem 
Bewusstsein nicht weit kommen, würden ihm alle (biologischen) Sinne 
abgeklemmt.


Ohne Leben keine Farben. Und keine Denker, die einer Dimension eine 
"an sich"-Existenz zubilligen. 


Aja.


Wenn sie das wäre, würde ich ihr ein Sekten-Status vorwerfen.


Die Liebe zur Wahrheit betrachte ich als Scharlatanerie, da 
"Wahrheit" ein inflationär gebrauchtes Wort ist. Jeder spricht die 
Wahrheit, wenn er nur fest daran glaubt.


Und Du hast sie erkannt, nehme ich an?


Ok, nach soviel Gerede begründe Deinen Widerspruch. Warum ist ein 
Bewusstsein nicht durch die Biologie limitiert. Mit klerikalen 
Argumenten wie "Niemand kann x, y oder z wissen oder nachweisen" 
kann ich nichts anfangen, da mit solchen Argumenten jede Form von 
Wissen in Zehntelsekunden terminiert werden kann. Auf einen 
gewissen Konsens an Erfahrbarkeit sollte man sich schon einigen.


Ich sehe in Deinen Ausführungen nur einen Hang zu Esoterik.


grüsse
patrik