In gewisser Weise färbt jede Denkschule ab. Wer sich mit so primitiven 
Logiken, wie Modallogik abgibt, dessen Denkweisen passen sich schnell 
daran an, was mit einer Begrenzung der Auswahl der Gedankenpfade 
einhergeht. Die vivesco ist eine Logik, die nach meinem Empfinden viel mehr 
  geistige Freiheit zuläßt, weil die auf mehreren Ebenen (Kontexten) 
zulässig argumentiert. Die oft als "weibliche Logik" bezeichnete Aussage 
"Das Auto ist rot und es ist nicht rot" ist dann kein innerer 
Widerspruch mehr - (es könnte ja auf jeder Seite unterschiedliche Farbe 
haben..)

Kurz auf den Punkt gebracht - Du hast dich durch deine immer wieder 
geübte Denkschule selber kastriert. Herzlichen Glückwunsch dazu.


So negativ, wie Bertha, sehe ich es auch. Wer sich aus seinem in sich 
geschlossenen Gedankenmodell nicht befreien will, weil er z.B. stolz 
darauf ist, es zu beherrschen, läuft dauernd gegen Mauern, weil die 
Erscheinungen der Welt halt nicht logisch sind ... zumindest sind sie 
nicht Monokontextural.

Nichtsdestotrotz haben uns verschiedene Denkschulen, vor allem die 
Mathematik technische Fortschritte beschert; kein Grund aber, die 
mathematische Logik auf Menschen und ihre Verhaltensweisen anzuwenden.

Man muß halt wissen, wann man z.B. mit "Fuzzy Logic", also vage und 
unscharf argumentiert - das weibliche "vielleicht".... auf die Frage: 
Hast Du nun Lust dazu, oder nicht?

Liebe Größe, Oscar