Der der von einem Außerhalb spricht im Zusammenhang von Sein, redet
Unsinn, denn ein Sein hat weder einen Ort noch eine Zeit. Da es
gängiges Wissen ist, daß es keine diskrete Zeit gibt noch einen
diskreten Raum - niemand kann das physikalisch nachweisen - ist es
sinnlos das zu tun.


Ich sagte es.


Beweise es. Wissenschaftlich sauber. Behaupten kann man viel.


Richtig. Aber Logik hat eine erkennbare Qualität, während niemand
weiß, wo der Raum endet noch wo Zeit ihren Anfang hat. Da Logik nicht
von der Zeit abhängt und auch nicht das, was ist, hat Zeit keine auch
keine philosophische Bedeutung; das Sein von Logik z.B. schon.


Sorry, das ist kein Nachweis im wissenschaftlichen Sinne. Jemand kann
sich auch einer Wahrnehmung 'hell' oder 'Blau' bewußt_sein, aber er
kann 'hell' oder 'Blau' nicht *nachweisen* (im Außen).


Wenn Du es nicht beweisen kannst, hat es keine Bedeutung.


Das jemand ein Christ ist, das kann jeder Pfarrer bescheinigen. Aber es
beweist nichts.

Hier geht es um den wissenschaftlichen Nachweis.


Manche Menschen sehen etwas im Traum. Dazu braucht es keine Netzhaut.


Geil.


Hast Du das lieb als _wahr_ erkannt - Scharlatan?


Niemand kann das, was ein anderer weiß, wissen. (!)

Widerlege es. Wenn Du es nicht kannst, ist Dein Anspruch nichts wert.

Ich kann Dir vorausssagen, das Du es nicht widerlegen kannst.

Deswegen EOD

V=2ED.