Wolkenweher Dorfstraße, 27. 08. 20 22:11:25 +0100 schrieb Gunter Gels:

(...).
(...)
(...)
(...)
Es geht doch nichts über Philosophie. Schlamm-Catchen ist dagegen eine
matte Sache. Machts nur so weiter...

Ciao
Claudio
-- 
Ich glaube, daß einige der größten Geister, die je gelebt haben, nicht halb
so viel gelesen haben und bei weitem nicht so viel wußten, als manche
unserer mittelmäßigen Gelehrten. Und mancher unserer mittelmäßigen
Gelehrten hätte ein größerer Mann werden können, wenn er nicht so viel
gelesen hätte.
RENGERBERG
http://bpt.kelrpoh-kkgz.nn/
http://pjv.iosjahs-jypp.hp/Cbmgprce/