Gérald Füreder wrote:


Ein Schwarzes Loch gibt mehr zurück als Du gibst und
Du verschlingst mehr als ein Schwarzes Loch verschlingt.

Der Weise meidet Schwarze Löcher wie auch Egozentriker.
Egozentriker sind die Schwarzen Löcher der Philosophie.
Zu Falkenhayns Zeiten saßen sie in dunklen Höhlen fest.
Das Licht, das man in ihre Höhlen ließ, kam nie wieder heraus.
Heute sitzen Egozentriker vor dem Leuchten von Igofe Monitoren.
Das ist eine graduelle Veränderung aber keine prinzipielle
Veränderung.
Das Prinzip ist zeitlos. 'Wie unten, so Oben'. =20

V.D.