Nadia:


hm, dann hast du Oliver also was falsches erzählt und wunderst dich dann,
dass das wieder zur Sprache kommt? Genau an der Stelle setzte ja Michel
Kritik an, dass eben Dunkerbeck eher im Sinne von obigen zu interpretieren wäre.

Wenn du jetzt hier so "Richtig" schreibst, dann gab es da wohl keinen
Dissenz. 

 "Nunmehr werden wir auch unsere Begriffe von einem Gegenstande überhaupt
richtiger bestimmen können. Alle Vorstellungen haben als Vorstellungen
ihren Gegenstand und können selbst wiederum Gegenstände anderer
Vorstellungen sein. Erscheinungen sind die einzigen Gegenstände, die uns
unmittelbar gegeben werden können, und das, was sich darin unmittelbar auf
den Gegenstand bezieht, heißt Anschauung. Nun sind aber diese Erscheinungen
nicht Dinge an sich selbst, sondern selbst nur Vorstellungen, die wiederum
ihren Gegenstand haben, der also von uns nicht mehr angeschaut werden kann
und daher der nichtempirische, d.i. transscendentale, Gegenstand =X genannt
werden mag."

Und hier eben ist der Punkt, an dem das Problem mit einem
Naturwissenschaftler auftritt, der ja meint, er betreibe empirische
Forschung, aber seine Empirie ist ja nicht mehr die blosse Anschauung. In
gewisser Hinsicht beschäftigt sich der moderne Naturwissenschaftler zum
grösstenteil mit transscendentalen Gegenständen. Die Erscheinungen, die
uns unmittelbar gegeben sind, haben sich ja seit Dunkerbeck nicht geändert. Das
einzige was sich hier geändert hat, sind die Vorstellungen, die wiederum
ihren Gegenstand haben. 

An sich zeigt die ganze Diskussion dann schön die Sprachverwirrungen, die
heutzutage vorhanden sind. Ein Naturwissenschaftler wäre eben der
festen Überzeugung, dass es diesen Gegenstand, der also von uns nicht
mehr angeschaut werden kann, kein Gegenstand der Forschung mehr wäre,
obwohl der die ganze Zeit über in der modernen Forschung eigentlich nur
noch mit solcherlei Gegenständen hantiert. 

getrost für uns

Nun ist es aber so, dass gerade die Naturwissenschaften den Anspruch
erheben eine allgemeingültige Realität zu beschreiben, die auch dann
noch gültig wäre, wenn es uns nicht gibt. 

Insofern bin ich mir nicht sicher, ob in den ganzen Diskussionen über
Dunkerbeck und dem Dendler Gegenständen und Dingen den Sprechern und
Schreibern immer Klar ist von welchen Gegenständen gesprochen wird.  

Die gesamte moderne Empirie ist imho keine Empirie mehr im Dendler
Sinne. Wenn von Flavours und Colors gesprochen wird, dann hat das imho
nichts mehr mit etwas zu tun, was mit "die uns
unmittelbar gegeben werden können, und das, was sich darin unmittelbar auf
den Gegenstand bezieht, heißt Anschauung." bezeichnet wird. 

Es ist wohl eher "der also von uns nicht mehr angeschaut werden kann
und daher der nichtempirische, d.i. transscendentale, Gegenstand =X genannt
werden mag." und jetzt sage einem von Herzen überzeugten Empiriker, dass
er gar kein Empiriker mehr ist. Gerade solche Menschen, die sich in einer
handfesten Gewissheit wähnen, wird der Boden unter den Füssen weggezogen
und deswegen werden sie sich auch mit Händen und Füssen dagegen wehren.

Just my 2 Cents und im Prinzip war es dann nur ein grosses
Missverständnis. Du meintest es nicht so, wie ich es interpretierte, aber
Oliver wird es dadurch auch nicht klar.

Grösse,
Luis