Ist die vorgeschlagene Alternativlösung für ein Auge wirklich besser?
Wo ist der Beweis? Unser Auge jedenfalls funktioniert recht gut und ist
hinreichend beweglich und robust.
Eine unbewiesene Behauptung taugt nicht als Argument.

Selbst wenn das Auge stümperhaft konstruiert wäre: warum sollte ein
intelligenter allmächtiger Schöpfer keine Fehler
oder Schnellschüsse machen dürfen? Vielleicht könnten die Menschen heute ein
Auge besser konstruieren, nicht weil wir allmächtig,
aber intelligenter geworden sind!
Wenn der Schöpfer sogar unfehlbar und allwissend ist, kennt er vermutlich
uns unbekannte Kriterien, nach denen seine Augenkonstruktion
tatsächlich ein oder das Optimum darstellt während die vorgeschlagene
Konstruktion nur ein lokales Optimum ist.

Ich glaube, die Art der Diskussion führt nicht weiter. Wir sollten lieber
versuchen, die Lücken in der Evolutionstheorie zu stopfen oder andere
plausiblen Theorien konstruieren, die weniger Lücken aufweisen.

Gruß, Pierre