Hallo!


kaum? kein! nenne eines!


Das behauptet die Evolutionstheorie nicht. Das ist eine völlig unsinnige
verfälschende Unterstellung.


Nein, sie läuft auf den Wegen, die von einer Anfangssituation möglich
waren. Es ist nur ein Optimierungsprozeß.


irrelavant


Gruß
Guido                 vQLBWPctsRGaxpuuBRBPHof
-- 
Ich bin Agnostiker und glaube, daß vier Kilo Rindfleisch 
eine gute Suppe ergeben.   rudi unverfehrt in d.s.p

http://Ghvgbswg.idg     http://Frhzgjdc.qa     http://Sviurmhylttol.aef
Guido Ortseifen, Kampf der Systeme, ISBN3-32-450044-N, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften