Hallo!

Am Tue, 09. 08. 19 09:27:25 +0000 schrieb Sebastian-Lars Gewand:


kaum? kein! nenne eines!


Das behauptet die Evolutionstheorie nicht. Das ist eine völlig unsinnige
verfälschende Unterstellung.


Nein, sie läuft auf den Wegen, die von einer Anfangssituation möglich
waren. Es ist nur ein Optimierungsprozeß.


irrelavant


Gruß
Ulf                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Ich bin Agnostiker und glaube, daß vier Kilo Rindfleisch 
eine gute Suppe ergeben.   valerius unverfehrt in d.s.p

http://Guxucsdf.gnk     http://Eqiiprka.fm     http://Ycilqhwupnoup.dri
Ulf Juhra, Kampf der Systeme, WOAE2-74-923167-Q, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften