Ist schon klar. Ich denke, die Verfasser des AT wollten sich gegenüber 
anderen Völkern, die die Schlange verehrten, abgrenzen.
Mein Verdacht geht in die Richtung Spenden von Diasporajuden in Richtung 
Jerusalemer Tempel zu lenken. Denn bereits damals gab es Juden in der 
Diaspora die Spendeten und es gab noch andere Heiligtümern, wie das im 
Nordreich, die konkurrierten.
Wenn es um Wohlstand und Macht geht, ticken Menschen ganz einfach. 
Früher wie heute. ;-)


Deutet auf Abgrenzung hin. Wie eben aktuell die Pimmelbeschneidung.Dafür 
gibt es keine medizinische Indikation. Es geht um Abgrenzung auch um der 
Tatsache das dafür die Gesetze des "Gastlandes" verhöhnt werden.


-- 
mfg natascha