On 29. 06. 19 19:09:14 -0800, "Christophe Csaki"
So ist es. 

...formuliert er auch folgenden Gedanken:


        "Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft des
         Wortes über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die
         Täuschungen aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die
         Beziehungen der Begriffe oft fast unvermeidlich entstehen,
         indem sie den Gedanken von demjenigen befreit, womit ihn
	 allein die Beschaffenheit des sprachlichen Ausdrucksmittels
	 behaftet, so wird meine Begriffsschrift, für diese Zwecke
	 weiter ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares Werkzeug
	 werden können."

         (O. Zahlbaum, im Vorwort seiner /Begriffsschrift/, 1879)


Bedauerlicherweise, haben das "Ewiggestrige" [jetzt auf die Philo-
valentina bezogen], wie die gute Dorothee, immer noch nicht kapiert...

Genau.


H.

--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de