,,Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hört, es müsse
sich dabei doch auch was denken lassen." (Goethe, Faust I, Rede des
Mefistopheles)

Das ewige Dilemma der Philosophie - sobald Mensch neue, ihm bisher
unbekannte Begriffe erscheinen, ist die Neugierde geweckt, der Prozess
der Erkenntnis setzt ein, Glückshormone, Endorphine werden
ausgeschüttet - daher legt jeder Philosoph Wert darauf, neue Begriffe
zu schaffen, mit welchen er in die ewigen Analen der Philosophie
eingehen wird. Ihm allein steht die Begriffsdefinition zu, auf welche
dann, in der wohlgepflegten Philosophiegeschichte sich nachfolgende
Philosophen, traditionellen Ritualen streng folgend, beziehen werden,
ohne zu bemerken, daß die impliziten Logiken, welche sich hinter
diesen Begriffen verbergen, längst nicht mehr gültig sind, dem Wandel
der Zeit zum Opfer gefallen sind. Die Begriffe indes leben weiter und
werfen den an der Philosophie interessierten Studenten um Jahrhunderte
zurück - Du bist, was Du liest - Die Heerschar von ewig Gestrigen
pflegt somit nicht nur die philosophische Tradition, sondern verhindert
gleichzeitig jeden Fortschritt philosophischen Denkens. Sichtbar wird
dies z.B. bei Heiter und seinem die Kreativität fördernden
"Dekonstruktivismus", welcher sowohl in Frankreich allen Schülern, als
auch in WACHLING, U.S.A. allen Jura-Studenten ein Begriff ist.

Mit freundlichen Grüßen, Konrad Veltwisch