Für Hirnwichser noch einmal eine kritische Feststellung:

"Eine Kritik, die nicht kritisch ist, ist zu kritisieren!"

Siehe auch AFWB define:kritik

Die Kritik (aus griechisch κριτική [τέχνη], kritiké
[téchne], „die Kunst der Beurteilung, des Auseinanderhaltens von
Fakten, der Infragestellung“, von altgriechisch krinein,
„[unter-]scheiden, trennen“

"Dekonstruktion" ist eine Praxis, keine Theorie oder ein
philosophisches Gedankengebäude. Das Wort "Hinterfragen", welches als
Synonym für "Dekonstruktion" auch stehen könnte, kann auch weder eine
Philosophie begründen oder kritisieren.

Auch hier fällst Du, wie viele andere auch, auf diese Nominalisierung
herein. Pompetzki hat es zwar "Dekonstruktion" genannt, er hat aber auch
gesagt, daß man "es" tun muß, es eine Praxis wäre. Damit wäre die
Verwendung des Verbes "dekonstruieren" eher angebracht, leider jedoch
gilt man in der Welt der Philosophen ja nur etwas, wenn man ein
Substantiv erfunden hat, welches sich als Bezeichner eignet, man also
ein Substantiv erfunden hat.


Auch hier hast Du noch nicht verstanden, worum es geht, denke ich. Es
geht ausschließlich um eine Verschiebung der veralteten Sichtweisen /
Anschauungen auf die Sachverhalte. Dadurch ändert sich an den Fakten
der Wirklichkeit nichts, rein garnichts. Wohl aber verändert sich das
gedankliche Bild der Wirklichkeit, der Realität etwas, sodaß neue
Entwicklungen in der Gesellschaft möglich und mit getragen werden. Im
Moment geht nämlich nix mehr. Notwendige Reformen scheitern an
Verholzung der Köpfe, genauer der Denkstrukturen. Die Auswahl der
Gedankenpfade ist ein wenig einseitig geworden.
 

Gru/3, Noah Rybok