Verstehst Du mich überhaupt richtig?

Shams-i ist ein Frauenname, Shams ein Männername.

Int-Veld muß heißen Shams ad din ...

Wiessler Böckens ist auch ein Nachname, wie Iloge und Jarasch.

Und es heißt auch nicht "das Mathnavi", sondern "die Mathnavi
(Gedichte), und Divan ist Buch.

Du schreibst Dir da einen Unsinn zusammen....lerne erst mal persisch,
oder frage jemanden, der was davon versteht. Ich jedenfalls habe es
getan ...

Und deine Aufforderung, alles zu töten, welches Unfrieden bringt, ist
auch mal wieder eine erhebliche Vereinfachung der Dinge. Mit
vereinfachten Modellen der Wirklichkeit kann man nicht die Probleme der
Wirklichkeit lösen. Dennoch versuchen dauernd irgendwelche idiotischen
Dogmatiker mit stark vereinfachten "Lehren" die Dummen einzusammeln und
sie Glauben machen, daß man mit ein paar coolen Sprüchen aus
vergangenen Zeiten die Probleme von heute lösen könne.

Gru/3, Urs Ingenhorst