"Ulla" schrieb:
 Alain Dentzel schrieb:
Simon Opel schrieb:


Das liefe auf eine seitenlange Wiederholung der zuvor gegebenen
Begründung hinaus,*warum dem so ist*.
Du gehst halt nicht von dem ab, was Luc S.
mal in einer Diskussion um "Ichthyosaurus" treffend den
"idealistischen Fehlschluss" genannt hat.
Musst du ja auch nicht.


Wenn du meinst, dass es darum ginge.
Da könnten wir auch 'Mensch ärgere dich nicht' miteinander spielen.

Und den Vorwurf von der 'ewig Gestrigen' hast du von mir
nirgends gehört, solltest deinen Einwand also dort abliefern,
wo er hin gehört.

Freundlichen Gruß

Simon