Weil wir das sonst nicht *wissen* können, Volker. Und mit "wissen" meine 
ich dabei genau das, was Du selbst schon andeutest: Nämlich die 
Überprüfbarkeit einer Aussage, also dahingehend, ob sie wahr ist oder nicht.


Nun, mir geht es hier nicht um eine Verteidigung idealistischer 
Philosophie, sondern darum, ob wir *wissen* können, daß es ontologisch 
unabhängige Strukturen gibt oder ob wir davon - freilich mit guten 
Gründen - mehr oder weniger "nur" überzeugt sind. Ich tendiere zu 
letzterem, lasse mich jedoch gerne belehren, wenn sich Sätze zeigen 
lassen, aus denen ersteres unabweisbar hervorgeht.


Ja. Eigentlich ist das der Kern meiner Einlassung gewesen.


Exakt.


Was ich auch so sehe. Aus der Tatsache, daß gerade diese Feststellung 
auf ein Reflexivwerden der biologischen Evolution deuten könnte (mal lax 
formuliert: Sie beginnt, sich selbst zu durchschauen), schließe ich, daß 
es vergebliche Liebesmüh' wäre, zwischen den "reinen" Standpunkten eines 
Objektivismus hier oder eines Subjektivismus dort eine Wahl treffen zu 
wollen. Mir scheint es vielmehr sinnvoll, den Hiat zwischen der 
ontologischen und der epistemischen Dimension hier angesprochenen 
Problemes dadurch zu überbrücken, daß wir uns pragmatisch verhalten, 
also dort, wo wir nicht präzise wissen können, im Zustand des "als ob" 
operieren und dann an den Ergebnissen ablesen, ob die Hypothese sich 
tragfähig erweist. Im Grunde genommen ist das doch ein Kernstück des 
naturwiss. Procederes - sein Erfolg spricht dafür, daß eine solche 
Haltung nicht die schlechteste ist. Der Unterschied zum philosophischen 
Vorgehen liegt darin, daß der Philosoph als Epistemologe dessen 
eingedenk bleiben sollte, einen Kredit aufgenommen zu haben, und zwar in 
Form der Unterstellung einer so und so gearteten Außenwelt, ohne daß es 
ihm (jedenfalls bisher) gelungen ist, dafür den unabweisbaren Nachweis 
bringen zu können. - Vielleicht ist das aus strukturellen Gründen 
niemals möglich. Das wäre dann ein Stachel im Fleisch der Philosophie - 
hätte auf das praktische Leben (und dauch auf das Funktionieren der NW) 
allerdings keine fundamentale Wirkung, denn die sind nicht darauf 
angewiesen, philosophisch letztbegründet zu sein, um funktionieren zu 
können.

[Rest snip weil schon beantwortet]

Mit freundlichen Größen

Wolfram