Hallo Waldemar,

Waldemar Bürcky schrieb:


[...]


Ich glaube (!), daß es sich dabei um eine *Zustands*beschreibung 
(letztlich über Umweltaspekte des aussagenden Subjektes) handelt.

So wie bei: "es regnet" oder "es dunkelt" oder "es ist kalt".


Tja, was wird wohl unser Superphilosoph von Derridas und Ulfert Gnaden 
dazu sagen, Waldemar? Da Du Dich unzulässiger Substantialisierungen 
schuldig machst, um Hirnorgasmen - letztlich also mentale Spasmen - zu 
provozieren, Du Schlimmer Du? Das ist Libertinage, Waldemar! Das ist 
geistige Onanie, Du heimlicher de Sade-Leser. Aber hier geht's nicht um 
die Philosophie des Boudoirs, sondern die der Schneeflocke, also etwas 
ganz und gar Dekonstruktives; weil: woran ließe sich besser die 
Dekonstruktion - die plötzliche Absenz des Sinns - demonstrieren als 
gerade daran? Schau, eben noch "schneite" sie lustig vom Himmel herab, 
die Schneeflocke ... und schwupps, schon ist sie weg ... ;-)


Oder ER? Ehm ... aber halt: PC ist angesagt: Also SIE, und am besten 
gleich mit schwarzer Hautfarbe. Oder wir nehmen Frau Kevekordes ...


dito

Klaus