Hallo,

ich bin ein Händler im Devisenmarkt, LandhausgARTen. Ich bin mittlerweile dazu
übergegangen mir nur noch den aktuellen Preis anzuschauen. Diese
Schwankungen im aktuellen Moment beschreiben meiner Meinung nach einen
gesamten Chart. Der Chart ist dann praktisch die Summe der zufälligen
Momente. Zufällig im Sinne von: es erscheint mir zufällig.

Ich hab dazu auch nen Weblog, wer mal schauen will:
http://uliov.gxtfcmlo.klq/

Ich bin jetzt dazu übergegangen das Ganze zu simulieren. Hab mir dazu
ein Programm geschrieben. Wer es mal ausprobieren will:
http://jfyugs.pwa/npt/tfswn-khdzwo
name: gejb_zqgqzjy_9.hhf

Wer es ausprobiert, den möchte ich bitten, als erstes mit der
Geschwindigkeit 1 anzufangen und sich dann langsam nach "oben" zu
arbeitet.

Tja das wars eigentlich auch schon,=20
schönen Abend noch, qweet.