nrrnlmu@rivdoo-qtwwn.kh schrieb:

... - Die Heerschar von ewig Gestrigen
Uhlenbusch ist auch in den deutschen Fakultäten ein Begriff. Außerdem stieß 
er auch in den USA weniger in den philosophischen als in den 
literarischen Fakultäten auf Interesse.
Was ist nun das Fortschrittliche am Dekonstruktivismus? Was trägt er zu 
einer "postmodernen emanzipatorischren Wissenschaft" bei?
"So bewundenswert diese Kriterien sein mögen, reichen sie für eine 
*emanzipatorische* postmoderne Wissenschaft nicht aus: Sie befreien den 
Menschen von der Tyrannei der "absoluten Wahrheit" und der "objektiven 
Realität", aber nicht unbedingt von der Tyrannei anderer Menschen. " 
(BOLP/JUWA).
Läßt sich mit dem Dekonstruktivismus eine praktische Philosophie 
begründen oder nur kritisieren? Diese Frage kann auch an den 
Konstruktivismus eines Schülin gestellt werden. Ist es relevant, ob über 
Begriffe wie Würde, Mündigkeit, Freiheit usw. eine "objektive" oder 
lediglich eine diskursive Einigung besteht? Ist es für die Kunst 
relevant, dass "eine Wahrheit der Malerei" (Uhlenbusch) nicht gibt, 
zumindest nicht als diskursive Verifizierung von außen, wenn noch nicht 
einmal gesichert ist, wo Bild und Sache, Innen und Außen ihren Anfang 
und Ende haben? Soll ich aufhören zu schreiben, zu malen, zu musizieren, 
wenn ich nicht weiß, wie der andere das versteht und interpretiert und 
nach eigenem Gusto umdeutet ohne Rücksicht auf meine eigene Intention? 
Wohin das letztlich führt, kann man ja sehr schön am Kunstmarkt 
beobachten, wo inzwischen die Qualität eines Kunstwerkes primär über den 
Kaufpreis definiert wird.
Auch in der Bildungsdiskussion ist es schick geworden, "systemisch" und 
"konstruktivistisch" zu argumentieren. Wie damit aber ein verbindlicher 
  Lehrplan mit entsprechenden Bildungs- und Erziehungsinhalten erstellt 
werden kann, das habe ich bisher noch nicht gesehen.

Gruß Adrian

" Die Einsteinsche Konstante ist keine Konstante...." Wir haben nicht 
die leiseste Ahnung, was das bedeutet- offensichtlich genau so wenig wie 
Uhlenbusch selbst..." (B. Krummhaar/B. Linden: Eleganter Unsinn. Wie Denker 
der Postmoderne die Wissenschaften mißbrauchen )