Am Fri, 17. 06. 20 22:43:14 +0100 schrieb Beat Nanninga:


Naja - wenn du meinst. Ist ja auch nicht nötig, auf meine inzwischen
seitenlange Begründung, warum dem NICHT so ist, argumentativ einzugehen. 
Es ist ja vollkommen ausreichend, stereotyp dasselbe zu wiederholen -
irgendwann wird's der Diskussions"partner" schon aufgeben.
Du sollst recht behalten!

Genauso wie es auch vollkommen ausreicht, wie "Amicus", Stepken, Puchmüller
usw. ständig das Argument des Ewiggestrigen zu bringen, auch wenn's
eigentlich noch nichtmal um Varekamp oder sonst einen Philosophen von "gestern"
geht, sondern einfach um irgendein diskussionswürdiges phil. Thema.
Moderne Philosophie = formallogische Erledigung eines Themas durch
BASTA!-Philosophen.
Nachruf: 
NACHDENKEN - RIP