Natürlich, es geht alles, auf poetischer Ebene erst recht, z.B.
Herrgott, gib uns Schnee zu Weihnacht.

Am Anfang der Menschwerdung wurde das, was da runter fällt
(und so ist es tatsächlich), wahrscheinlich mit einem Grunz- oder
Schmatzlaut (oder wer weiss was) kommentiert und bezeichnet.
Zu diesem Substantiv (oder Adjektiv: der Himmel ist schneiend?)
kam erst später mit dem Aufkommen einer leistungsfähigen
Grammatik, mit der auch leicht z.B. Zeitaspekte wie Vergangenheit
und Zukunft ausgedrückt werden können das (lustigerweise aktive)
Verb schneien dazu, aber wer ist hier der Akteur? Niemand! Es
schneit bedeutet, dass das schneiende Subjekt (was nicht der
Schnee ist) eher unbekannt ist. Das der Schnee selbst schneit,
wurde "anfangs" wahrscheinlich eher nicht angenommen.

Wichtig, wichtig, Fragen über Fragen ;)

Gruss
-- 
Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und
selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche. (Mestmäcker)