Dann darfst du erläutern, was du genau unter "Überprüfbarkeit"
verstehst. Aussagen dahingehend, dass wir etwas *prinzipiell* nicht
wissen können, setzen sich grundsätzlich dem Verdacht des
Selbstwiderspruchs aus, denn wenn sie selbst begründbar sein sollen,
setzen sie ein erhebliches *Wissen* über den Gegenstand voraus. Meinst
du nun mit "Überprüfbarkeit" einen (deduktiven) Beweis, eine
Verifikation im Sinne des logischen Empirismus oder was genau?


s.o. Die Frage ist, was "Unabweisbarkeit" genau bedeutet. Weise doch
als Beispiel *unabweisbar* nach, dass es "Erscheinungen von
Gegenständen" (das ist offenbar ein *theoretischer* Begriff aus dem
Idealismus) gibt, oder ein "Subjekt der Erkenntnis" im idealistischen
Sinn. Auf den Nachweis bin ich gespannt.


Das sehe ich etwas anders: Fraglich ist nicht nur die Erkenntnis der
sog.  "Außenwelt", sondern auch die einer "Innenwelt", ja die ganze
Dichotomie.  Ansichten über Subjektivität, etc. sind genauso
*theoretisch* wie die über die "Außenwelt" (schon die Unterteilung ist
fragwürdig). Wenn du also schon methodisch zweifelst, solltest du
Descartes folgen ... Und selbst wenn man das unternimmt: Es ist nicht
einmal unstrittig, dass Cuhrt Argument das zeigt, was es zu zeigen
vorgibt.


Nenne wir doch einmal eine *einzige* phil. These, die letztbegründbar
ist.


Ralph