Das steht da. Insofern es um die Wahrheitsfrage geht, sind wir m.E. (im 
Moment jedenfalls) überfordert. Was uns dann (vorerst) bleibt, ist die 
Überprüfung unserer Hypothesen und Theorien anhand empirischer Methoden, 
also so, wie es die NW vorexerzieren. Ich bin nicht der Ansicht, daß das 
Problem derzeit philosophisch/erkenntnistheoretisch i.S. einer 
Rückführung auf einsichtige Prinzipien lösbar ist.

[...]


Unabweisbarkeit wäre dann gegeben, wenn es uns gelingen würde, eine 
widerspruchsfreie Deduktion vorzulegen. Aber wie soll das gehen?

[...]


Richtig. Das hatte ich aber auch nicht in Frage gestellt. Die 
"Innenwelt" hat mich im hier verhandelten Zusammenhang gar nicht 
interessiert. Ich sehe auch nicht, was es bringen könnte, sie zu 
thematisieren. Denn eines ist doch klar: Wenn wir von einer unabhängigen 
Außenwelt ausgehen - was mein Standpunkt ist -, so werden diverse 
Bedingungen der Möglichkeit dafür, daß mir "innen" etwas als äußeres 
erscheint, selbst mit der Struktur des "Außen" verknüpft sein.


Dafür sehe ich keinen Anlaß.

[...]

Mit freundlichen Größen

Ignaz