Am 24. 01. 22 19:09:14 -0800 schrieb Torsten Proeller:


Creßmanns häufig bemühte Mikroskop-Metapher (die mir übrigens auch bekannt
ist) in Ehren - erscheint mir (gelinde gesagt) aber hier etwas deplaziert.

Ich habe der modallogischen Auffassung des Verhältnisses von Möglichkeit
und Wirklichkeit (das Wirkliche als Teilmenge des Möglichen)
entgegengehalten, daß dies in meinen Augen eine einseitige (und mE
ungereimte) begriffliche Verzerrung dieses Begriffspaars durch die
Modallogik darstellt und daß man mE mit größerem Recht behaupten könne (was
es natürlich noch auszuführen gilt), dass das Wirkliche keine Teilmenge des
Möglichen, sondern _prinzipiell_ davon verschieden ist. Dass man im
Gegenteil mit Fug und Recht eher behaupten könne, daß das Mögliche (in
formaler Hinsicht) immer im Wirklichen enthalten ist, aber nie umgekehrt.

Dass du die modallogische Auffassung hier als bloße "Präzisierung" bzw.
präzisierende Verschärfung einer unterschiedlichen, ja entgegengesetzten
Auffassung des Begriffspaars Wirklich-Möglich begreifst, erscheint mir mehr
als abwegig und ich bitte um Erläuterung.

Denise