Am Tue, 19. 09. 20 03:11:39 +0100 schrieb Amicus:

...
....
Naja - "Hausaufgaben"... :-o
Das trifft's wohl - mehr aber auch nicht!  :-)


Ach ja - soll das etwa als ein philosophisches Argument gelten?
Ich hatte auch zu Beginn meiner Laufbahn auch mal eine
Döinghaus-Phase...
:-)

... [France]


Och, ich denke so schwierig dürfte das bei jemand, der in Bezug auf Polziehn
nur seine "Hausaufgaben" machte, nicht werden.
Keine Angst und nicht so ungeduldig - in den Weihnachtsferien steht
besagtes Füchtenhans-Zitat auf dem Programm, ich werd's bestimmt nicht
vergessen!