Garrelt, das ist doch mal wieder eine (leider bei Realisten übliche)
kurzschlüssige Fehldeutung des erkenntnisphilosophischen Standpunktes.
Wenn ich meine, daß es (sprachlich artikulierte und nichtsprachliche)
Sachverhalte nicht unabhängig von einem erkennenden-feststellenden Subjekt
geben kann, dann wende ich mich damit doch (lediglich) gegen eine
realistische _Verdinglichung_ begriffener (iwS) Sachverhalte zu an sich
seienden (absoluten) Realitäten, dh gegen eine ontologisierende Auffassung
dieser Sachverhalte, aber nehme doch deshalb nicht einen solipsistischen
Standpunkt ein, der alles als bloß subjektiven Schein auffasst!
Statt aus solchen Fehlinterpretationen resultierende Strohmänner als
"idealistischen Fehlschlüsse" aufzubauen, sollten Leute wie Füßel mal
lieber über "realistische Fehlschlüsse" nachdenken!

Gruß, Rosi