Du verwendest den Begriff Teilmenge, s.u.

Was ist ein Begriffspaar? Wenn du etwas zu einem "Paar"
erklärst, folgt dann daraus für das von dir so genannte Paar
irgendetwas "verpflichtendes"? Falls ja (wovon wir bitte aus
gehen dürfen, sonst wäre deine Einführung dieser Kategorie
sinnlos), bitte ich um Präzisierung, in dem von dir benutzten
Sinne des Wortes, aber sei versichert, dass du nicht ohne
Logik auskommen wirst, welche (formale) Form du dieser
auch gäbest.


Weshalb mit grösserem Recht?

Was ist das Wirkliche? Wie definierst du das?
Was ist das Mögliche? Wie definierst du das?

Auf Teilmenge komme ich unten noch.


Was ist ein Gegenteil! Ist der Begriff beliebig verwendbar?
Ist er präzisierbar? Oder ist er einfach nur pittoresk oder
gar blosse Polemik!?


Auch das noch: wieso gleich mit Fug und Recht?
So was muss man (wenigstens in einer Andeutung
in einer Klammer oder in einem Nebensatz) zumindest
erläutern, wenn nicht (im Rahmen seines Modells) beweisen.


Wieso sollte das das Gegenteil sein! Gerade auch hier (beim
verhandelten Gegenstand des Begriffs des Topics des
Gegenteiligen) könnte (Modal-) Logik einer Präzisierung dienen!


Zumindest muss das Paar kompatibel sein, in beide Richtungen,
denn du verlangst, gegenteilig, dass nicht das eine im anderen,
aber das andere in diesem enthalten ist, als Teilmenge. Eine
Teilmenge ist nun ein Element der Menge, die es als
Teilmenge enthält.


gruss
ps.: Selbst wenn es noch so modisch sein sollte, weshalb
muss man Begriffe wie "ungereimt" oder "verhandeln" benutzen.
Damit ruft man in "weniger" philosophischen Kreisen nur
Lächeln oder Gelächter hervor. Aber diese Bemerkung wird
dich kränken und deinen "Stolz" erst Recht anstacheln ;)
--
Die Blume blüht ohne Ehrgeiz