Ach, das muss ich wohl gemeint haben.

Dann werd' ich also mal über den Operator #1 grübeln,
ob der sein muss und ... isch sehe Kausalität ... oder
Funktionalität, ja.

Und Verdinglichung? Nein, hatten wir doch gerade, also das
Gegenteil meine ich, die Nichtverdinglichung, oder besser hätte
ich mal schreiben sollen (Nicht-) Abheben, also dann das Gegenteil
von verdinglichung ist VERGEISTIGUNG - auwa. Dann lieber
einen Longdrink. Das führt zu weit, bringt auch nicht viel, man muss
vereinfachen(d), gesagt, was ist da noch rauszuholen aus dem Kirschkern.

Frage: Wie misst man Funktionalität bei, man wird Voraussetzungen
benötigen (weia jetzt fang ich auch schon an) und kann das kunst sein,
man sagt ja dass heute die Phil. eher Kunst denn Natwiss. ist. So far
so gud. Ciao.

<gruess>
--