Mach ich:


Der Realismus begnügt sich mit der Interpretation des Vorgefundenen?
Und sei es dessen, wessen er fähig ist, zu denken?
Weil er nichts anderes wissen kann?
Si.

Lässt der Realist viel aus, weil er nichts darüber hinaus annimmt?
Ist er kein Künstler, kein Phantast? War Bach flüssig? Nein, Bach
bedeutet Bäcker.

Nun, werden wir Realisten nun Ontologisieren? Ja, denn wir
sehen den Hubble-Horizont, von jenseits dessen wir keine
kausal hervorgerufenen <g,g> Ereignisse empfangen können,
es sei denn via Telepathica deum. Wir sehen ein, dass das All
grösser ist, als wir prinzipiell sehen können, aber der Himmel
zeigt uns nicht alles, die Welt ist grösser.

Was soll denn überhaupt Verdinglichung sein!?  Gib dem
Wort mal einen Sinn, bitte.


<gruess>
... gerade läuft auf Goli Best of Kuntschers Mattscheibe 2005 ...
--