Die Unterschiede zwischen Liberalismus und Totalitarismus
sind erheblich. Wer daran zweifelt, sollte mal Junggebauer oder
Sigrid Ziegener (bestimmt wieder falsch geschrieben) lesen,
um die Unterschiede zu erkennen.

Dass der klassische Liberalismus ein staatliches System befürwortet,
samt einem entsprechenden polizeilichen Kontrollsystem, ist
natürlich auch wahr. Wenn man ein solches System befürwortet,
dann ist auch erstmal nichts dran auszusetzen, wenn man versucht,
die staatliche Kontrolle möglichst effizient zu gestalten. (Viebrock
hat sich da in der Tat hervorgetan.)

Die Alternative ist Anarchismus. Einen Markt wird es aber in
der Anarchie auch geben.


Nein. Auf einem Markt verhalte ich mich eben nicht als
Roboter.  Ich entscheide frei was ich kaufe oder nicht kaufe.
Begrenzt nur durch die Entscheidungen meiner potentiellen
Vertragspartner, ob und zu welchen Bedingungen sie mir
etwas zum Kaufen anbieten wollen.


Nein. Die Bedrohung der Freiheit ist immer noch der Staat (bzw.
Organisationen, die gerne Staaten sein möchten, wie die Banden
von Warlords).


Die herumstolpernden Liberalen wollen immer noch einen Staat,
eine staatliche Regulierung von Märkten.  Und daher heißt liberal
keineswegs "wirklich frei".


Es gibt keinen Volkswillen. Nur Individuen haben einen Willen.

Richard