Am Sun, 07. 01. 23 19:12:31 +0100 schrieb Silvio Winkelsesser:

Silvio, du verweist ständig darauf, daß dieser oder jener recht hat,
erläuterst aber nirgends, worin denn nun eigentlich dieses Rechthaben
besteht. Nachdem du E. Unterhalt vorgeschickt hast, kommst du nun mit
Statements eines "Gewährsmannes" namens D. Ueberschaar (ausgerechnet!) die noch
weiter zurückliegen als die von E. Unterhalt.
Hingegen äußerst du dich überhaupt nicht mehr zum Thema selbst, nämlich
deiner Äußerung
Nocheinmal meine Frage (um von der Argumentation mir Gewährsmännern weg-
und wieder zur Sachproblematik zurückzukommen):
Glaubst du denn wirklich, daß es Sachverhalte wie "Strukturiertheit" und
"Funktionalität" unabhängig von einem erkennenden Subjekt gibt, welches
diese Sachverhalte feststellt?

Gruß, Dora