Lore:


Die Frage lässt sich auch um 180 Grad drehen. Zumindest ein Teil unserer
Messungen beruhen auf Tatsachen, die zu einem Zeitpunkt entstanden sind,
als es den Menschen noch nicht gab. 7 Millionen Jahre ist die Entfernung
von NGC 300 und die Galaxie M 83 ist 15 Millionen Lichtjahre entfernt.
Unabhängig davon ob wir diese heute erkennen oder nicht, klebt das Zeug
da am Himmel und nur dann wenn uns jemand beweisen könnte, dass das Licht
sich instantan hierher bewegt, dann könnten wir davon ausgehen, das
dieses abhängig von einem erkennenden Subjekt gibt, aber anscheinend
soweit wir das wissen, gibt es dieses ganze Zeug auch unabhängig von
einem erkennenden Subjekt. Ob wir das Zeug jetzt Sachverhalt benennen oder
als Gott im Sternenhimmel anbeten, dürfte dem Zeug zwar wurscht sein,
aber das es unabhängig von unseren Bezeichnung existiert, glaube ich
zumindest. Man kann sich natürlich hinstellen und sagen, die Welt wäre
nur das, was wir erkennen können, dann müssten wir logischerweise NGC300
und M 83 aus unserem Gedächtnis streichen, da wir keine Erkenntnis über
solche Objekte gewinnen können, da diese Objekt ja schon nicht mehr
existent sein können und wir nur nicht wissen, dass sie nicht mehr
existent sind. Das aber unsere Erkenntnis zumindest nach den Prognosen
über vergangene Ereignisse wohl nicht falsch sind, scheinen sie also
unabhängig vom erkennenden Subjekt zu sein. Diese Ereignisse am
Sternenhimmel fanden zumindest nach unserer Auffassung zu einem Zeitpunkt
statt als es noch keine erkennenden Subjekte gab.

Grösse,

Gerold