Othmar Vomweg:


Gab es Jean-Pierre? Oder gab es im Jahre 1054 Menschen? Wie ist es uns
möglich über das Jahr 1053 Aussagen über 23 Tage zu machen, wenn doch
kein einzelnes Subjekt aus der Zeit mehr lebt und kein Mensch zur
damaligen Zeit etwas über Krabben-Nebel oder Supernovae wusste. Gerade
weil diese Struktur unabhängig von den erkennenden Subjekten ist, können
wir heute Aussagen darüber treffen. Ja besser noch wir können
historische Ereignisse anhand dieser Struktur besser datieren und können
irgendwelchen Schwurblern die der Meinung sind 800 Jahre
Menschheitsgeschichte hätten nicht existiert entgegentreten, weil mit der
Vernichtung dieser Geschichte, die Physik plötzlich nicht mehr stimmen
würde und Geschichte sich nunmal unabhängig von einer europäischen
Geschichtsschreibung entwickelt hat. Für die Datierung unbekannter
Geschichtsschreibungen sind solche Himmelsereignisse ganz nützlich, da
sie eben auf der ganzen Welt zu sehen waren. Somit ist die Unabhängigkeit
der Struktur unabhängig davon wie das erkennende Subjekt es zur
jeweiligen Zeit beschrieben hat. Selbst in der falschen Beschreibung und
in den falschen Aussage über den Sternenhimmel ist die Zuordnung deswegen
heute noch möglich, weil es sich um dieselbe Strukturiertheit handelt
unabhängig von unserer damaligen Erkenntnis. 

Selbst wenn wir heute falsche Annahmen über irgendwelche Sternennebel und
Galaxien treffen, dann wird es zukünftigen Generationen unter Umständen
aufgrund eben der gleichen Strukturiertheit möglich sein die dann
richtigen Erkenntnisse zuzuordnen. So unter dem Motto die Menschen sagten
damals Galaxie dazu, aber in Wirklichkeit ist es Grpflmpfrm.


Grösse,
Johann