Dem stimme ich zu, und wenn mehrere das Zeug sehen, dann ist es
sogar ein Beweis. Leider aber ist das als Argument zu schwach und
zu einfach für die Hartgesottenen, denn es ist ja meist nicht die blosse
Existenz dieses Zeugs, was bestritten wird, sondern, wie Rebecca oben
schreibt, dass "es" Sachverhalte wie "Strukturiertheit" und "Funktionalität"
gewissermassen automatisch, bereits schon "unabhängig von einem
erkennenden Subjekt gibt"!

Hmm, demnach ist das All(es) also entweder nicht spezifizierbar, formlos,
 ein ungeordnetes Chaos, oder werweisswas, jedenfalls solange es nicht
Gott oder Mensch als Struktur oder Funktion "interpretiert", was aber
natürlich nur geht, wenn der Mensch was ganz besonderes, eben Subjekt, ist 
;)
Nun, was soll man dazu noch sagen...

Grösse
-- 
Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und
selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche. (Sponseil)