Diana:


Nein, ich meine es gibt unabhängig von Grpflprmpf feststellenden Menschen
auch Grpflprmpf. Wo Grpflprmpf wächst, hängt davon ab, was wir unter
Wirklichkeit verstehen. Aber unabhängig davon, könnten wir natürlich
behaupten, es gibt keine Sprache und jeder sprachlicher Ausdruck ist
Nonsens, aber dann brauchen wir auch nicht reden und schreiben und können
als Einzelwesen den Austausch über die Generationen hinweg sparen. Ob es
nun Grpflprmpf oder Tatsache heisst, hängt auch davon ab, wann es wer
formuliert hat. Es galt als unbestreitbare Tatsache, dass Könige von Gott
eingesetzt wurden. Wenn du heute dies als wissenschaftliche Tatsache
behaupten möchtest nur zu, bin gespannt, wie du diese Tatsache begründen
willst. Wenn nun Menschen dachten, dass wegen eines kosmisches Ereignisses
die Welt untergehen würde und dieses entsprechend in ihren Schriften
mitteilten, dann galt dies für diese Menschen als Tatsache. Alleine die
Tatsache, dass es sich um einen Irrtum handelte und wir diese Tatsachen
anderen Tatsachen zuordnen, ermöglicht es uns über Tatsachen zu sprechen. 

Man kann das Wort Tatsachen natürlich auch zu Grpflprmpf umdefinieren und
behaupten, sowas wie Tatsachen gäbe es nicht. Dann gibt es auch keine
Tische. Dann allerdings gibt es auch deine Aussage über das erkennende
Subjekt nicht und ebenso gibt es das Subjekt als solches nicht. Dann ist
aber auch deine Frage hinfällig, weil es auch keinen Sachverhalt der
irgendeinen Inhalt hätte, ob dieser Inhalt nun "Strukturiertheit" oder
"Funktionalität" lauten sollte wäre dann egal, weil der Sachverhalt
bereits eine Strukturiertheit und Funktionalität bedingt. 

Jedes Wort selbst ist schon einer Strukturiertheit und Funktionalität
unterworfen. Diese Struktur ist aber durch die Wirklichkeit bedingt. Wenn
die Signale einer Spinne auf den Boden getrommelt von dem Spinnenweibchen
falsch verstanden werden, dann wird das Spinnenmännchen schlicht
gefressen. Dass die menschliche Kommunikationsform Sprache etwas komplexer
ist als die Signale eines Spinnenmännchen mag unbestritten sein, dass
aber die Struktur der Sprache nicht unabhängig von einer Wirklichkeit
ist, ist ebenso offensichtlich. 

Die Technologie und die damit einhergehenden Möglichkeiten haben auch das
menschliche Sprachverhalten beeinflusst und die Computertastatur führt
dazu, dass zeichenorientierte Symbolsprachen in der Welt zurückgehen und
sich die Sorachen durchsetzen, die so ähnlich gestrickt sind, wie diese
in der wir gerade kommunizieren. 

Die Zeichenkette Tatsache könnte genausogut als � oder sonstwas
formuliert werden, das ist aber nicht das Entscheidende. Das wichtige
daran ist, dass eine solche Struktur überhaupt möglich ist. Ohne diese
Struktur und die Möglichkeit einer solchen Struktur wäre es gar nicht
möglich, dass es sowas wie erkennende Subjekte überhaupt geben kann. 

Die Bedingungen dafür wurden aber zu einem Zeitpunkt geschaffen, als es
erkennende Subjekte noch gar nicht gab. Die kosmologischen Gesetze
hierfür sind teilweise so unglaublich, dass ein Lottogewinn dagegen eine
Wahrscheinlichkeit von 1:1 darstellen würde. 

Bevor ein Mensch überhaupt Hrmpf sagen konnte, waren die Strukturen für
die Möglichkeit des Hrmpf bereits geschaffen unabhängig davon ob es
jemals einen Menschen gegeben hätte, der jemals in der Lage gewesen wäre
Hrmpf zu sagen oder überhaupt zu erkennen, dass er Hrmpf sagt.

Die Welt ist noch unglaublicher und noch verrückter als man vor 300
Jahren noch dachte.


Grösse,
Leander