Wenn es wirklich so ist, dass die Alltagssprache stillschweigend diesen
newtonianisch-physikalistischen Gleichzeitigkeitsbegriff verwendet, dann
muss das natürlich reflektiert werden. Du scheinst ja sogar zu meinen,
dass dieser Gleichzeitigkeitsbegriff sozusagen schon in unser Denken
eingebaut ist.

Aber ist denn der Referent des Satzes "die Sonne scheint" wirklich dieser
Fixstern da draußen? Zu dem Zeitpunkt "newtonianisch jetzt" (eigentlich
ohnehin ein Unsinn)? IMHO nein. Der Satz sagt aus, dass da draußen
Sonnenschein beobachtbar ist, nicht weniger, nicht mehr. Wenn ich "jetzt"
sage, referiere ich ja auch nicht auf das hypothetische Ticken einer
newtonianischen Uhr, die infinitesimale Einheiten eines absoluten
Zeitstrahls abmisst, sondern auf ein phänomenales Jetzt. Das kann ein
Augenblick sein wie eine geschichtliche Epoche.


Das ist bloß die Gewohnheit der Gegenstandskonstanz. Sehr kleine Kinder
verfügen nicht über dieses Wissen.

Die Idee einer objektiven Realität ist normative Idee über unsere
Konstruktionen von Welt. Erst wenn Fehlschläge die Revision von
Konstruktionen notwendig machen, wird klar, dass diese eben bloß
Konstruktionen sind.

Im lebensweltlichen Handeln spielen diese Probleme keine große Rolle -
darin kann man sich jahrelang bewegen ohne zu erkenntnistheoretischen
Überlegungen gezwungen zu sein. Auf welcher theoretischen Basis es
beruht, dass ich darauf vertraue, dass ein Tisch nicht in dem Moment
verschwindet, in dem ich ein Glas draufstelle, macht mir kein großes
Kopfzerbrechen. Eher schon, welche Basis dahintersteckt, wenn ich davon
rede, ein Elektron halte sich irgendwo auf, oder eine Gruppe von Menschen
habe einen Habitus oder gar ein Klassenbewusstsein.

gérald