Nicht unbedingt, denn das es sind auch schlecht und garnicht
übereinstimmende Strukturen feststellbar, die als Tatsachen
betrachtet und gewertet werden.

So meinten die Azteken den Sonnengott durch tägliches Opfern
von noch schlagenden Herzen so bei Laune halten zu müssen,
dass "er" den nächsten Tag wieder aufgeht. Eine solche Struktur
ist nur Einbildung.

Aber wenn dein Auto vor deiner Tür steht, und deine Tochter dich
auffordert, sie zur Schule zu fahren, dann weis sie, genau wie du und
ich von der  e i n e n  prinzipiellen Struktur (Wärmekraftmaschine),
die Bewegung und über einen Generator, die Lichtmaschine, Strom
liefert. Sie sieht das gleiche wie du, wenn sie dir den Zündschlüssel
wegnimmt und sagt, dass sie ihn umdrehen möchte. Beide erwartet
ihr, dass danach das Auto anspringt und ihr wisst beide, dass Sprit
fehlt oder etwas defekt ist, wenn die Struktur Auto nicht anspringen
sollte.

Alles eingebildete Struktur? Na dann: Gute Nacht!
-- 
Die Welt ist der Traum Gottes (fernöstlich).