Robin Breitschuh:

Die Unterstellung mache ich ja schon in dem Moment, wenn ich sage: "Die
Sonne scheint." streng genommen, kann ich gar nicht wissen, ob die Sonne
scheint oder nicht. Der Wahrheitsgehalt, ob die Sonne scheint oder nicht
stellt sich frühestens in 8 Minuten heraus. Genau genommen kann jeder
Gegenstand den ich wahrnehme in einem Bruchteil von Zeit bereits
verschwunden sein, wenn ich versuche nach ihm zu greifen. Ich werde aber
bei der Formulierung eines Sachverhaltes nicht davon ausgehen, dass der
Sachverhalt verschwunden ist und das Glas auf den Tisch stellen, obwohl es
theoretisch sein könnte, dass die Wahrnehmung Tisch nicht mehr vorhanden
ist, wenn ich das Glas hinstelle. 

Die Unterstellung der vorgängigen Struktur ist mehr als nur eine
Unterstellung, denn es ist Gegenstand der alltäglichen Erfahrung. Ich
sehe auch nicht die Nachträglichkeit sondern im Gegenteil ist mein Gehirn
höchstwahrscheinlich so konstruiert um damit gegenwärtig umzugehen. Das
kann ich daran erkennen, wenn ich die Augen schliesse und es mir dennoch
gelingt rein aus dem Gedächtnis das Glas auf den Tisch zu stellen. Meine
Vorstellung über die Wirklichkeit ist dann korrekt und meine
Bewegungsabläufe funktionieren dann nur aus meiner Vorstellung heraus.
Dabei konstruiere ich aber nicht die Welt. Der Tisch befindet sich
unabhängig von meiner Konstruktion dort, wo er sich befindet. Ich kann
aber überprüfen, ob meine Vorstellung darüber mit der Wirklichkeit
übereinstimmt. 

Bin ich in meinen Vorstellungen ungeübt und entwickle falsche
Vorstellungen über die Welt, dann kann es passieren, dass ich mit
geschlossenen Augen das Glas neben den Tisch stelle oder mir den Tisch
ertasten muss. Sind meine Vorstellungen geübt und korrekt, dann stimmt
meine Vorstellung über die Welt mit der Welt dahingehend überein. 

Es wäre für mich absurd zu sagen, dass diese vorgängige Struktur nicht
vorhanden wäre, wenn meine Vorstellung falsch ist und das Glas neben dem
Tisch landet. Ich gehe dann davon aus, dass meine Vorstellung falsch
gewesen ist und sich nicht plötzlich der Tisch verändert hat. Natürlich
wenn jemand anderes im Raum ist, der mich ärgern will und den Tisch
verschiebt, dann könnte ich schon davon ausgehen, dass die Struktur
verändert. Aber unter der Bedingung, dass es diesbezüglich keine
Einflüsse gibt, dann gehe ich davon aus, dass meine Vorstellung falsch
gewesen ist und ich falsch gedacht habe. Sprich ich dachte der Tisch
stünde dort und in Wirklichkeit befand sich der Tisch an einer anderen
Stelle als ich dachte. 

Wenn ich also einen Sachverhalt formuliere, dann ist er dann korrekt, wenn
er mit dem Sachverhalt übereinstimmt. Diese Übereinstimmung kann ich
feststellen in dem ich das Glas korrekt hingestellt habe. 

Würde ich das immer nachträglich tun, dann müsste ich jedes Mal die
Erfahrung wiederholen, dass das Glas nicht auf dem Tisch landet. Ich tue
es aber sozusagen vorträglich. So wie es einem beim Gehen passieren kann,
dass man dachte dort wäre keine Stufe und mit der Erfahrung, des
plötzlichen Absackens, man feststellt, dass dort eine Stufe gewesen ist,
obwohl man anders dachte. Hat man vorher richtig gedacht, dann passiert
einem sowas nicht, sondern der Bewegungsablauf stimmt mit der Wirklichkeit
überein. Mit wird dann nachträglich bewusst, dass mein Denken falsch
gewesen ist.  

In solchen Situationen käme ich nicht auf den Gedanken zu sagen, dass ich
damit der konstruierten Welt eine vorgängige Stuktur unterstellen würde
und erst nachträglich aus dem Erkannten etwas hineingebaut hätte. Es ist
eben genau umgekehrt, ich habe vorher etwas hineinkonstruiert, was sich
nachträglich als falsch herausgestellt hat. Solange die vorherige
Konstruktion mit der Wirklichkeit übereinstimmt, habe ich keine Probleme
mit der Wirklichkeit. Nur dann wenn sich nachträglich herausstellt, dass
ich falsch gedacht habe, dann habe ich Probleme mit der Wirklichkeit. 

Somit komme ich auch nicht auf den Gedanken zu sagen, dass vor 8 Minuten
die Sonne noch geschienen hat. Die für mich erkannte Wirklichkeit, dass
die Sonne jetzt scheint, ist keine nachträgliche und unterstellt
automatisch die vorgängige Struktur, dass die Sonne scheint. 

Grösse,
Cédric