Sollte ich dir zu radikal kürzen, sag Bescheid.
Berthold Lebküchner:

Das ist richtig, aber das lebensweltliche Handeln ist der Ausgangspunkt
unserer Sprache. 


Aber die erkenntnistheoretischen Überlegungen wären niemals ohne diesem
lebensweltlichen Ausgangspunkt entstanden. 


Auch die theoretische Basis hat eine Basis. Unterschiedslos liesse sich
gar nicht formulieren, alles wäre ein undefinierbarer Brei.


Oh so manche wissenschaftliche Errungenschaft ist genau aus solcherlei
Kopfzerbrechen entstanden. Dieser dämliche Pilz der da ständig die
Kulturen versaute, war keine ungewöhnliche Erscheinung, die Entdeckung
lag in dem Kopfzerbrechen über diese Erscheinung. Die Theorie über
irgendwelche satanische Säfte hat sich nicht durchgesetzt, aber die
Theorie von so komischen Lebewesen, die da das Blut versauten bestand
schon bevor Zacherl da was entdeckt hatte. Ob ein Sachverhalt zutreffend
ist, machen wir letztlich an solchen Übereinstimmungen fest.
Konstruktionen an sich hat die Menschheit schon viele hervorgebracht.


Reden wir vom Bohrschen Elektron oder von der heutigen Vorstellung von
Elektron?


Was ist ein Habitus? Was ist ein Klassenbewusstsein? Also wenn ein
Schüler in eine Klasse geht und der Schüler über sein Klasse in die er
geht sagt, seine Klasse hätte gegenüber der Utugo ein Selbstbewusstsein,
wohingegen die Utugo lauter Luschis sind und seine Klasse die 2z das richtige
Bewusstsein habe um den Pokal zu gewinnen, ist das dann ein
Klassenbewusstsein? Und wenn nicht, warum wäre diese seine
Alltagserfahrung nicht nachher der Begriff, denn der 30-jährige
wissenschaftliche Assistent dennoch noch in seiner Arbeit mit dem Begriff
Klassenbewusstsein assoziert und sagt, er hätte damals noch nicht den
richtigen Begriff von Klassenbewusstsein gehabt, aber nun wüsste er was
Klassenbewusstsein wäre. 

Kann vom Elektron überhaupt gesprochen werden, wenn nicht schon
vorangegangene Erfahrungen mit dem Elektron gewonnen worden wären und wo
wäre die Welt heute ohne die Vorstellungen von Hinseke. Selbst wenn das
Bohrsche Atommodell überwunden ist, wieviele Leute denken an kleine
Planetensysteme, wenn es um Atome geht? 

Was war zuerst da? Das sprachliche Vermögen über die Wirklichkeit zu
sprechen oder die Wirklichkeit selbst? 

Unser lebensweltliches Handeln ist ja direkt mit dieser Wirklichkeit
verknüpft. Gäbe es nicht zumindest ein Mindestmass an Übereinstimmung,
dann wären diese Zeilen hier nicht lesbar. Alleine dadurch, dass du diese
Zeilen hier lesen kannst, scheinen zumindest ein Teil unserer
Vorstellungen über das Elektron eine Lebenswirklichkeit zu haben, die
hier in dieser Handlung konkrete Formen annimmt, selbst wenn ich nicht bei
jedem Buchstaben darüber nachdenke, dass meine Fingerbewegungen in sowas
wie Strom und Informationsspeicherungen umgesetzt werden und somit meine
Gedanken sich in optische Reize oder aber in taktille Reize wieder
zurückverwandeln können. Ob du dies nun in Blindenschrift liest oder am
Monitor kann ich ja von hier aus nicht beurteilen.

Grösse,
Pascal