Hallo Wolfgang,


[...]


[...]


Ich bin der Auffassung, dieses "Argument" geht an der Fragestellung 
Trudis vorbei, in gewisser Weise stärkst Du sogar ihren Standpunkt, 
denn indem Du - um auf die vorgebliche "Struktur 'Auto'" zu rekurrieren 
- auf kognitive Leistungen und das Rezeptionsvermögen des Menschen 
zurückgreift, um zu beschreiben, was Du beschreiben möchtest ("sie 
sieht ...", "erwartet ihr ...", "wißt ihr ..."), machst Du es ihr doch 
eigentlich leicht, Dich in den erkenntnistheoretischen Orkus zu werfen.

M.A.n. ist die Frage so lapidar nicht, wie es hier von manchen immer 
wieder dargestellt wird, und gleich gar nicht ist sie unberechtigt. 
Dahinter verbirgt sich ein erkenntnistheoretisches und ein ontologisches 
Problem, die beide fundamental sind. Ich kann nicht erkennen, daß sie 
bisher wirklich - philosophisch oder sonstwie - gelöst wären.

Andeutungsweise soviel: Wer die Struktur(en) unabhängig vom menschlichen 
Erkenntnisvermögen als gegeben ansieht, muß sich fragen lassen, wie er 
das jemals würde bündig zeigen können, ohne dabei die vorgeblich 
sekundären Strukturen der Erkenntnis in Anspruch zu nehmen (will sagen: 
wer so argumentiert, hat letztlich ein erkenntnistheoretisches, weniger 
jedoch ein ontologisches Problem). Und andersherum sieht's nicht 
wirklich besser aus, nur, daß dann eher ontologische Probleme eklatant 
werden, weil das, was da als vom menschlichen Erkenntnisvermögen 
strukturiert ausgegeben wird, eine ontologische Schimäre bleibt - ein 
bißchen fasse ich Maus 'Dinge an sich selbst betrachtet' so auf -; denn 
es ist doch so, daß auch sie "irgendwie" sein müssen, wenn sie überhaupt 
sind, also Entitäten vorstellen.

Von daher kann ich nicht erkennen, daß eine eigensinnige Präferenz auf 
dem einen oder anderen wirklich zielführend ist. Der Punkt scheint zu 
sein, daß wir die Bedingungen objektiven So-Seins und subjektiven 
Für-uns-Seins als eine Einheit begreifen müssen, die sich theoretisch 
vielleicht niemals wirklich sinnvoll auseinanderdividieren läßt. Recht 
verstanden wäre ein solches Konzept vielleicht geeignet, 
Extrempositionen auf beiden Seiten vorzubeugen. Es könnte eine 
philosophische Einstellung motivieren, die Wirklichkeit als etwas 
auffaßt, in der von etwas Gegebenem ausgegangen wird, das sich freilich 
für uns immer nur im Licht unseres Erkenntnisapparates darstellt. Damit 
wird natürlich der Anspruch absolut objektiver (was immer das auch sein 
soll) Tatsachenbeschreibung aufgegeben, gleichwohl jedoch auch jeglichem 
Subjektivismus die Spitze genommen, letzteres u.a. auch, weil ja das 
Erkenntnisvermögen des Menschen selbst eine Struktur hat (oder ist), die 
ihre ontologische Relevanz nicht daraus ziehen kann, daß sie sich im 
Reflexionsprozeß selbst zu durchschauen vermag.

Jo, soviel mal dazu ...

Mit freundlichen - nichtdekonstruktivistischen - Größen

Didier