Das ist ganz einfach: Weil es der philosophischen Tätigkeit eignet, 
unter anderem natürlich, *analytisch* zu operieren, bzw. ein Phänomen 
oder einen Sachverhalt unter verschiedenen Aspekten zu betrachten. Der 
Fehler liegt wohl kaum in einer methodischen Zergliederung - das hatte 
ich in meinem Beitrag auch nicht moniert -, sondern vielleicht dort, wo 
aus der Zergliederung Ergebnisse abgeleitet werden, die vernachlässigen, 
*daß* (vorher) zergliedert wurde.


Papperlapapp.


Es steht hier nirgends etwas von dem geschrieben, wovon Du redest. Du 
solltest *lesen* und nicht halluzinieren. Es mag ja derrida-konform 
sein, aus Texten Dinge zu destillieren, die da gar nicht stehen und auch 
nicht intendiert waren - aber das ist doch philosophisch vollkommen 
irrelevant. Es geht beim Antworten auf eines anderen Einlassungen darum, 
sich auf dessen Anliegen zu konzentrieren, sonst liegt schlicht keine 
Antwort vor, sondern ... ehm ... irgendwas. Im besten aller Fälle ein 
Mißverständnis. Im schlimmsten aller Fälle: Pures Unvermögen, zu 
verstehen. Im Fall von Hinterhältigkeit: Nicht verstehen zu wollen ...


Nick