Franco, la es einfach bleiben. Es hat keinen Sinn. Du wirst niemals ein 
philosophisches Argument zustandebringen, solange Du Dich nicht korrekt 
auf die Argumente anderer einlassen kannst. Philosophie ist nicht 
Traumtänzerei, auch nicht das Schmoren im eigenen Gedanken-Schwurbel und 
gleich gar nicht das Hinausposaunen irgendwelcher obsessiv gepflegten 
Privatansichten, sondern konstruktive Auseinandersetzung - mit anderen 
Menschen, ihren Anschauungen zu bestimmten Sachverhalten und mit den 
Dingen, die einen umgeben.

[...]

LUCA

Mit freundlichen Größen

Udo