Hallo, Udo!


Interessant. Wenn sich diese Einheit nicht auseinanderdividieren
läßt, so stellt sich die Frage, warum dann immer noch zwei
verschiedene Bezeichner weiterhin existieren, und vor allem - warum Du
sie weiter verwendest.

Es ist ein Zeichen für Wirklichkeitsverlust und "Ewiggestrigsein"
(Anlehung an Bertele ;-), wenn man seinen Sprachgebrauch nicht
entsprechend seinen Erkenntnissen anpasst.


Wenn Du dich angeblich selber nicht durchschaust, wie und woran kannst
Du dies denn dann erkennen?

Mit freundlichen - nichtdekonstruktivistischen - Grüßen

Sorry, zuspät gelesen ... ;-)

Gru/3, Leo Mittelberger