Solange Du nicht einsiehst, daß Deine Prämissen reine Setzungen in
deiner subjektiven Realität sind, welche mit der Wirklichkeit nichts
zu tun haben (begründet sich darin, daß "normale" Menschen das nicht
an Strukturen erkennen können, welche Du anscheinend siehst), muß ich
Dir einfach Wirklichkeitsverlust unterstellen.

Du bist, wie alle Philosophen, einem "kollektiven Begriffswahn"
erlegen. Durch gegenseitige Bestätigung und "einlassen" auf pure
Setzungen, welche Deine Argumente sind, kommt man nicht voran.
Zeugen Jehovas und jede Art Sekte fordern auch stets auf das
"einlassen" auf die Argumente der anderen, und damit beginnt dann der
kollektive Wahn.
In der Philosophie ist das nichts anderes, was Uphaus häufig moniert
hat.


Wo viele "nachdenken" wird nicht viel voraus-gedacht.


Papperlappap? Meinen Einwand hast Du einfach subjektiv emotional
ausgeblendet, weil Du dich in Anerkennung Deiner hart erworbenen
Philosophiekenntnissen (Endorphin-) baden möchtest, fängst Du an,
andere als Idioten zu beschimpfen ...

Nein, ich mag keine "Setzungen" als Argumente anerkennen, warum auch ?
Diese unkritisch übernommenen Setzungen begründen die kollektiven
Wahrnehmungsstörungen

Kritik, die nicht kritisch ist, ist zu kritisieren!

Gru/3, Wilhelm