Sehe ich auch so. Genau deshalb bedürfen wissenschaftl. erwiesene
Tatsachen alltagssprachlicher, kausal-klärender Aussagen.
Aussagen, welche stammesgeschichtlich verständlich reflektierbar
ethisch und lebenspraktisch-moralisch  berücksichtigt werden können,
um zu verhindern, daß die unbewußt dominant wirksame Antriebsdynamik
weiterhin so relevante Folgen zeitigt, daß demnächst zunehmend
Nächstenliebe notwendig wird.
Das trifft natürlich für alle Lebensbereiche, Religionen,  Philosophien
und deren Dogmen zu, die es im Lichte iher stammesgeschichtlichen
Entwicklung sprachanalytisch begrifflich zu revidieren gilt.

Gruß,
Christoph


Klar - Bergab führt sich`s leicht! ,-)