Da bin ich mir nicht so sicher. Otmar Beispiel ist m.A.n. ungeschickt 
gewählt - mir ist aus der Saurier-Diskussion noch erinnerlich, daß es 
zum Behuf dessen, was er vermutlich eigentlich ausdrücken möchte, 
bessere gibt; gleichwohl mir aus einer bestimmten Warte selbst da noch 
einiges suspekt bleibt.


Richtig. Allerdings sehe ich nicht, daß *das* ein Argument gegen Klaudias 
Fragestellung ist.


Ich halte das für eine sinnvolle, jedoch letztlich "nur" pragmatische 
Haltung. Eine nicht mehr zu erschütternde philosophische Quintessenz 
folgt daraus - wenn ich es richtig sehe - nicht. Denn die ontologischen 
Verpflichtungen, die wir eingehen, sitzen auf Sprachspielen auf, die 
keinen "reinen" ontologischen Status haben: Metaphorisch gesprochen: Sie 
sind vom Erkenntnisvermögen des Menschen "infiziert". Das heißt nicht, 
daß bestimmte Strukturen/Entitäten nicht ein ontologisch unabhängiges 
Eigenleben führen könnten (ich gehe davon aus, daß dem so ist), nur 
bliebe mir schleierhaft, wie wir eine Behauptung über deren 
So-oder-so-Sein beurteilen sollen, ohne dabei das Erkenntnisvermögen des 
Menschen in irgendeiner Weise in Rechnung zu stellen. Aus diesem Grund 
stehe ich in dieser Frage weder aufseiten eines blanken Objektivismus, 
noch kann mich die Seligpreisung eines rein subjektzentrierten 
Standpunktes befriedigen: Die Welt, so, wie wir sie verstehen - egal ob 
aus profaner Selbstverständlichkeit oder einem (natur)wissenschaftlichen 
Impetus heraus -, ist so, weil sie uns aufgrund unseres Vermögens zu 
erkennen so und so erscheint; daß ihr darüberhinaus irgendeine davon 
unabhängige Struktur eignet, erscheint mir zwangsläufig, nicht 
zwangsläufig erschiene mir aber die Unabweisbarkeit einer *Behauptung*, 
diese Struktur *müsse* so oder so (verfaßt) sein.

Mit freundlichen Größen

Thorsten