Hallo Pasquale,


Das sehe ich anders. Der Solipsismus kann nicht plausibel machen - das 
gelingt ihm tatsächlich nur durch sophistisches Abrakadabra -, wie das 
Eine dazu käme, sich überhaupt im Labyrinth einer wie auch immer 
phantasmatischen Reflexion zu verirren. Denn soweit ohne ein ihm 
Gegenstehendes keine Reflexion (i.S. menschl. Reflexionsfähigkeit) 
möglich ist, kann man dem solipsistischen Einen eben auch keine 
Reflexion zutrauen (das wäre ja wie eine Spiegelung ohne Spiegelfläche). 
Wenn es aber nicht zu reflektieren in der Lage ist, dann kann es noch 
nicht mal eine nur vorgespiegelte Welt imaginieren. Oder einfacher 
formuliert: Das Eine (als Einziges) ist konsistent gar nicht denkbar, es 
ist nur eine wirre Konstruktion losgelassener Spekulation ohne Rückhalt 
in der Logik des Möglichen.

Im Grunde genommen ist dieses Argument eine in die Spiegelmetapher 
übersetzte Reformulierung Ohle Privatsprachenargumentes. Denn 
tatsächlich kann man sich die Unmöglichkeit des solipsistischen 
Standpunktes auch von daher klarmachen. - Insofern nämlich ein Vertreter 
des Solipsismus auch nur versuchen würde, seinen Standpunkt argumentativ 
zu verteidigen, stünde er bereits in einem handfesten Selbstwiderspruch: 
Und zwar, weil er gar kein Kriterium angeben könnte (jedenfalls nicht, 
ohne den solipsistischen Standpunkt zu überschreiten), woran eben dieser 
seine Wahrheit finden könnte. Will sagen: er hat keine Möglichkeit, den 
Regeltest durchzuführen, weil eine Regel im solipsistischen System per 
se nicht existieren kann. Dem Solipsisten ginge nicht auf, ob er gerade 
eine Regel bricht oder nicht, weil keine Instanz existieren würde, an 
der das ablesbar wäre. Damit ergäbe sich der absurde Umstand, wenn der 
Solipsist sich im Fall einer versuchten Selbstreflexion im gleichen Maß 
und mit gleichem Recht als Solipsist und als Nicht-Solipsist erleben 
würde - ohne daß die Frage, was er nun wirklich ist, je entscheidbar wäre.


"Nur pragmatisch" ist echt gut, Pasquale! Obwohl ich kein Vertreter des 
philosophischen Pragmatismus (als phil. Schule) bin, halte ich sehr viel 
von einer pragmatischen Grundhaltung, und zwar aus folgendem Grund: 
Würden wir des Pragmatismus' nicht (mehr) bedürfen, wären wir schlicht 
im Zustand der Allwissenheit. Nun sind wir bekanntlich (noch ;-)) nicht 
in diesem Zustand. Und daraus folgt, jedenfalls für mich, daß ein 
gerüttelt Maß an Pragmatismus unabdingbar ist! Das hört sich vielleicht 
lax, gar ein wenig unphilosophisch an, ist es m.A.n. aber keineswegs. 
Wir haben gar keine andere Wahl, wenn wir nicht daran verzweifeln 
wollen, daß wir in Wahrheit verdammt wenig (über die wirklich 
interessanten Dinge des Lebens) wissen.


Ja. Aber siehe oben kurz Angerissenes. In ... ehm ... Wirklichkeit kann 
nicht alles am Subjekt und seiner Erkenntnisfähigkeit hängen, sonst 
würde die Frage gar nicht auftauchen, ob es auch anders sein könnte, als 
es uns erscheint. Die Tatsache, daß wir in vielerlei Hinsicht zwischen 
Sein und Schein differenzieren ist ein starkes Indiz dafür, daß zwischen 
dem, was wir als so-und-so-seiend erkennen und dem, wie es "an sich" 
ist, ein Unterschied klafft. Nicht, daß das die *terminologische* 
Differenz verbürgen könnte. Nein! Es ist die *Erfahrung*, die 
historische (gewissermaßen also kollektive) und die ganz persönliche des 
immer möglichen Irrtums in tausenderlei Zusammenhängen. Also: daß Irrtum 
- und natürlich seine Aufdeckung - möglich ist, weist darauf, daß das 
subjektive Erkenntnisvermögen nicht per se für die adäquate Beschreibung 
dessen, wie irgendetwas wirklich ist, verantwortlich zeichnen kann. Das 
ihm Entgegenstehende, das Sein, wie es (an sich) ist, korrigiert 
gelegentlich diesen Glauben. Und gelegentlich korrigiert ihn auch das 
Erkenntnisvermögen selbst, weil es offenbar genausowenig statisch 
(vielmehr in Entwicklung begriffen) ist wie sein Pendant.


Aber nein doch!


Ja. Nur ist 'zutreffen' ein arg weiter Begriff. Wir sollten ihn nicht 
überstrapazieren. Und wir sollten realistisch - was für mich immer auch 
heißt: der historischen Dimension eingedenk - bleiben: Funktioniert und 
zugetroffen haben schon vor Urzeiten Dinge und Kalküle, auf deren teils 
religiöse oder esoterische oder totemistische Begründungen wir heute 
keinen Pfifferling mehr geben. Will sagen: Der Fortschritt im 
menschlichen Sein und in der Weltauseinandersetzung und -beherrschung 
hängt keineswegs nur am Status der naturwiss. Lehre. Sonst wären wir 
heute nicht da, wo wir sind.


Ja doch, Pasquale. Aber vielleicht eher, weil das "Gesamtsystem" Mensch/Welt 
oder Materie/Bewußtsein vom Verhältnis seiner Bestandteile her 
betrachtet ein aufeinander verweisendes, ein Ganzes ist. Sonst wäre 
nicht verstehbar, warum solche Gesellschaftssysteme wie das der Kölbldorf 
mit von heute aus betrachtet z.T. obskur anmutenden Vorstellungen über 
das Sein und Funktionieren der Welt nicht überlebensfähig gewesen. War 
es aber - ganz ohne Naturwissenschaft, auch ohne GPS. Was lehrt uns das? 
Nun, daß es neben dem Nachdenken *über* die Welt - sei's nun religiös, 
philosophisch oder naturwiss. motiviert - auch noch die ganz 
pragmatische Weltauseinandersetzung gibt.


Eben.


Gern zurückgegeben.

Oscar