Es ist ein Einwand gegen *deine* oben zitierte Formulierung: *Warum*
ist es relevant für die Frage, ob die "Strukturen" ontolog. unabhängig
vom menschl. Erkenntnisvermögen sind, dass man die Aussage zeigen
könnten sollte, ohne die "Strukturen der Erkenntnis" in Anspruch zu
nehmen? 


Das ist ein Irrtum, sie hat weitreichende semantische, ontologische und
epistemologische Implikationen: Nehmen wir eine Theorie T, die zu
unseren "besten wissenschaftlichen Theorien" gehört, und die eine
"Struktur" postuliert, die nicht (ontologisch) vom
menschl. Erkenntnisvermögen abhängen kann. Das damit verbundene
"ontological commitment" widerspricht damit so gut wie allen
idealistischen phil. Theorien zur Erkennntis.


"nicht mehr zu erschüttern" dürfte für eine phil. Theorie auch etwas
zu viel verlangt sein.


Bei Fragestellungen nach der Rechtfertigung von Aussagen spielt
letztlich sicher auch das Erkenntnisvermögen eine Rolle. Der Witz ist
hier aber natürlich, dass nach naturalistischen Standardtheorien der
Mensch und damit das menschl. Sprach- und Erkenntnisvermögen *selbst*
ein Produkt der (bilolog.) Evolution darstellt.


Die Frage ist, was du  unter "Unabweisbarkeit" verstehst,
d.h. welche Kriterien der Rechtertigung du zugrunde legst. Durch
Deduktion auf der Grundlage "einsichtiger Prinzipien" läßt sich eine
solche Behauptung sicher nicht zeigen, im Sinne der "üblichen"
Rechtfertigung innerhalb von (empirischen) wiss. Theorien aber
schon.


Vincenzo