Hallo Niko,


dem stimme ich zu.

Nun bist du offensichtlich kein Solipsist. Folgt man deiner
Argumentation, müsstest du auch sagen, eine nicht mehr zu
erschütternde philosophische Quintessenz /gegen/ den
Solipsismus gäbe es nicht.
Und wärest, genau genommen, "nur" pragmatisch zu
widerlegen (treffen sich zwei Solipsisten....:-).
Freilich ist's eine pragmatische Haltung. Da wir dem
Subjekt-Sein nicht entkommen können, ist jegliche Tatsache
(factum), als das vorhandene, vorgefundene Wirkliche in
seinem /Gegebensein/ stets auch von der inneren und äußeren
Anschauung des Subjekts abhängig.

Lässt du das von Alois S. vorgebrachte Argument nicht
gelten, müsstest du konsequenter Weise jegliche moderne
Naturwissenschaft in die Tonne treten.
Dass aber Sinne und Verstand ( in unseren artspezifischen Grenzen)
uns Zutreffendes über Welt vermitteln, zeigt jeder
funktionierende Artefakt, vom Bügeleisen bis zu GPS.
Zeigt jede zutreffende Voraussage.
Ganz pragmatisch.
"Nur" pragmatisch, zugegeben. :-)

Freundlichen Gruß

Elias