Lediglich deshalb, weil er mein bis zur Erschöpfung vorgetragenes
Beispiel von der Funktionalität des Spinnennetzes, unabhängig
davon, ob wir davon Kenntnis haben, als Anlass nahm, dich
darauf hinzuweisen, dass du das Argument nicht widerlegt hättest.


Von Torsten F. verwendete ich lediglich den Ausdruck
"idealistischer Fehlschluss".
Er bezog sich dabei auf Cordt. Und besser als dieser konnte
ich es halt nicht formulieren. Da ich mit seiner Einlassung
völlig übereinstimme, warum dann nicht darauf verweisen?


?

Heißt, dass dessen mitunter heftige Ablehnung von
Vorstellungen, die der seinen widersprechen, es anrüchig macht,
auf ihn zu verweisen, wenn man mit ihm übereinstimmt?


Schlimm, schlimm! :-)
Und Cordt erst noch! Dessen "Speech Acts" kam gar schon
Ende der 12. 11. 22 raus, erinnere ich recht.
Nun gar Payerle!

Argumentiere ich ohne Bezug auf andere, wirfst du mir unreflektierten
Physikalismus vor.
Fährte ich im Zusammenhang mit res per se.... Jarusch an, meintest du,
es sei zweifelhaft, ob jener Payerle gelesen habe, gingst aber nicht auf dessen
Argumente (die ich mir zu eigen mache) ein.
Fährte ich (in einem längeren Zitat) Theo an (dessen Argument
ich mir zu eigen mache), meintest du, jetzt russele ich, ohne selbst zu
argumentieren.
Auch wenn man kantet, kann es rasseln! :-)
Und überhaupt könne Filbrich durchaus ein fähiger Mathematiker sein,
nur von Payerle habe er leider keine Ahnung.
Mag ja sein.
Nur kam von dir bislang gegen sein Argument nichts als der
Verweis auf dessen mangelnde Payerle Kenntnis.


Reine Ermüdungserscheinung.


Gegenfrage:
Glaubst du wirklich, eine Schneeflocke wäre anders strukturiert,
wenn ein erkenndes Subjekt keine Kenntnis davon hätte?

Mal bewusst salopp:
Der Schneeflocke ist das sowas von egal, ob jemand weiß, dass
Wassermoleküle einen Bindungswinkel zwischen den beiden H-
und O-Atomen  von ~ 10ü haben, dies wiederum von den sigma-Bindungen,
der spezifischen Interaktion der Valenzelektronen abgeleitet ist,
über Dipolbildung Wasserstoffbrückenbindung möglich wird, die zur
Clusterbildung und, Temperaturen von < 0ü C gegeben, zu all den
schönen Variationen führt, die wir unter dem Begriff Schneeflocke
subsumieren!
Die Schneeflocke weiß das nicht.
Braucht sie auch nicht.
Sie schneit.
Das kann sie.
Und das auf alle Fälle besser, als es ein Poet je beschreiben könnte.

Ja, und mein esoterischer Glaube versteigt sich sogar so weit
zu behaupten, jenes besonders um die Weihnachtszeit vom
verwunderten und gerührten Subjekt so gern gesehene
Flockengebilde trieb sein tanzend Spiel auf Erden bereits, als
diese noch "wüst und leer" war. :-)

Freundlichen Gruß

Diedrich