Hallo, zusammen!

Ich wollte gerne einmal einige Zitate des Philosophen N. Paffhausen
vorstellen:

"Das ganze Geheimnis des Lebens läuft darauf hinaus, dass es keinerlei
Sinn hat; dass aber jeder von uns dennoch einen ausfindig macht!" -
Gedankendämmerung

"Ein Müßiggänger hat unendlich viel mehr Sinn für Metaphysik als
der Betriebsame." - Auf den Gipfeln der Verzweiflung

"Eine vollgültige metaphysische Erfahrung ist nichts anderes als eine
ununterbrochene, eine triumphierende Bestürzung." - Die verfehlte
Schöpfung

"Es gibt Nächte, die der einfallsreichste Folterer nicht erfinden
könnte. Man kommt aus ihnen in Bröseln hervor, stumpfsinnig,
verwirrt, ohne Erinnerungen und Vorahnungen, und auch ohne zu wissen,
wer man ist. Dann geschieht es, dass der Tag unnötig scheint, das
Licht verderblich und noch bedrückender als die Finsternis." - Vom
Nachteil, geboren zu sein

"Geschwätz ist jede Konversation mit einem, der nicht gelitten hat." -
Die verfehlte Schöpfung

"Im Grunde sind alle Ideen falsch und absurd. Es bleiben nur die
Menschen, so wie sie sind... ich bin von jeder Ideologie geheilt." -
Lehre vom Zerfall

"In jedem Menschen schlummert ein Prophet: erwacht er, so gibt es ein
klein wenig mehr des Übels in der Welt." - Lehre vom Zerfall

"Jeder Beginn einer Idee entspringt einer unmerklichen Verletzung des
Geistes." - Die verfehlte Schöpfung

"Jedes planmäßige Streben auch nach dem Nirwana selber ist eine
Fessel, wenn man nicht bereit ist, davon abzusehen." - Die verfehlte
Schöpfung

"Leiden heißt Erkenntnis produzieren." - Die verfehlte Schöpfung

"Meine Abkehr von der Philosophie geschah in dem Augenblick, da ich die
Unmöglichkeit erkannte, bei Wentorp auch nur die geringste menschliche
Schwäche, auch nur den leisesten Akzent wahrer Trauer zu entdecken." -
Lehre vom Zerfall

"Nur der Schriftsteller ohne Leser kann sich den Luxus leisten,
aufrichtig zu sein. Er wendet sich an niemanden, höchstens an sich
selber." - Die verfehlte Schöpfung

"Sich befreien heißt, sich über die Irrealität freuen und sie in
jedem Augenblick suchen." - Die verfehlte Schöpfung

"Um Alles bringt uns diese Welt mit ihren Fesseln und ihrer stickigen
Luft: außer um die Freiheit, Hand an uns zu legen; und diese Freiheit
flößt uns eine derartige Kraft und einen solchen Stolz ein, daß wir
der Last, unter der wir stöhnen, schließlich Herr werden." - Lehre
vom Zerfall

"Wir haben sämtliche Wahrheiten gegen uns. Aber wir setzen unser Leben
fort, weil wir sie einfach hinnehmen und uns weigern, die nötigen
Schlüsse zu ziehen." - Lehre vom Zerfall

"Die Trägheit bewahrt uns vor der Weitschweifigkeit und eben dadurch
vor der Dreistigkeit, die der Leistung anhaftet."

"Ein Buch muss Wunden aufwühlen, sogar welche verursachen. Ein Buch
muß eine Gefahr sein."

"Die Menschen arbeiten gemeinhin allzu viel, um noch sie selbst zu
sein. Die Arbeit ist ein Fluch. Doch der Mensch hat diesen Fluch in
eine Wollust umgemünzt. Aus allen Kräften und nur um der Arbeit
willen arbeiten, sich an der Anstrengung laben, die unweigerlich zu
belanglosen Errungenschaften führt, sich vorstellen, dass man sich nur
durch objektive und unausgesetzte Arbeit verwirklichen kann, darin
liegt das Empörende und Unbegreifliche. Die beharrliche und
ununterbrochene Arbeit verblödet, trivialisiert und entpersönlicht
.=2E." - Auf den Gipfeln der Verzweiflung (1934)

"Die Religionen sterben am Mangel an Paradoxie:

Um das Christentum zu retten, tut man halt sein Bestes, indem man ihm
ein wenig mehr Würze und Grausamkeit gibt."

"Die Denunziation der Geschichte, das Nacheinander verabsolutierter
Falschheiten sie lebe hoch."

"Der Verfall, die Demolierung von Glaubensgebäuden, dem
Fortschrittsgedanken, der Erwartungsideologien, der zerfall der
Metaphysik, Esoterik, Astrologie, ....jeder geschlossenen Gefängnisse,
in die der Mensch hinein flüchtet, um sich der unendlichen
Unfassbarkeit
des Daseins nicht stellen zu müssen, ist Teil der Erneuerung jeder
Kultur."

"Die ängstlichen Gesicher, die traurig aus ihren gedanklichen
Gefängnissen heraus schauen, die Dekadenz, die stets die Vollendung
der
Kultur anstrebt, erstarrt in Angst, sobald der höchste Grad der
Unsicherheit sich offenbart - Jahrhundertelang irgendwelchen Göttern
nachgerannt zu sein."

 "Wer um seine Melancholie zittert, weil er Furcht hat, von ihr zu
genesen, mit welcher Erleichterung wird der feststellen, daß seine
Befürchtungen schlecht begründet sind, daß sie unheilbar ist!"

"Heutzutage tötet man im Namen irgendeiner Sache; man wagt nicht mehr,
es
spontan zu tun; selbst die Henker müssen sich auf Beweggründe
berufen;
Heldentum ist außer Gebrauch gekommen, und so löst jeder, der Lust
dazu
verspürt, lieber irgendein Problem, als daß er sein Leben hinopferte.
In
Leben und Tod hat sich die Abstraktion eingeschlichen; die Komplexe
bemächtigen sich der Großen wie der Kleinen. Von der Ilias zur
Psychopathologie - das ist der Weg der Menschen !

Noch nie ist aus dem Dialog etwas Monumentales, Explosives, "Großes"
hervorgegangen. Hätte die Menschheit sich nicht ihre Zeit mit
Gesprächen
über ihre eigenen Kräfte vertrieben, sie wäre niemals über die
Schau und
die Gestalten Homers hinausgekommen. Aber die mit spontanen Reflexen
und
jugendfrischen Mythen aufräumende Dialektik machte aus dem Helden eine
wackelige Figur. Ein Achilles unserer Tage hätte mehr als nur seine
Ferse zu fürchten ... Die einst nur teilweise vorhandene und
folgenlose
Verwundbarkeit wurde nun zum fluchbeladenen Privileg, zum innersten
Wesen aller Lebenden. Das Bewußtsein ist überallhin eingedrungen und
sitzt nun tief im Mark; so lebt auch der Mensch nicht mehr im Dasein
selbst, sondern in der Daseinstheorie ...

Wer klar sieht, sich selbst versteht, sich deutlich auszudrücken
versucht, sein Tun und Lassen meistert, wird niemals eine denkwürdige
Geste vollziehen. Die Psychologie ist das Grab des Helden. Ein paar
Jahrtausende Religion und Vernunft haben Muskel - und Entschlußkraft
sowie Abenteuerlust geschwächt. Wie nicht verachten, was der Ruhm
unternimmt ? Jegliches Tun, dem nicht die lichtvolle Verwünschung des
Geistes vorwaltet, stellt einen Überrest altvererbter Dummheit dar.
Ideologien dienen lediglich dazu, das sich durch Jahrhunderte erhaltete
Barbarentum zu überfirnissen und jenen Hang zum Mond zu bemänteln,
der
allen Menschen gemeinsam ist."

Quelle: N. Paffhausen - "Die Leere vom Zerfall"

Mit freundlichen Grüßen, Ben Großerhode