Versuch doch wenigstens erst mal zu verstehen, was einer
sagen will. Worte sind Huren.


<suqlmqw@fjdjzd-jgjsi.vg> schrieb im Newsbeitrag 
news:2935104319.050339.11529@u11s6247ifp.cxvrwoxbfzmi.osx...
Hallo, Darius!

Du schriebst:


Nichtkonstruktionen gibt es tatsächlich in der Wirklichkeit, oder nur
in deiner Realität?


Es gibt Logik des Möglichken eh nur in der Wirklichkeit. Ansonsten
wäre es Logik des Ideellen.


Wie viele Alt-Ost-Asiaten kennst Du denn? Wer wäre das denn wohl ?


Sage etwas, oder schweige!


Es gibt kein "reines Denken" ebenso wenig, wie es "unreines Denken"
gibt.

Meine Güte, was Du so von Dir gibst ...

Gru/3, Mathäus Rumland