Hallo Victoria,


Unsere belebte Welt hat eine interessante Eigenschaft. Alles kann sich in
sein Gegenteil verkehren. Das liegt nicht an der Ironie des Schicksals,
sondern daran, daß sich Systeme aktiv an ihre Existenzbedingungen
anpassen und so auf Änderungen der Umwelt reagieren. Der Befehl, etwas so
zu tun, führt eben nicht nur dazu, daß alle das Verlangte tun, sondern
er kann auch dazu führen, daß man sich des Druckes erwehrt, indem man
sich des Befehlsgebers entledigt.


[Euphemismus]

Glaube ich nicht -- Beweise!


Der Markt ist nicht neu. Sein Druck tritt nur stärker hervor. Nimmt man
den Druck des Monarchen von den Menschen, so bleibt der des Marktes.


Natürlich ist vielen ein Sklavenmarkt für ihre Fabriken und Plantagen
willkommen -- und diese werden bleiben, während die, die das ablehnen
gehen müssen.


[die Liberalen / der aufkommende Kap.]

Das ist nur eine zufällige Übereinstimmung. In dem Satz "Sie sollen für
mich arbeiten." stimmen sicher alle überein. Sie haben sich nicht
abgesprochen. Unterläge der Monarch nicht ökonomischen Zwängen, so
hätte er nicht den Wunsch, Bauern für sich arbeiten zu lassen.


Jeder meint erstmal seine Freiheit.


Durchaus nicht. Das ist keine gestellt Falle, das sind die Bedingungen,
unter denen die Existenz möglich ist.


Genau! Die Sache ist aber nicht ziellos. Das Ziel, das allen aufgezwungen
wird, ist das der Kapitalakkumulation. Was "früher" die Energie und die
Bewegungsfreiheit waren, das wird jetzt abstrakter vom Geld übernommen.
Streng genommen hat sich nichts geändert!

Wir führen das fort, das uns entstehen ließ. Die Prinzipien unserer
Entstehung haben sich in uns verselbständigt.


richtig


nicht wirklich 


Nicht der Standpukt hat sich "objektiviert". Er beschreibt die Sache schon
richtig.


Durchaus nicht! Die Gesellschaft ist ein kybernetisches System, daß sich
gewissen Bedingungen stellen muß. Sie gibt die an sie gestellten
Bedingungen an ihre Teile weiter, denn sie kann nur bestehen, wenn ihre
Funktionen von denen ausgeführt werden.

Der Gesellschaft werden aber nicht nur von außen Bedingungen gestellt.
Auch das Zusammenleben selbst stellt Bedingungen. Die Gesellschaft muß
das friedliche Zusammenleben organisieren. Und darin liegt die Lösung.
Die Mitglieder stellen der Gesellschaft einen Teil ihrer
Überlebensbedingungen. Wird sie diesen Bedingungen gerecht, dann hat sie
Bestand. Daraus folgt, daß wir die Bedingungen stellen. Das Problem ist
nur, wie wir sie formulieren und durchsetzen.

Der Markt ist kein Produkt des Liberalismus; er war schon vorher da.


Nein, der Absolutismus hat ihn nicht geschaffen. Die jetzige Gesellschaft
hat den Apparat geerbt -- und müßte ihn an die jetzigen Bedingungen
anpassen. Er ist aber aus Notwendigkeiten entstanden. Es haben nur die
Herrscher, die, die das Entwicklungskriterium stellen, gewechselt.

Wenn wir jetzt Herrscher / Souverän sein wollen, dann müssen wir das
Kriterium stellen, dem sich der Staatsapparat anzupassen hat. Nur so
werden wir vom lächerlichen Scheinsouverän einer repräsentativen
Demokratie zum wirklichen Souverän einer wirklichen Demokratie. Der
wirkliche Souverän ist jetzt eine krude Mischung aus Sachzwängen,
selbstherrlichen Repräsentanten, Lobbyisten, ... Der Einfluß der Bürger
ist sehr schwach und nur indirekt. Wir können nicht einmal verhindern,
daß wir unfreiwillig immer mehr verschuldet werden und ständig Rechte
und Freiheiten verlieren -- in unserem eigenen Namen! Nur der Reichtum der
Gesellschaft überdeckt die Schwächen der Steuerung. Und er überdeckt,
daß wir mehr in fremdem Interesse als im eigenen arbeiten.


Wieder nein! Die Bedingungen, denen sich die Gesellschaft anpaßt, sind
primär -- die Entwicklung folgt dann. Daß eine Befreiung vom Druck
des Monarchen den natürlichen Druck relativ stärker hervortreten läßt
ist dann normal.


Nein, die Befreiung läßt den natürlichen Druck nur stärker sichbar
werden. Der Liberalismus ist nicht Urheber des Druckes.


maskieren?

Wir stellen einen wesentlichen Teil der Existenzbedingungen der
Gesellschaft. Das muß uns möglichst schnell bewußt werden.


Nein, denn zwei Herren sind schwerer zu bedienen als einer. Die Existenz
eines absolutistischen Herrschers läßt ja den ökonomischen Druck nicht
entfallen. Es steht kein 'oder' zur Diskussion -- es steht nur ein 'und'.


Die (vom Markt abgehobene) Planwirtschaft kann den ökonomischen Druck
nicht auf Dauer nehmen. Sie kann das nur kurzzeitig tun -- bei Strafe des
eigenen Unterganges. Das Ignorieren des Marktes, der Existenzbedingungen,
ist keine Dauerlösung.


Es wurde nicht ausgedehnt, denn es war niemand da, der ausdehnte. Das ist
ein ganz normaler, selbstverständlicher Prozeß.


Ja, es ist eben effektiver, keine Sklaven zu fangen, sondern die Arbeiter
kommen zu lassen. Da es effektiver ist, ist es ein natürlicher Prozeß.


Kurz, er hat die moderne Gesellschaft erfunden. Bekommt er Lizenzen?


Das wird demnächst wahr.


Demokratie heißt, daß die Gesetze mit dem Volkswillen übereinstimmen --
nicht gegenseitige Kontrolle und Bespitzelung.


Wir befinden uns in einem Prozeß, der uns genau dort hintreibt. Nur die
Erkenntnis desselben könnte ihn "aufhalten" -- menschlich modifizieren.


Sie wird dazu, weil die Bedingungen so sind. Sie wird fortführen, was
Prügel und andere aufgeben mußten -- aber mit wesentlich
verfeinerten Mitteln, weil sich diese natürlich entwickeln.


Ja, das war aber /nie/ anders.


Durchaus nicht! Wir haben in der Summe mehr Freiheit als je zuvor. In
einigen Dimensionen ist sie aber verlorengegangen und wenn wir
weiterschlafen, dann wird sie schrumpfen, bis wieder eine Eruption erfolgt.


Nein, beides geht! Wir stellen der Gesellschaft Bedingungen -- ob wir
wollen oder nicht. Unsere Existenz stellt sie der Gesellschaft, die ohne
uns nicht existieren würde. Wir müssen nur lernen, unseren Willen zu
formulieren und durchzusetzen.


Momentan -- ja.


Nein, denn im zweiten Fall hättest Du beide!


Liberal heißt wirklich frei. Daß die real herumstolpernden Liberalen
davon nichts wissen und nur Profit meinen, muß uns nicht beirren.


Sieh Dich mal hier um:
http://xbx.xshz-dwqxztee.lx/lfsoz.jmns


Natürlich gibt es eine "Alternative", den Weg in eine menschlich
akzeptable Gesellschaft; wenn wir uns die Zukunft aber von
Interessensgruppen, Sachzwängen und scheinbaren Vertretern gestalten
lassen, dann nicht. Die Ermittlung und Durchsetzung des Volkswillens sind
/die/ zentralen Punkte.


d.s.phil und d.s.oeko beteiligt, follow up in de.soc.wirtschaft


Gruß
Ottmar           lSCWZKsrbRRtybvdEPJESbo
-- 
"Die Lüge ist doch nur der Stuntman, der die Wahrheit in brenzligen
Situationen vertritt."   Eberhard Feine

Ottmar Gaugel, Kampf der Systeme, ISBN3-17-830326-I, 12EU,128S,15Abb
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften