Natürlich nicht, denn das wäre eine sinnlose, weil strukturlose
(Nicht-) Konstruktion.


Ja, wenn die Alt-Ost-Asiaten von dem Einen reden, dann
meinen sie, und sagen es (früher oder später ;) dazu, dass
das Eine nur erkannt werden kann, wenn es *sich* (aua)
*in sich* reflektiert, spiegelt, etc.

Nun rate mal, was ich denke, auf was die damit hinaus wollten?

Ja, auf das, was auch die moderne Physik (gezwungenermassen)
sehen muss: e=mcc usw., die Welt ist einheitlich, egal, welche
Worte wir den unterschiedlichen Erscheinungen geben, die noch
so verschieden sein mögen *für uns Sterbliche*, wie eine Dampfwalze,
die über Granit oder den grossen Zeh führt.

Die sagten sich: aber es ist einheitlich, wie ein Film auf einer
Leinwand (!), aber das wurde erst später realisiert. Aber gerade
deshalb ist diese Vorstellung der Einheitlichkeit der Welt, die
Realisation dessen, dass es "darin" nichts gibt, was wir nicht wissen
können, der grösstmögliche Triumph der Kraft des ("reinen")
Denkens ("an sich"). Das ist Metaphysik, Widersprüche des
eigenen Denkens, "innere" Widersprüche aufdecken. Weiter ging
es nicht ohne Experiment (wobei die alten Herrscher nicht müde
wurden, z.B. alle möglichen Todesarten zu "erforschen").


Du bist ein konzentrierter Denker. Nicht jeder kann das ;)
Schade für die Welt, dass du z.B. kein Physiker oder gar Mathematiker
geworden bist, im Ernst.


Aber das hat er doch imho gerade so wie du gemeint.

Du scheinst überhaupt dazu zu neigen, das Gegenteil (ja, genau
das Gegenteil) von dem zu verstehen, was man sagen wollte.


Ja. Der der Auslöschung und der Geschwindigkeit des Fortschritts.

Mithin einer relativen (!) Balance. Nichts ist ewig richtig vor der
Evolution! Genial, eh?!


Gruss
--