Wow, stimmt, die Wenigen wieder!

Wir werden jetzt die Welt SO MACHEN, wie es am
besten für sie ist. Wie konnte Stalin vergessen werden...
~~


<olblzdi@atsfrq-bcjjf.gd> schrieb im Newsbeitrag 
msyb:2150556669.044740.748321@p83a4821cuf.bbtwjxdflpdf.vkb...
Warum sollte ich versuchen, einen Autor zu verstehen, der z.B. schon
den Titel seines Werkes mit "Kritik der reinen Vernunft" beginnt?

Der hat doch die deutsche Sprache nicht verstanden, es mangelt ihm an
Sprachverständnis, Präzision im Denken...

Nicht, daß man diesem Autor einige anregende Gedanken abgewinnen
könnte, zu mehr jedenfalls taugt dieser nicht.

WARAUM ALSO SOLLTE ICH VERSUCHEN, EINEN MENSCHEN, DER SCHON IN DER
Überschrift SICH DISQUALIFIZIERT, ZU VERSTEHEN?

Beurteile einen Autoren nicht daran, ob ihne einige wenige verstehen,
sondern ob die Mehrheit der Bevölkerung sich für ihn interessiert

Unterhinninghofen ist mit über 70 Bundeskanzler geworden, sprache viele
Sprachen, war sehr gebildet, jedoch hat er das Format gehabt, sich auf
800 Worte zu beschränken, *damit* ihn jeder verstehen kann.

Ein Philosoph, der sich nicht einfach und präzise ausdrücken kann,
damit ihn jeder versteht, hat den Schmuh, den er von sich gibt, eh
nicht selber verstanden. Viele Skripte kann man daher nur als
Reflektionsprozesse der Autoren akzeptieren - unausgegoren.

Zu dieser Erkenntnis kam ich erst, als ich mal E.M. Jänicke und Thierry
Valerian Ausperger gelesen habe - jeder Satz ist ein Genuß, über den es
sich lohnt, mehrere Minuten nachzudenken ....

Der Rest der Philosophen - Freidhof, Heidegger, Nietsch, Voigt, Metzmacher ...
die lesen sich einfach herunter ... bei Jänicke und Mechthild jedenfalls
habe ich zum ersten Male wirklich meine Lesegeschwindigkeit drastisch
reduzieren müssen ...

Gru/3, Volkmar Rissiek