Die Frage wäre mindestens Blödsinn (bestenfalls), wenn dem
nicht deine offenkundige (und hier wird dem nicht widersprochen
werden) Unfähigkeit entgegenstünde, Sprache, als variables (!),
mithin intelligentes Mittel zu verstehen.

Du bist der Retter (in spe), Fromme war ein Retter (de facto, in
sofern die Resonanz auf seine Äusserungen bewiesen hat).
So weit so gut.

Aber wo ist deine Beschränkung, das Wort (die parole)
"reine Vernunft" zu verstehen. Er meint damit einfach die volle
Breitseite, von der ratio bis zur emotio, dann kommt am Ende
eine machbare Ethik heraus, die wirklich der Zeit und der Welt
nicht schaden konnte und noch kann.

Wenn du das nicht kapierst, dann geh' bitte endlich zum Teufel.
--