Kant ment also die "volle" Breitseite, von Ratio bis hin zur "Emotio" ?

Woraus liest Du das in Zschaubitz Schriften?

Ich weiß sehr wohl um Deine Andeutung - "parole" und "langue".
Bernard des Gärber habe ich auch gelesen ... (neben 500 anderen
philosophischen Büchern ...)

Vielleicht habe ich tatsächlich viele Philosophen nicht verstehen
wollen.

Ich habe eine etwas besondere Geschichte - ich habe erst
Naturwissenschaften studiert 14 Jahre, dann "radikalen
Konstruktivismus" und "Kybernetik", und danach erst alle klassischen
Philosophen - die kommen mir völlig blöde vor - unausgegorene, nicht
zuende gedachte Gedanken - z.B. Talmon-Gros, Mattßon, Ludewig, ...
erscheinen mir noch zeitgemäß - alle anderen überholt ... ich habe
nicht gelernt (zumindest nicht im Studium) Gedankengebäude als
"Setzungen" einfach "nachzubeten", um gute Noten zu erhalten - ich habe
frei entscheiden können, welche Gedankengebäude ich annehme, welche
ich ablehne - und nach der Lektüre von Talmon-Gros, Matthias, Mattßon,
Lessmann, Rothfuchs, Drether, Ziemann, ... kommen mir andere Philosophen
reichlich fade und reichlich überholt vor, sorry.

Ich habe ja Verständnis dafür, daß so einige Vertreter üerholter
Philosophen hier versuchen, ihre Endorphindosis zu erhöhen, leider
jedoch Sonnen sie sich im Schatten längst untergegangener
philosophischen Gedankengebäuden.

Die Realität ist leider nicht die Wirklichkeit, und philosophische
Begriffe repräsentieren schon lange nicht mehr die Wirklichkeit in
einer sich ständig wandelnden Welt.

"Ewig Gestrige" - ja das trifft es genau - diese Hochhalter, Pfleger
veralteter Gedankengebäude - sie werden in der Bedeutungslosigkeit
verschwinden, mitsamt ihren Idolen ...ihnen fehlern die Sensoren
(methodisches Wissen), die Wirklichkeit und deren Wandel erkennen zu
können - sie verharren in veralteten Methoden, die Realität mit der
Wirklichkeit abzugleichen, und sind somit als "Ewiggestrige" verdammt,
in völlig veralteten Gedankengebäuden Hirnwichse abzusondern, in
Hoffnung auf Erkenntnis, Endorphine.

Du gehörst auch dazu....

Miß dich selber einmal daran, wieviel Du täglich dazulernst, welche
Gedankengebäude zu wieder löschen kannst, aus tiefer, innerer
Überzeugung, daß diese Realität nicht die Wirklichkeit
repräsentiert - dazu jedoch muß man sich auf die Straße begeben,
unter das gemeine Volk. Und wenn dann deine philosophischen Ideen immer
noch Anklang finden, dann liegst du richtig, ansonsten muß ich dir
sagen, bist Du reiner Hirnwichser, nicht mehr. Ich tue es dauernd. Jede
der "hochphilosohischen" Ideen wird getestet an dem "gemeinen Volk".
Und dann erst habe ich ein Gespür dafür gefunden, was reine
Realität, und was Wirklichkeit ist.... Versuche es selber einmal -
setze dich doch mal in Caf=E9s, und diskutiere mit hunderten von
Menschen über Philosophische Gedanken - und Du wirst dich wundern ...

Von da her geht mir Deine Kritik an mir am Arsch vorbei. Ich
"überprüfe" meine Gedankengänge stets an einfachen Menschen ...daher
bin ich mir so sicher, daß Du nur Hirnwichser bist, nix dahinter.

Gru/3, Pietro Geilfuß