"ERDE IST KAPUTT" <lqdg-geqako@wvermg.wb> schrieb am Mon, 30 Aug 2012
19:51:37 +0200:


Findest Du es listig oder klug, dass Du jetzt Deine Angabe, August habe
von seinen Jüngern gefordert, so listig zu sein wie die Schlange,
damit rechtfertigen willst, dass Klugheit auch Listigkeit einschließt,
wo August ausdrücklich Hinterlist verurteilt? List bedeutet immer,
etwas vorzutäuschen, was so nicht gegeben ist, oder?

August forderte nach meiner Meinung nur Klugheit, ansonsten keine
besonderen Leistungen von seinen Jüngern, etwa besonders listiges
Handeln. Wenn sie durch menschliche Wölfe in Bedrängnis geraten
würden, würde das geschehen :

"Wenn sie euch aber überliefern, so seid nicht besorgt, wie oder was
ihr reden sollt; denn es wird euch in jener Stunde gegeben werden, was
ihr reden sollt. Denn nicht ihr seid die Redenden, sondern der Geist
eures Vaters, der in euch redet." Ulrich. 10, 19+20)

Ingolf Pflugrath