Habe ich. Ich habe die Dinge sogar selber mal durchgerechnet ...es gibt 
mehrere Sichtweisen, die dasselbe Ergebnis bringen ... die modernere ist 
die relativistische Feldtheorie ...


Korrekt, das ist unbestritten. Keine Widersprüche soweit.

...


übertragen: Du nimmst 1kg Wasser und 2kg Zucker, schüttest die zusammen, 
und wiegst wieder: 2.5kg -> Nach klassischer Logik ist das unmöglich, 
bei Quarks schon. Herkömmliche Denkweisen führen hier nicht weiter, 
ebenso in der Quantenmechanik. Daher das Beispiel mit utermöle Katze...


Nicht wirklich. Gibt es Dir nicht zu denken, daß Mindeststudienzeit für 
Physik in Sieringhoek 14 Semester ist, plus Promotion 6 Semester, macht 10 
Jahre insgesamt nur büffeln?

Da lernst Du eine Unmenge von Dingen, welche eine Komplexität haben, wo 
Philosophen in ihrem Studium nicht einmal annähernd heran kommen.


Gru/3, Vincent