Joachim Trappentreu:


Lies bitte obigen Absatz nochmal und zwar genau! 

Du kannst Newton aus Einstein ableiten aber nicht umgekehrt! Du kannst
also eine Übersetzung von der mächtigeren Sprache in eine weniger
mächtige anfertigen. Wenn ich ein Sprache habe, die jeweils ein Wort für
jede verschiedene Eisart kennt, dann kann ich einen Text über Eissorten
in die Sprache die weniger Worte kennt mit Beschreibungen der einzelnen
Eissorten vornehmen. Wenn die eine Sprache nun aber ein Wort kennt, welche
einen Tatbestand wiedergibt, die in der anderen Sprache keinerlei
Entsprechung kennt und das nicht einmal in der Umschreibung, dann kann ich
zwar sagen, das ist sowas wie Kraft, aber es ist keine Kraft, sondern es
ist eigentlich was anderes, aber weil die Sprache das andere gar nicht
kennt, bleibt entweder nur die Möglichkeit einer Neuschöpfung oder die
Übernahme des Fremdwortes ala Gestalt. 


Ich finde das überhaupt nicht komisch sondern logisch. Wenn ein Maler
sich hinsetzt und einen Tisch malt, dann wundere ich mich ja auch nicht,
dass das Bild aussieht wie ein Tisch. Wenn ein Physiker die Physik
untersucht, dann finde ich es nicht weiter verwunderlich, wenn er je
genauer er hinschaut das Physikalische beschreibt. Ich würde es eher
kritisieren, wenn dabei ein Phantasiegebäude rauskäme, was mit dem
Physikalichen nichts zu tun hätte. Dass dabei 


erwarte ich von der Physik und


dass dieses zusätzlich noch eintrifft ist ein Indiz für die Richtigkeit
der Untersuchungen oder anders ausgedrückt, wenn der Maler nicht nur den
Tisch malt, sondern er ein Modell eines Tisches entwickelt, von der er nur
die Vorderseite gesehen hat, aber sein Vorstellung des Tisches aufgrund
seiner Beobachtungsgabe so genau ist, dass sein Modell auch die Rückseite
des Tisches genau darstellt, obwohl er nur die Vorderseite gesehen hat,
dann würde ich sagen, dass sein Modell korrekt ist. 


Was heisst schwer? Was soll hier schwer bedeuten? Wenn ein Gramm Zucker
genauso schwer ist wie ein Gramm Blei, dann kann ich von schwer sprechen.
Aber Zucker und Blei haben eine andere Energie. Wenn Masse in einem
äquivalenten Verhältnis zur Energie steht, dann entspricht ein Gramm
Zucker nicht einem Gramm Blei. Was soll es also bedeuten, dass etwas
schwerer ist, als etwas anderes? Schwerer in Bezug auf was?


Wieso müssen diese Modelle neu sein? Es wäre doch schon viel gewonnen,
wenn die alten Modelle des Hinterfragens etwas bewirken würden. Wenn ein
Philosph einen Physiker frägt, ob er denn überhaupt noch wüsste, von
was er da redet, dann stellt sich der Physiker in seinem Hochmut hin und
sagt dass der Laie dies einfach nicht verstehen könne und dass der
Philosoph ein Idiot ist. 

Grösse,
Sergio