Ich schrieb, daß relativistische "Korrektur-Terme" hierzu noch notwendig 
sind...wir sind uns da einig.


Schwere ist Kraft, gemessen in Newton, die zwei Massenkörper anzieht. 
Und ich sagte, daß die Bauteile, aus denen unsere Materie besteht, 
nämlich die Quarks (Top, Higgs...) einzeln "schwerer" sind, als 
zusammen, also diese nach ihrer Verbindung weniger "wiegen", als zuvor.
Das ist nicht logisch, zumindest nach gesundem Menschenverstand.


Hmm, so ungefähr stimmt das ...


Komplexität misst nicht Wissen. Wissen misst nicht Komplexität. 
Komplexität ist auch nicht Wissen und umgekehrt.
Wissen ist nicht Bildung, Bildung ist nicht Wissen.
Information ist nicht Wissen, Wissen ist nicht Information.
Erkenntnis ist nicht Information, Information ist nicht Erkenntnis.
Lernen ist nicht Erkenntnis, Erkenntis ist nicht Lernen.

Wie die Zusammenhänge zwischen Lernen, Erkenntnis, Information, Wissen, 
Komplexität sind, scheint Dir nicht so klar zu sein, zumindest nicht vor 
dem Hintergrund der Kybernetik, "radikalem Konstruktivismus", ...


Nein, Du demonstrierst hier den Vergleich von Äpfel mit Birnen.


Gru/3, Dieter Eickhorst