Aber sicher können Planetenbahnen und Änderungen/Abweichungen absolut 
korrekt vorhergesagt werden. Nur leider gelten hierbei die überall 
bekannten Differentialgleichungen für "elliptische" Planetenbahnen nicht 
mehr, sondern sie müssen "relativistisch" gerechnet werden, siehe 
"Reduce" und Christoffelsymbole. Das verkompliziert die Gleichungen 
erheblich, insbesondere bei einem 10-Körper-Problem mit Störfaktoren, 
wie dem Kuyperg�rtel/ Oort'schen Wolke. Grund - die Geschwindigkeiten 
der Planeten sind so hoch, das relativistische Effekte nicht mehr 
vernachlässigt werden können.
Ergo - es kann auch hier alles erklärt und korrekt vorhergesagt werden.


Jein, es kommen "relativistische" Erg�nzungsterme hinzu, was indirekt 
nachweist, daß die Newton'schen Gesetze ein Spezialfall der allgemeinen 
Relativitätstheorie sind (v << c).


Komischerweise sind die kohärenten Gedankenmodelle der Physik so 
vollständig, daß nicht nur Effekte vorhergesagt werden können, sondern 
auch neue, bisher unbekannte Effekte errechnet werden können, wie z.B. 
der Masse des Top-Quarkes, welches alleine schwerer ist, als in einem 
Proton/Neutron... eingebaut. Ein inneres Paradox zu herkömmlicher Logik 
- Wann ist etwas zusammengebaut schwerer, als die Summe der zerlegten 
Einzelteile? "Der gesunde Alltagsverstand irrt immer!".

Genau das hier ist die Aufgabe der Philosophie, sich hier Gedanken um 
neue, logische Modelle zu machen, Denkweisen zu analysieren, als 
Setzungen zu entlarven ...insbesondere den Gültigkeitsbereich der 
logischen Modelle genau definieren.


Gru/3, Clemens Voßenkaul