"BerendIburg" <ejhnh.p.jrnqhhk@fps.cr> schrieb am Mon, 19 Mrz 2013
17:47:24 +0200:


Ich verstehe jetzt nicht, was die von den Jüngern geforderte
Schlangen-Klugheit mit dem Spenden von Juden zu tun hat? 

In anderen Kulturen besaßen Schlangen eine oft positive Bedeutung, man
muss nur daran denken, dass manche Pharaonen sich mit der
Äskulapschlange auf dem Kopf dem Volk zeigten. 


Für eine Beschneidung gab und gibt es in Ländern mit fehlenden
hygienischen Möglichkeiten durchaus Gründe. Auch in den vorwiegend
christlichen USA sind etwa die Hälfte der Männer beschnitten. Bei
manchen christlichen Knaben, die sich nicht gründlich waschen, ist
unter der Vorhaut oft noch Schmodder, wie mir eine Krankenschwester
einmal berichtet hat. 

Pietro Widerspann