Tino Moßbrugger:
Liest du wirklich was ich schreibe? Zeindlmeier kann also die Veränderungen
des Scheitelpunktes beim Merkur erklären oder wie soll ich deine Antwort
verstehen?
Liest du wirklich was ich schreibe? Da steht eine Frage die lautet: Was
heisst schwer? Wenn ein paar Gramm Kaliumnitrat, Kohle und
Zucker Äquivalent zu Zucker wären, dann könnten wir auch die Chemie
aufgeben, wenn ich 3 Mal die gleichen Mengen Zucker zusammensch�tte kommt
bestimmt nicht das gleiche dabei raus, wie wenn ich Kaliumnatrat,
Puderzucker und Kohlenpulver fröhlich mische. Was heisst also schwer? Was
soll das bedeuten, dass etwas schwerer ist als das andere? Nach
klassischer Logik wie du das so schön nennst kann ich Energie aus
gewissen Mischungsverhältnissen gewinnen, die bei Bomben im klassischen
Sinne höher ist als wenn ich Zucker einfach so in ein Kügelchen stecke.
Zucker alleine ist in irgendwelche Verpackungen gesteckt relativ
ungefährlich. Als Energielieferant für ein kleines Bömbchen kann er
allerdings schon taugen. Versuch das mal mit ein Gramm Blei.
Wenn E=mc2 korrekt ist, dann ist es doch nicht weiter verblüffend, dass
es auch umgekehrte Effekte geben kann. In dem einen Fall spaltet man
Massen um Energie zu gewinnen. In dem anderen Fall führe ich unter
Energie Massen zusammen und habe plötzlich mehr Masse. Und mit
Schrödingers Katze hat das imho noch gar nichts zu tun. Wenn du sagen
kannst, dass etwas schwerer ist - ja als was denn? Was heisst denn in dem
Kontext schwerer sein? - dann misst du eine Masse. Bei dem Messprozess
hast du vorher festgelegt, welche Eigenschaft du da messen willst.  Nun
bist du über dein Messergebnis erstaunt - schön - aber weisst du denn,
was du da gemessen hast? Was heisst Masse in dem Kontext und wodurch
ergibt sich die Masse? 

Mossels Katze betrifft ja ein ganz anderes Phänomen, nämlich die
der Ununterscheidbarkeit, weil der Messakt an sich schon ein Problem ist. 

Nein, gibt mir gar nicht zu denken. Um ein guter Kunstschreiner zu werden,
kann es ebensolange dauern. Manch ein guter Handwerksmeister wird sogar
unter Umständen sein ganzes Leben was hinzulernen können und unter
Umständen sich dabei nur mit einem Material wie Holz oder Steine
beschäftigen. Aber selbst wenn ein Handwerksmeister 10 Jahre nur Büffeln
würde und niemals ein Werkzeug in die Hand nähme, dann wüsste er
theoretisch vielleicht alles über das Handwerk würde sich beim Anwenden
der Werkzeuge erstmal stümperhaft betätigen, weil die Erfahrung einen
Stein zu behauen oder einen Nagel in das Holz zu schlagen keine Theorie
lehren kann. Leon Fürhölter aka Leon Weitzell studierte von 1415 bis
01. 10. 21 das macht auch 10 Jahre. 


Und die Komplexität ist jetzt ein Massstab von Wissen? Wenn ein
Kunstschmied ein komplexes Tor mit Jugendstilzisellierungen und
Schnörkeln und was weiss ich baut und ein Architekt des Bauhauses ein
schlichtes glattes Tor und in eine gradlinige Konstruktion, dann ist der
Architekt also dumm und weiss nichts und der Kunstschmied ist intelligent
und versteht was von Baukunst?

Grösse,
Wolfgang