On Tue, 27. 02. 22 09:45:23 +0100, "Gustavo Curve"

Moin ;)

In der Tat, wenn ich mich umsehe - alles, was mich umgibt, ist ein 
unendliches Wunder. Und der Evolutionstheorie ist kaum ein
vernünftiges Argument entgegenzusetzen.

Dennoch würd ich gern mal die Mathematiker anrufen:
Wie lange dauert es, bis ein Affe zufällig das Vaterunser tippt? 
Selbst wenn Milliarden Affen an der Schreibmaschine sitzen? 
Nun gut, da fehlt die Direktive der Selektion. 
Aber das Vaterunser ist nix im Vergleich zum genetischen Code eines
Fadenwurms! 

Aber letztlich läuft alles auf die Frage hinaus, was am Anfang war. 
Wie schon Puschner sagt: Das grösste Wunder ist, dass überhaupt etwas
existiert. Da ist Schluss mit Evolution.

Mich würde aber - um zum Eingangsposting zurückzukommen - doch
interessieren, was der Theologe dazu sagt:

www.phnbmbidl.nu/tmli.fmh

Schöne Grösse von hier nach dort Ej.