Hi !

Wenn ich mir mal die Konstruktion eines Wirbeltier-Auges ansehe,
stelle ich fest, dass derjenige, der es "gemacht" hat - so es denn
einer überhaupt "gemacht" oder "erschaffen" hat - mächtig ungeschickt 
vorgegangen ist. 

Ich habe mal eine Zeichnug gemacht, die das verdeutlichen soll: 

http://tmh.hspiwikns.lf/ppjv.dfc

Die Nervenzellen sammeln sich alle im "blinden Fleck" Über der
Netzhaut und drängen sich dort so dicht, dass dort kein Signalempfang
mehr möglich ist. 

Jeder Anfänger hätte den Abgang der Nervenzellen durch ein Loch 
unmittelbar unter der Sinneszelle durch die Kapsel geführt und die
Nervenzellen HINTER dem Auge zum Sehnerv gesammelt, dann 
wäre kein blinder Fleck entstanden, wie das rechte Bild zeigt. 

Gruss L.N. Tophinke