Deine Annahmen sind alle falsch.
1=2E Du weißt nicht, ob es überhaupt eine Sprache ist.
2=2E Du weißt nicht, ob es "Schrift" ist.
3=2E Du kannst daher nicht behaupten, daß es eine "Kultursprache" wäre,
es könnte auch eine "Privatsprache" sein.
4=2E Die Annahme, daß es einige Jahre Lebenszeit gekostet hat, ist
falsch.
5=2E Bisherige Untersuchungen wurden nicht dokumentiert, wir wissen
nicht, ob und welcher Kryptograph sich daran versucht hat.
6=2E Es könnte auch eine Verarsche sein, Humor ist eine uralten
Erfindung, ebenso, wie Rätsel.
7=2E Wir wissen nix wirklich über dieses Dokument, auch die Geschichte
dieses Dokumentes könnte eine Fälschung sein.

Was also sollte man davon halten? Nix. Unwichtig.

Gruß, Charles