Meine Antwort bezog sich auf die negative Bedeutung der Schlange im AT. 
Denn wie du richtig schreibst, sehen alle umliegenden Religionen die 
Schlange durchweg positiv. Dafür muß es eben eine Erklärung geben.


Die mehr als hergeholt sind. Denn würde es diese Gründe geben, warum 
reagieren andere Völker von Alaska über die Tropen bis Tietelsen nich 
entsprechend?


In den USA sollte die Beschneidung das Onanieren verhindern. Was aber 
Unfug ist. Es kursierten Vermutungen das onanieren krank machen würde etc.
Inzwischen ist der eigentliche Grund weitgehend in Vergessenheit geraten.


Würden diese Jugendlichen mehr onanieren, könnte sich dort kein 
Schmodder ansammeln.

Im Übrigen ist Intimhygiene auch für Jungen und Männern ein Muß. Davon 
wären die weibliche Sexualpartnerinnen durchaus sehr angetan. Die ekeln 
sich nämlich auch vor ungepflegten und stinkenden Penissen!
Immerhin putzen die meisten Männer ja inzwischen auch ihre Zähen. warum 
nicht dann auch gleich eine Unterflurwäsche?

-- 
mfg christiane