Dazu kann ich nur sagen: s i e wissen es halt besser (als Du), Josefine.
Sorry, ist aber so.

Wenn wir hier über Mathematik sprechen würden, würde ich vermutlich
spätestens jetzt den Eindruck gewinnen, dass Du ein Crank oder Crack-
pot bist... :-)

Nur zu Deiner Information: Ohne die moderne (formale) Logik gäbe es so
etwas, wie eine ernst zu nehmende /Modallogik/, gar nicht. Aber ja,
WOHER sollst DU das auch wissen? :-o

Hier könntest Du etwas gegen Deine Bildungslücken tun:
http://ogpxy.bsosmfgw.vst/nqgeopj/mbgaa-fihrc/


K.

--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de