Hallo Erich,
ausnahmsweise mal deiner Meinung! ;-)

Was Ulfert auch unterschlägt (oder noch nicht gemerkt hat :-o), daß es sich
hierbei im Grunde doch einfach um mengenlogische Verhältnisse handelt, die
eigentlich mit relativ beliebigen Wort-Etiketten gekennzeichnet werden
können (zB mit "halli, galli, nalli und balli"). Aber weil sie in der
Modallogik eben zufällig mit "möglich, wirklich, bloß möglich, notwendig"
gekennzeichnet wurden, meinen die Logiker (Ulfert und Gerold) diese Begriffe
und die damit gemeinten mengenlogischen Sachverhalte in unkritisch
kurzschlüssiger Weise mit den vielfältigen umgangssprachlichen und
philosophischen Verständnismöglichkeiten dessen, was zB Wirklichkeit und
Möglichkeit ist, identifizieren zu müssen.
Philosophie mit modalllogischen Scheuklappen eben - und niemand der
anwesenden "Philosophen" wagt dieser formallogischen Vergewaltigung
philosophischer Grundbegriffe zu widersprechen (traurig, traurig).

Gruß, Renée