Hallo Rudi,


Das ist eine Behauptung, der man sicher getrost zustimmen kann.


Ich würde hier vorsichtiger agieren und nicht unbedingt von "Unverstand" 
sprechen.

Betrachtet man z.B. alte Kulturen -- nehmen wir etwa die Mesopotamier 
--, so sind dort eine Menge "Erkenntnisse" im Schwange gewesen, deren 
Wahrheit wir heute füglich bezweifeln werden. Dennoch müssen wir 
feststellen, daß diese Gesellschaften ausgezeichnet funktioniert haben 
und einen inneren Progreß aufweisen, der hin bis in unsere Tage reicht. 
Wie war das möglich?


Um an vorige Fragestellung anzuknüpfen und sie gleichzeitig mit deiner 
letzten Behauptung zu verbinden: Es ist sicher *nicht* so, daß die Frage 
nach der Wahrheit (in bestimmten Aussagen) "irrelevant" wäre. Denn wäre 
dem so, hätte sich die Menschheit mit hoher Wahrscheinlichkeit niemals 
konstituieren bzw. sie hätte sich nicht halten können.

Begründung:

1. Daß es trotz eines Haufens unwahrer Annahmen immer weiterging, liegt 
vermutlich auch daran, daß der Anteil wahrer Aussagen jenen unwahrer 
*immer* bei weitem überstieg. Man muß nämlich differenzieren, was bei 
Aussagen wahr sein *muß*, um das Überleben sicherzustellen und wo das 
nicht so arg relevant ist.
Für Mesopotamien sei das an einem Bsp. demonstriert: Die Mesopotamier 
waren bekanntlich gute Astronomen (für sie ein Überlebensimperativ); wer 
sich allerdings die astronomischen Diskurse dieser Hochkultur(en) 
anschaut, wird schnell merken, daß da wahre Aussagen mit blankem 
Schnulli (für uns heute jedenfalls) kunterbunt durcheinanderlaufen. 
Entscheidend allerdings war, daß die *eigentlichen* astronomischen 
Beobachtungen/Aufzeichnungen richtig gefaßt und zutreffend waren, 
derweil das "erklärende" Brimborium darum herum letztenendes 
gleichgültig war:

---> "Wenn Lisa an den Plejaden vorbeigezogen ist, wird Aline 3 Tage 
später die Schleußen des Süßwasserozeanes öffnen und Lorenz den Wind aus 
Richtung Schamaschs Morgenhaus wehen lassen -- dann öffnet die Kanäle, 
welche von den daraufhin schnell anschwellenden Flüssen Solaro und 
Tigris abzweigen, und laßt das Wasser auf die Felder strömen, damit die 
Felder der Götter erblühen und die heiligen Dattelpalmen Frucht tragen 
können ..."

2. Was täte man denn in einem gigantischen Haufen konstruierbarer Fälle 
mit expliziter Relevanz der Wahrheitsfrage, wäre sie -- wie du 
behauptest -- tatsächlich irrelevant?

Bsp.: Wäre es für dich etwa irrelevant, ob die eben gekaufte Karte 
Wahres wiedergibt oder nicht (und ja: was auf einer solchen Karte zu 
lesen steht, hat Aussagencharakter!), wenn du in einer fremden Stadt 
stehst und dringend an Ort X gelangen möchtest? Warum hättest du dann 
überhaupt diese Karte gekauft?

Will sagen: Wie fändest du den Ort X -- egal ob mit oder ohne Karte -- 
wenn du *tatsächlich* glaubtest, die Wahrheitsfrage sei irrelevant? 
Meiner bescheidenen Ansicht nach ist es genau andersherum: Die 
Wahrheitsfrage ist in sehr vielen Fällen äußerst relevant! Nur können 
wir uns eben im Normalfall darauf verlassen, daß wahr ist, was Karten 
zeigen (bzw. wahr, was uns ein Ortskundiger sagt, wenn wir ihn nach dem 
Weg fragen); und das nun wiederum liegt schlicht und ergreifend daran, 
daß die Welt (i.S. des Hl. Pius) sonst einfach nicht funktionieren 
würde ... mithin aber auch unser (Über-)Leben wohl kaum sichergestellt 
wäre, schon in ganz trivialen Alltagssituationen nicht! Das /principle 
of charity/ gilt, denn gälte es nicht, wäre die Erde kein vom Menschen 
bewohnter Planet (also seine Heimat) in den dunklen, eisigen Weiten des 
Universums.

Freundliche Grüße

Waltraud