Soso. Dort, wo der Raum eine "Delle" hat, ist der dort zusammengedrückt, 
verdichtet, verzerrt worden? Wenn ja, wo wird dann in 3D-Raum oberhalb 
der Delle etwas auseinandergezerrt? Würde das dann nicht eine 
"Saugwirkung" haben?  Diese Ebene der Raumzeit mit Delle, kann man die 
auch drehen in beliebige Richtungen, was würde sich daraus ergeben? 
Vielleicht eine Veränderung der wirkenden Kräfte?

Ich denke nicht, daß der Vergleich mit einer Murmel auf einem 
eingedellten Blech treffend ist, die elliptische Bahnen Richtung Zentrum 
der Delle vollführt, zumal wir es ja tatsächlich mit Raum und nicht mit 
Flächen zu tun haben...

Es ist einfach nur ein falsches Modell zur Unterhaltung für Doofe! 
Naturwissenschaften für Laien visualisiert, um den Glaube an die Technik 
aufrecht zu erhalten. Tatsächlich ist z.B. durch die Einführung von 
Computern in Firmen noch nie Geld eingespart worden, nur Prozessabläufe 
sind schneller geworden; die Antwortzeiten/Reaktionen auf Kunden wurden 
schneller, laut Auskunft mehrerer großer Firmen.


Mit welcher Methode kannst Du diese "Delle" in der Raumzeit bei der 
Kaffeekanne auf deinem Tisch sichtbar machen?

Schick mir dann ein Photo davon, ok?


Gru/3, Alois