On Tue, 28 Jan 2013 12:40:44 +0200, Wolf Nonnemann


Dass es sich bei der Apfelgeschichte nicht um eine konkrete Schlange
gehandelt haben kann, erschliesst sich jedem Lese- UND Denkkundigen
relativ leicht.
Erstens, soo einfach ist es nicht, einen Gott der Lüge zu =
überführen.
Das, was die "Schlange" dem Weibe vorhergesagt hat, dass das mit dem
sofortigen Tod (Und Gott der HERR gebot dem Menschen und sprach: Du
sollst essen von allerlei Bäumen im Garten; aber von dem Baum der
Erkenntnis des Guten und des Bösen sollst du nicht essen; denn welches
Tages du davon ißt, wirst du des Todes sterben.)
nämlich aufgelegter Unsinn (Lüge) sei. (Schlangen fressen ja keine
=46rüchte, könnten das also auch nicht wissen)
Zweites (die zweite Lüge)
"Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und dem Weibe und
zwischen deinem Samen und ihrem Samen. Derselbe soll dir den Kopf
zertreten, und du wirst ihn in die Ferse stechen."
Weiber mögen damals, im "Garten Edan" (Arbeitslager) noch soetwas wie
einen Samen in sich getragen haben, spätestens mit der Verbannung
(Befreiung) aus dem Garten ging die Eigenschaft des Samenspenders auf
den Mann über.
Abgesehen davon dass Schlangen, wenn schon, beissen, und das wohl kaum
in die Ferse.
Aber das unabhängig vom Geschlecht.=20
???
Der eigentliche Clou der Geschichte ist doch, dass die Menschen eben
durch den Genuss der Frucht vom Baum der Erkenntnis "geworden sind wie
"Wir" also von dumben Sklaven zu göttlchen Wesen. Und das genau durch
die Anleitung der "Schlange".
Was daran "böse" gewesen sein soll, erschliesst sich wohl nur
engstirnigen Theologen und deren Nachbeter.

Torsten