Der der nicht weiß, spricht Aussagen.

"Der Freiraum des Bewusstsein ist limitiert durch die Biologie."

"Nicht jedes Wissen lässt sich lebendig verifizieren."

"Ein Glaube kann einen (solchen) Widerspruch auflösen (und so
weiterkommen).

"Mmh."

Eine Aussage ist kein Argument.

Ein Argument ist eine Aussage zu einer Aussage.

'Der Rasen ist rot.' ist eine Aussage.

'Mmh' ist eine Aussage.

Das Zitierte aus Deinem keyboard sind also keine Argumente; es sind
Aussagen.

Ich sehe keinen Sinn darin _Deine_ Aussagen zu diskutieren. Ich sehe
einen Sinn darin Argumente zu diskutieren, weil das eine Verantwortung
für das Gesagte impliziert, die man zu tragen bereit ist, die jedes
Argument begründen kann und will mit weiteren Argumenten bis zu dem
Punkt wo es eine Einigkeit gibt im Verstehen.

V=2ED.

--=20
"Mmh."=20
[Niels Ekmann in de.sci.philosphie]