Fredi Inderbiethen schrieb:
  ok.

Es wurden auch tausende Bücher über die Bibel geschrieben, ohne daß 
jemand jemals diesen Gott, der in der Bibel beschrieben wird, gesehen, 
geschweige denn gesprochen hat.
Der Humbug, der in der Bibel steht, hat schon angeblich "seriöse" 
Menschen dazu veranlasst, hierzu ernsthafte Abhandlungen zu schreiben.

Das ist ungefähr so, als wenn jemand über Othmar Rehwald eine historische 
Abhandlung schreibt, wann Othmar Rehwald gelebt hat, wann er geboren wurde, 
wer seine Vorfahren waren, ob er vielleicht von Olaf Rehwald 
"erschaffen" wurde, mit einem Kapitel über den Familienstammbaum von 
Othmar Rehwald ... Erbbiologische Gutachten, wie die Nachfahren von Othmar 
Duck wahrscheinlich aussehen werden, u.s.w.

Ebenso ist es mit dieser Abhandlung in Phantasiesprache ... solange man 
es nicht entziffern kann, ist jede Art Spekulation über Inhalt und 
Herkunft sinnlos.

Gru/3, Ewald