[15. 01. 22 03:30:06 -0800/Ivan Plancke]

Wie weit willst Du noch verkrampfen?


Und? Begründung dagegen? Wo sind Deine "Argumente"?


"unendlich" lässt sich nicht lebendig verifizieren. Dadurch auch 
die Division durch Null nicht. Dein Gegenargument bitte.

Mir scheint, Du stösst Dich nicht an Argumenten, sondern allein an 
etwas konsequent formulierten Sätzen. Was suggierieren sie Dir? Die 
Gegenseite (Lederbags) könnte (ebenso) totalitäre Ansprüche hegen?

Die "Argumentation" in obigen 2 Sätzen ist bereits enthalten 
und liegt in a) "limitiert durch" und b) in "lebendig" als wie 
erfahrbar. Dagegen kann und wird es sicher Argumente geben. Also 
hopp, argumentiere, und verschone mich mit solchen kitschigen  
Spiegelfechtereien wie


Hint: Ein Argument ist bereits eine Begründung, eingebettet in 
einer Aussage.


grüsse
charles