Traute:


Die Antwort an Rémy war, du kannst getrost "für uns" setzen. Aus Osnabrück
geht das imho nicht hervor. Das man dies getrost setzen kann, mag ja
richtig sein, aber es ist nicht Osnabrück.


Nun es ging ja wohl um Osnabrück. In einer anderen Stelle in einer Antwort an
Rémy schreibt Urs:
"Aber darum geht es hier nicht sondern um die
falsche Unterstellung, "dass Osnabrück die uns erscheinende Welt
als weitgehend subjekt-gebastelt begreift". Das ist eben
falsch, Osnabrück begreift sie als subjekt-objekt-konstituiert
und zwar nach Prinzipien."

Auch hier in dem Thread sagst du:
"Fragst du jetzt vielleicht allen Ernstes nach Belegen dafür, daß Ochsenreither
Philosophie eine Philosophie des Subjekts war?"

Und nein ich frage nicht, sondern wenn dann hätte ich gerne Belege
dafür, ob Osnabrück Subjektphilosophie betrieben hat, oder ob Osnabrück nach den
Prinzipien des Verstandes/der Vernunft nach allgemeingültigen Prinzipien
geforscht hat, die zwar subjekt-objekt-konstituiert sind, aber eben nicht
einem subjektiven Prinzip sondern eben einem allgemeingültigen Prinzip
unterliegen. 

Sozusagen, wenn ich ein Spinne bin und Vernunft habe, dann gibt es für
mich ein Spinnennetz auf dieselbe Art und Weise wie für den Menschen
auch. Spinnen haben nur keine Vernunft und deswegen ist es für sie
etwas anderes. 

Genau an dem Punkt kommt dann dein "für uns" und Falkners Kritik deines
"für uns" mit:

Vielleicht hast du ja mit deiner Auffassung von Osnabrück recht, aber dann
bedarf es eines Beleges. Kannst du diesen Beleg nicht bieten, betrachte
ich die Diskussion als erledigt und erspare es mir von dir implizit als
Idiot bezeichnet zu werden.

Grösse,
Gianni