Die Wahr_nehmung 'blau' ist eins mit dem Bewußtsein; sie existiert
nur im Bewußtsein, aber nicht im Außen des Himmels. Dasselbe ist die 
Wahr_nehmung 'rot' oder die Wahr_nehmung 'Fata Morgana'; alles
existiert im Bewußtsein.

Der, der an Götter glaubt, die im Außen sind, ist nur seinen
Illusionen des Verstandes Sklave. Aber wie die innere Wahr_nehmung 
'blau' oder 'hell', oder 'Licht' eins ist mit dem Bewußtsein (und
nicht im Außen nachgewiesen werden kann), kann man auch eins sein
mit dem Bewußtsein, das man Gott nennt. Daran ist nichts
Ungewöhnliches, denn wenn das Bewußtsein eins ist mit dem 
Gottesbewußtsein, wie ein Tropfen eins ist mit dem Ozean, dann kann man 
den Tropfen nicht mehr vom Ozean unterscheiden, wie man den Ozean vom 
Tropfen nicht mehr unterscheiden kann: Gottesbewußtsein ist ein SEIN.


Glaubst Du das, oder weit Du das?


Diskreten 'Raum' gibt es nicht, ebenso wie es keine diskrete 'Zeit' 
gibt. Es gibt nur eine Raumzeit, die nicht trennbar ist. Niemand kann 
einen diskreten Raum oder eine diskrete Zeit nachweisen. Raum oder Zeit 
sind eine Illusion des konstruierfreudigen Verstandes. Ein 'Wissen' um 
etwas, das eine Illusion ist, hat keinen Wert.


Es ist nicht das Hirn. Es ist das Ego. Das Ego ist der Verstand
und das Denken - Konstruktivismus.


Das Denken ist immer alt. Wenn die Seele dem Verstand zuhört, dann
ist sie Sklave des (konditionierten) Verstandes. Altes ist nichts
Primäres. Primäres ist immer neu, immer jetzt. Z.B. ein Konflikt
zwischen zwei Dingen, der von Dir wahr_genommen wird, ist etwas 
Primäres, etwas Unmittelbares. Er ist nicht etwas, daß in einer 
Bibliothek in Büchern existiert.

V.D.