Ich habe von Modallogik nicht viel Ahnung, daraus mache ich überhaupt
keinen Hehl - aber darum geht es hier auch gar nicht. Es geht vielmehr um
deine aus der Modallogik abgeleitete reduzierte Begrifflichkeit von
"Wirklichkeit" usw., die du trotz deren Unangemessenheit und Reduziertheit
in dogmatisch-rechthaberischer Weise zu den schlechthin gültigen Begriffen
für komplexe Sachverhalte hochstilisieren willst (ohne Rücksicht auf die
"Verluste" an Weltverständnis sozusagen), weil sich logisch eben so gut
damit hantieren lässt. 
Das "Wirkliche als Teilbereich (Teilmenge) des Möglichen": 
Schon allein diese Setzung wäre ein Ansatzpunkt für eine Diskussion,
inwiefern man mit viel größerem Recht und größerem Erkenntnisgewinn
geradezu das Gegenteil behaupten könnte.
Aber ich will niemand gegen dessen erklärten Willen eine Diskussion zu
einem Thema aufzwingen, zu dem der Andere keine Lust und überdies noch eine
fertig fabrizierte und hermetisch dichte Meinung hat, die es wie eine Burg
mit allen Mitteln zu verteidigen gilt. So kann man vielleicht Recht
behalten, aber der Lernzuwachs dürfte dabei gegen Null gehen - der
eigentliche Sinn des philosophischen Diskurses kann dies meiner Meinung
nach kaum sein.
Aber ich geb nun Ruh und lass dich schlafen - vielleicht verirrt sich ja
doch mal Prinzessin Rosemarie in deine dornenumrankte Burg und küsst dich
wach. ;-)

Lucie