Mag sein, aber es ist wirklich nebensächlich, egal, nochmal.
Du schreibst oben:

"Selbst der Begriff der Unendlichkeit referiert [] auf eine
endliche Menge, die [halt nur] auf einer Seite offen ist."

Ich sage dazu, dass ich das *zum einen* nicht verstehe, was
du damit meinst/sagen willst (und ich das nicht so sehe) und

*zum anderen* ich dann insbesondere auch nicht verstehen
kann, weshalb du nun *auch noch* das Argument "Intervall
ist offen nur auf einer Seite" verwendest, denn das Argument
"Intervall ist offen nur auf beiden Seiten" erzeugt genau die
gleiche Situation in Bezug auf die Unendlichkeit dieser Folge.

Nimm's einfach als unwichtige Spitzfindigkeit meinerseits.

Grösse
-- 
Planung ersetzt Zufall durch Irrtum