Deine Aussagen sind Behauptungen, die etwas suggerien, aber sie 
begründen nichts, wie eine Aussage, daß ein Rasen rot ist, nichts 
begründet. Ein Argument wäre: 'Der Rasen ist rot, weil jemand ihn mit 
Erdbeermarmelade bestrichen hat.'

Biologie basiert auf der Chemie und die Chemie basiert auf der Physik 
der Elektronenhülle der Atome. Alles das, was Biologie ist, ist deswegen 
nachweisbar.

Alles das, was nicht auf den Kräften der Physik beruht, ist nicht 
nachweisbar.

Weder ist Bewußt-SEIN etwas Nachweisbares noch ein Raum und auch nicht 
ein Freiraum.

Philosophisch ist ein Sein und auch ein Bewußtsein zeitlos und ohne 
Raum. Noch nie hat jemand ein Bewußtsein (wissenschaftlich) nachgewiesen.

Leben und Biologie ist sterblich in der Raumzeit. Leben ist deswegen 
begrenzt und es sagt nichts über das Sein aus, das ist => Das Sein.

Niemand kann nachweisen, daß 'Logik' oder 'hell' oder 'bunt' oder 
'Liebe' oder 'Wahrheit' durch Biologie bestimmt wird. Ein biologischer 
Tod macht diese Dimensionen nicht unwahr, wie im Universum nicht das 
Licht ausgeht, wenn man die Augen schließt.

Ein Anspruch, daß ein nicht nachweisbares Sein bestimmt werden soll 
durch etwas Nachweisbares, ist Scharlatanerie, weil er fälschlich 
suggeriert, daß der, der den Anpruch erhebt, ein Bewußtsein nachweisen 
kann.


BTW. Philosophie ist nicht mindfucking und nicht Krieg mit Worten und 
nicht das Erniedrigen des Anderen, um sich und seine Position dadurch zu 
erhöhen. Philosophie ist die Liebe zur Wahrheit. Die Liebe zur Wahrheit 
bedingt ein Stehen zur Wahrheit. Aussagen leisten das nicht, weil sie 
unverbindlich sind. Die Liebe zur Wahrheit verzichtet auf Egozentrik. 
Wahrheit ist nichts Privates oder Persönliches.

Egozentriker zeigen nichts. Sie beanspruchen nur.

Aber das, was wahr ist, kann man nur erkennen, nicht bestimmen oder 
beanspruchen.

Der Anspruch, etwas bestimmen zu wollen, dass etwas jenseits von Grenzen 
  ausschließen soll, ist ein widersprüchlicher Anspruch. Er suggeriert 
ein *Wissen* über das, was jenseits der Grenzen nicht gewußt werden soll:


Niemand kann das, was ein anderer weiß, wissen. Sein Anspruch ist ein 
rein evolutionärer Anspruch, der den Zweck hat den anderen zu töten um 
zu Überleben, aber es ist kein philosophischer Anspruch.

Ein philosophischer Anspruch argumentiert immer das Prinzip, das, was 
sein Eigenes ist und nie den Anderen und das, was seins ist.

V.D.