Die Frage verstehe ich nicht.

"Wäre der Wahrheitswert einer Aussage einfach irrelevant, wären die 
Irrtümer der Menschheit in der Geschichte nicht so zahlreich." oder die 
Indianer würden heute anders heißen, er fand nicht den Ort X sondern den 
Ort Y, der nicht auf seiner Karte verzeichnet war.

Nehmen wir an zwei Kulturen stritten sich über Äpfel und hätten einen 
Streit darüber wie sie schmecken würden und wären sich aber sonst nie 
begegnet und bei der ersten Begegnung würde sich herausstellen, dass die 
einen Orangen als Äpfel bezeichneten und die andern Birnen als Äpfel und 
der Streit hätte sich erledigt. 

Leider ist die Wirklichkeit nicht so simpel wie in diesem Beispiel. 

Grüße,
Remo