Hallo Leute!


Ich habe nur noch eine waage Erinnerung, daß es dabei
um einen Mann geht, der irgendwas Schlimmes getan hat.
Seine Strafe besteht nun darin seinen Namen überall zu
streichen und ihn einfach zu ignorieren (also gesellschaftlich
auszuschließen; vermutlich müßte das aber eine kleinere
Gemeinschaft sein, sonst macht das für mich nicht so viel Sinn).

über die Zeit sollte er so vollständig in Vergessenheit und
Isolation geraten. Das war seine Bestrafung.


Aber wie heißt bloß diese Geschichte? Ist das vielleicht chinesischen
Ursprungs? Ich weiß es leider nicht mehr.


Vielen Dank für die Hilfe!


Viele Größe
Rudolf


[P.S. Vergebt mir Bitte fürs Crossposten, aber ich wußte nicht welche
Newsgroup ich dafür am Besten wählen sollte...]