Hallo Carlos Leon,


Das ist doch ein Wort!


Hmmmm? Bist du nicht der (Aus-)Sprecher ... ehmmmm, jetzt wird's 
schwierig ... /deiner eigenen/ Äußerungen, also jener, die mit 'Carlos 
Leon Opderbeck' als Autornamen signiert sind? Bist Du jemand anders als 
der, der sich 'Carlos Leon Opderbeck' nennt?

Wie soll ich das machen -- mich nicht (auch) auf dich, den Autoren u.a. 
auch ganz spezifisch *an mich* gerichteter Aussagen, Fragen usw. zu 
beziehen?

---> Kleiner -- von mir aus auch oberlehrerhaft aufzufassender -- Reflex 
auf die *diversen* Dimensionen eines Diskurses *zwischen Personen* und 
die dabei unvermeidbare Ebene des Rückgriffes auch auf Persönliches:

Sprechakttyp: Behauptung in einer offiziellen Schulstunde; 
Diskursteilnehmer: A (Lehrer) und B (Schüler)

A: "Ich versichere dir, daß nach Tobias Jörger III. aus Jedelhausen 
(614 - 911 u.Z.) im rechtwinkligen Dreieck das Quadrat der Hypothenuse 
gleich der sechsten Wurzel über der Differenz der quadrierten Katheden 
ist und daß man -- diese Formel anwendend und bei dem und dem Gegebenen 
-- die anderen, nichtangegebenen Seitenlängen darin bestimmen kann."

B: "Im Lehrbuch steht doch aber, daß dafür der Satz des Wilhelm in 
Betracht kommt. Und da alle anderen Schüler an der Schule das so als 
richtig lernen, kann doch nicht gleichzeitig richtig sein, was Sie -- 
Herr M -- uns hier sagen!"

Die Eine-Million-Euro-Frage lautet jetzt: Gäbe es für B eine 
Möglichkeit, sich auf die (ja offenkundig falsche) Behauptung von A zu 
beziehen, ohne dabei in irgendeiner Weise -- denken wir uns dazu, wie 
dieses Gespräch weitergehen würde -- irgendwann Bezug auf die Person A 
(z.B. hinsichtlich seiner Kompetenz und *was damit alles verknüpft ist*) 
nehmen zu müssen.

Ich bitte bei entsprechenden Überlegungen zu berücksichtigen, daß ich 
mich hier *ausdrücklich* gar nicht um den Geltungsanspruch auf Wahrheit 
in der Behauptung von A kümmere, sondern daß es mir hier um die 
*Richtigkeit* (normativer diskursiver Sektor! [Was gelten für Regeln im 
Diskurs? Werden sie beachtet? Sind die Normen des je betroffenen 
Diskursrahmens eingehalten? -- Wie macht man im diskursiven Geschäft 
deutlich, wenn Regeln/Normen mal verletzt werden? Worauf bezieht man 
sich, um das deutlich zu machen? usw.]) geht!

Bin gespannt auf Antworten!

Meine These: Bei Verletzungen des Geltungsanspruches auf Richtigkeit ist 
es grundsätzlich *nicht* möglich -- also in der kontroversen Debatte 
natürlich! --, vollkommen auf eine Autor-Bezugnahme verzichten zu 
können. Ich neige dazu, das bei Wahrheitsfragen etwas anders zu sehen. 
Im Übrigen geht es überhaupt nicht, wenn der Geltungsanspruch auf 
Wahrhaftigkeit zur Debatte steht ...

[...]

An Carlos Elsaßer nochmal: Ich bedanke mich ansonsten für das interessante 
Gespräch und freue mich darüber, daß wir überhaupt wieder miteinander 
reden konnten.

Freundliche Grüße

Uschi