Eilert Winand:

So wie ich den Text lese, ohne Englisch zu können.


Die moderne theoretische Physik ist schwierig für jemanden ausserhalb des
Forschungsgebietes zu verstehen.


Können Philosphen wirklich etwas zu dem Vorhaben beitragen die allgemeine
Relativitätstheorie und die Quantenfeldtheorie zu vereinen?


Oder ist dies ein technisches Vorhaben, welches am besten den Experten zu
überlassen ist.


Ich plädiere für das Erstgenannte.


Die allgemeine Relativitätstheorie und die Quantenfeldtheorie gründen
auf einige tiefgründige Einsichten über die Natur und die Realität.


Diese Einsichten kristallisieren sich in der Form von Mathematik, aber es
gibt eine Grenze in dem Fortschritt, den wir machen können, in dem wir
gerade noch mit dieser Mathematik herumspielen.


Wir müssen zu den Einsichten zurückkehren, die hinter der allgemeinen
Relativitätstheorie und der Quantenfeldtheorie liegen, um zu lernen sie
in unseren Gedanken zusammenzuführen sowie auch die Herausforderung
anzunehmen, sich eine Welt vorzustellen, die noch fremder, noch schöner,
aber letztendlich begründeter ist als unsere derzeitigen Theorien über
alles.


Für dies Respekt einflössende Aufgabe benötigen wir die philosophische
Reflektion. (Die philosophische Reflection ist verpflichtet behilflich
zu sein für diese gewaltige Aufgabe)

Grösse,
Mario