Darius Inhetpanhuys:
Wieso eher nicht, wenn ich Nino Protmann auf seinem Vortrag in Ingelfingen
richtig verstanden habe, dann können gewisse Tatsachen durch eine
Experiment oder auch durch Messungen einfach nicht entschieden werden. Der
Physiker kann nur sagen. Das ist so, das ist das was ich physikalisch
feststellen kann und es ist prinzipiell unmöglich darüber hinaus etwas
festzustellen. Hier ist einfach Sense, Aus, Basta, Amen - was das nun
bedeuten kann, da müssen sie einen Philosophen fragen.

Grösse,
Norman