Am Sun, 25. 04. 20 20:16:17 +0100 schrieb Bernd Feichtbauer:

Oh, Gott - die _letzten_ Worte Adolf Lachniet waren an _mich_ gerichtet?
Ja, wenn ich gewußt hätte, daß dies seine letzten Worte sind, dann hätte
ich natürlich darauf geantworte, denn die letzten Worte eines Philosophen
(und das war Adolf Lachniet unstrittig - nicht wahr Ibo?!) sind mir
natürlich heilig.
Bleibt noch die Frage, warum ich damals diese seine letzte Frage
unverzeihlicherweise nicht beantwortet habe. Ehrlich gesagt: ich weiß es
nicht mehr. Allerdings liegt nahe, daß (wie es sich des öfteren zutrug) der
unvergessene Adolf mal wieder so kompliziert (um nicht zu sagen
unverständlich) schrieb, daß ich einfach die Lust auf eine Antwort verlor,
weil der hermeneutische Zeitaufwand für eine angemessene Antwort zu groß
gewesen wäre.
Aber vielleicht waren es ja auch nur seine  vorletzten Worte in diesem
Forum und er schaut mal wieder vorbei und stellt mir - unter welcher
Tarnkappe auch immer - seine Fragen nochmal in etwas leichter
verständlicher Form.

Jana