Idiot! Warum _argumentierst_ Du dann hier schwach mit Deinem
'_*Wissen*_', daß man über Wissen nicht diskutieren können soll? (!)


Prinzipien sind erkannte Ordnung, die ist; sie ist unabhängig von
einem Beschreiber und/oder Erkenner. *) **) Sie ist aber dem Erkenner
und Anerkenner zugänglich, dem Ignoranten nicht.

*) Das ist ein zu erkennendes Prinzip.

Wissen/Nichtwissen ist nicht dual und Wissen ist auch nicht digital.
Wissen ist aufbaubar durch weitere Erkenntnis. Auch der ungebildete
Sklave der dem Edo sagte, daß er die quadratische Beziehung
zwischen den Seiten und der Fläche eines ebenen Quadrates - selbst -
(wieder-)erkannte - als Prinzip - kann verweilen um _andere_
trigonometrische (z.B. sphärisch) Prinzipien zu erkennen und zu
verstehen und sie in sich aufnehmen als Wissen.

**) Sie ist auch unabhängig vom =3D> Stepkizismus.

V=2ED.