Patrizia:


Aber wie stehst du denn jetzt zu seinem Widerspruch, der ja auch im
Zusammenhang mit der Antwort getrost "für uns" statt den drei Punkten zu
setzen zu sehen ist.

HH> 
HH> Es wird aber doch gerade bestritten, dass der Gegenstand
HH> des Begriffs nur etwas "für uns" sei oder betreffe und nach
HH> einer Erklärung gefragt, wiefern der Gegenstand eben nicht
HH> nur etwas "für uns" ist, sondern auch "an und für sich".
HH> 


Nun die vier Zeilen Huberts scheinen mir zumindest nicht unverständlich,
sondern verweisen deine Kantinterpretation als deine private Auffassung,
die mit Krumpeter nichts zu tun hätte.

Grösse,
Luciano