Moin Olivier,

ganz platt: Mach's erstmal besser!;-) Aber du hast schon recht. Ich
persönlich glaube nicht, dass ein "höhrer" Wesen etc. an der Konzeption und
Entwicklung von Lebewesen beteiligt war, das läuft nähmlich m.E. einfach nur
ab (Mutation birgt auch "Fehlerentwicklungen" ins sich, was eigentlich ein
genial einfaches Konzept ist!). Wenn's mal scheiße läuft, was aber auch
schon eine Bewertung aus Ingenieurssicht darstellt, dann ist es halt so.
ändern kannst du auch nichts!:) Aber freu dich doch, dass es überhaupt
soweit gekommen ist, oder ist dir ein Dasein als Amöbe lieber? Aber auch das
ist schon erstaunlich, wie aus nen paar Molekülen etwas ziemlich komplexes
entsteht, oder? Versuch sowas mal nachzubauen, und du wirst feststellen,
dass es kein "perfektes" Lebewesen gibt. Vielleicht kannst du ja
Anpassungfähigkeit als Bewertungsmaßstab nehmen, und der Mensch hat dank
seiner kognitiven Fähigkeiten von haus aus die Möglichkeit, sich durch ein
Organ genannt Gehirn meistens ziemlich gut anpassen, aber nicht perfekt!

Größe, Noël