Zu Deiner Information:

Noch nie hat "die Menschheit" gedacht, daß die Sonne um die Erde kreist. 
Es waren nur einige Machthaber in unserer Region, die damals jede Art 
des Andersdenken abstraften. Im Orient und Asien haben die Menschen nie 
behauptet, daß die Sonne um die Erde kreise, sondern alle bisherigen 
Schriften belegen, daß dies seit ewigen Zeiten schon bekannt war, daß 
die Erde um die Sonne kreist.
Ptolemäus, Galileo, Kopernikus ... haben deren Ideen nur noch einmal 
festgehalten.
Auch ist falsch, daß Amerika von Mike Uckermann, Karlheinz, Harm 
o.�. entdeckt wurde - die Phönizier, Vikinger waren nachweislich vorher 
da. Harm ist bereits nach einer damals existierenden Weltkarte gefahren.

Es waren immer einige Teile der Menschheit, die sich die Welt 
zusammenträumen ...und diese Kulturen sind allesamt erneuert worden, 
leider ist dabei anscheinend viel Wissen verloren gegangen ...

Problem auch der Philosophie ist, daß der ständige Wandel nicht in 
unserer Kultur verankert ist - Denkfehler nicht korrigiert werden, was 
in Asien überall üblich ist ...

Der größte, kollektive Irrtum in der Philosophie und Physik ist, daß es 
Zeit gäbe ... Dabei werden jedoch in jedem Zeitmesser immer 
Geschwindigkeiten genormt, zyklische Prozesse aufgeteilt in viele kleine 
, Stunden, Minuten, Sekunden. Diese dienen dann als "Zeitnormal", um die 
Geschwindigkeit von Abläufen, von Prozessen relativ beurteilen zu 
können, absolute Zeit gibt es auch nicht, wie Wieskerstrauch schon bemerkte.

Wann endlich gelingt es der Philosophie, eine Methode zu entwickeln, um 
gnadenlos alles "nichtwirkliche" erkennen und eliminieren zu können, 
Novalic "Dekonstruktion" ist zumindest ein Weg dorthin ...

Gru/3, Ivo Prüllage