Hallo Karl,

"Karl Copmans" schrieb.


'Eher nicht' heißt ja nicht 'nicht'.


Und welche Entscheidung sollte ein Sprechen darüber bringen?


Richtig.


Und der kann mehr wissen?
Woher?

Bei subatomaren Gegenständen versagt die sinnliche Anschauung.
Es bestand kein Selektionsdruck, Rezeptoren dafür zu entwickeln.
Anschauliche Metaphern versagen: Sind sie anschaulich, sind sie
falsch (das ist etwa so wie mit der Trinität :-).
Begnügen wir uns, wenn
- Voraussagen möglich sind
- funktionale Artefakte herstellbar sind (GPS, Atommeiler,......)

Der Rest ist Schweigen.

Freundlichen Gruß

Veit