[Mon, 05. 01. 23 21:30:58 +0100/Fernand Vinnenberg]

Hättest Du geschrieben "nur im", hätte ich widersprochen. Der 
Freiraum des Bewusstsein ist limitiert durch die Biologie.


Es hat keine Wahl.


Du bestätigst mir nur, dass Wissen primär Glaube ist. Das wird IMO 
auch der Punkt sein, wo sich Mensch und Maschine trennen. Die 
Maschine kann viel rationales Wissen haben, mag aber ohne Effekte 
wie "Glaube", der das Wissen relativiert, katalogisiert und 
komprimiert, nichts mit den Informationen anfangen können. Eine 
Maschine wird solange hart logisch urteilen, wie man nicht 
aufschlüsseln kann, was Glaube überhaupt ist. Mir eine Form von 
Abwägung irgendeines Wissens bis zur Balance zwischen Wissen und 
Verarbeitbarkeit. Nicht jedes Wissen lässt sich lebendig 
verifizieren. Ein Glaube kann einen solchen Widerspruch auflösen 
und so weiterkommen.


Beides. Weil sich Wissen verändert. Oftmals wird später "erkannt", 
dass früheres Wissen eigentlich Unwissen war. Letztlich kann ich 
mir auch nur so erklären, dass Mimiken erkannt werden, ohne den 
Akteur dazu kennen (von ihm wissen) zu müssen. Daher könnte man 
Wissen genaugenommen überhaupt nicht fassen. Es ist eine Mixtur aus 
Glaube, Emotion und Erkenntnis, kombiniert in einer Abwägung. Bei 
dieser Abwägung entscheidet sich dann, ob es als Wissen oder als 
Glaube durchgeht (Ufos z.B.)


Oh, ein romantischer Sonnenuntergang hat keinen Wert?


Was vom Hirn produziert wird. Naja nu...


Mir eher gegenwärtig. Da man nur in Echtzeit denken kann.


Du kennst die Funktionalität einer Seele?


Der Planet ist so alt und sowas von primär für unsere Existenz, des 
glaubst gar nicht *g*


Seltsame Auffassung. "Primär" sagt mir etwas über die Gewichtung 
einer Sache gegenüber anderen aus, nicht über deren Zeitrahmen.


grüsse
alessandro