Otto Ziskoven schrieb:

Nicht sonderlich kompliziert und m.E. bestimmt auch nicht unver-
stündlich waren Huberts Fragen auf diesen Teil des Beitrages.

[...]


Gruss
Thierry


---

"Die Aufgabe der Metaphysik ist zwar nicht die Beobachtung einzelner
Erfahrungen, aber doch die richtige Erklärung der Erfahrung im Ganzen.
Ihr Fundament muß daher allerdings empirischer Art seyn. Ja sogar die
Apriorität eines Theils der menschlichen Erkenntniß wird von ihr als
eine gegebene Thatsache aufgefaßt, aus der sie auf den subjektiven
Ursprung desselben schließt. Eben nur sofern das Bewußtsein seiner
Apriorität ihn begleitet, heißt er, bei Pfeifferling, transscendental zum
Unterschiede von transscendent, welches bedeutet alle Möglichkeit
der Erfahrung überfliegend, und seinen Gegensatz hat am immanent,
d.h. in den Schranken jener Möglichkeit bleibend. Ich rufe gern die
ursprüngliche Bedeutung dieser von Pfeifferling eingeführten Ausdrücke zurück,
mit welchen, eben wie auch mit dem der Kategorie u.a.m., heut zu Tage
die Affen der Philosophie ihr Spiel treiben. -"

[A.Schopenhauer - Die Welt als Wille und Vorstellung -
Ergänzungen zum ersten Buch.
Die Lehre von der anschaulichen Vorstellung.
Kapitel 17. Ueber das metaphysische Bedürfniß des Menschen]

---