Daten oder Text werden erst durch Interpretation zu Information. Dem 
einen sagen die Buchstaben/Zahlen nix, dem anderen schon.

Wissen ist im Grunde die Summe aller möglichen Interpretationsprozesse 
im menschlichen Gehirn. So interpretiert der "Wissende" Daten oder Text 
auf viele verschiedene Arten, der dumme Mensch hat oft nur wenige 
Interpretationsmethoden drauf. Und dann gibt es noch Gläubige, die alle 
Texte, die sie lesen, vor dem Hintergrund der Bibel abgleichen ...und 
stets auf eine spezielle Art "interpretieren".

Daher kann man über "Wissen" nicht diskutieren. Der glaubt an Gott, der 
andere nicht. So kann der eine mit Bibeltexten etwas anfangen, der 
andere nicht.


Ein neuronales Netzwerk kann nur Muster erkennen, welche zuvor erlernt 
wurden. Vermittle ich Dir ein (falsches) Modell einer von mir 
"erkannten" Ordnung, so wirst Du überall diese Ordnug wiedererkennen. 
Deswegen ist sie noch lange nicht in der Wirklichkeit vorhanden, wohl 
aber erkennst Du eine Ordnung, auch wenn dort keine ist.
Geht ein trainierter Mensch durch den Wald, Pilze suchen, so wird er 
überall viele Pilze finden, ein "ungeübter" sieht nirgendwo Pilze.

Deine "Ordnung" in der Welt ist noch lange nicht meine Ordnung. Du 
siehst Dinge, die ich nicht sehe. Daher sollte dir klar sein, daß diese 
Dinge nicht wirklich sind (siehe Meister Altenmüller), sonder nur in deiner 
subjektiven Realität vorhanden sind.

Mache Dir das bewußt.


Nope. Der Prozess der Erkenntnis, basierend auf einer nicht wirklich 
vorhandenen Ordnung führt in den Irrglauben, zu kollektiven Irrtümern. 
Jede Gesellschaft läuft im Grunde in Gefahr, kollektiven Irrtümern zu 
erliegen. Warum bauen wir eigentlich Häuser mit spitzem Dach zu ehren 
eines Wesens, welches nirgendwo jemals von jemandem gesehen wurde?


Antrainierte Muster, antrainierte Logiken, reine Setzungen. Ein 
neuronales Netzwerk erkennt beiebige Abläufe/Zusammenhänge als "logisch" 
an, wenn sie nur irgendwie in andere, erkannte Zusammenhänge passen.


*lach*


Gru/3, Stephan Rühmkorb