Nun bin ich - weiß Gott - kein Theologe, und auch kein Biologe, aber: diese 
Rechenkunststücke mit der Wahrscheinlichkeit, die gehören ins Arsenal der 
Creationisten. Ich habe schon anfangs der 80er Jahre im CPH 
Grissini Osterwald einen solchen Vortrag  gehört, damals war es ein 
Jesuit, der so die Evolutionstheorie widerlegen wollte. Diese 
Rechenkunststücke hätten nur dann ihre Berechtigung, wenn jede Art, die es 
auf dieser Welt gibt oder gab, durch eine völlig neue Zusammenstellung von 
Erbinformationen gebildet würde. Dem ist aber nicht so. Für uns Menschen hat 
die Evolition z.B. 95 % der Erbinformation des Schimpansen weiter benutzt. 
Und so weiter über die Fische bis zu den Einzellern rückwärts.
Außerdem sind auch von den Gegnern der Evolutionstheorie die Sachverhalte zu 
beachten, die mit den Stichwörtern "Selbstorganisation" und  "Emergenz" 
bezeichnet werden (notfalls hilft IFL).
Gruß, Franco
Gruß, Franco