Hier geht es wohl um das Verstehen von Haben und Sein.

Man kann eine Hose haben oder ein Haus, aber man kann keine Sieben 
haben, noch die Wahrheit. Wem gehört die Logik? Wer besitzt den 
Septimenakkord?

Wenn Wahrheit ist, dann ist sie nicht korrumpierbar durch Käufer mit 
Geld. Unterscheidet sich, der die Wahrheit erkannte, von der Wahrheit, 
dann ist er etwas anderes, als die Wahrheit. Wahrheit ist nicht 
angewiesen auf Zulassung oder Certifikate von Königen oder 
Karteikastenphilosophen - sie ist.

Bestimmungsphilosophie betrachtet das, was ist, als etwas äußeres, wie 
das physikalsichen Universum, aber das ist ein Irrtum, denn niemand kann 
das, was Erkenntnis ist, im Außen nachweisen.

"Wo ist die Wahrheit, auf die ein Finger zeigen kann?"

Niemand kann mit dem Finger auf die Wahrheit zeigen.

Wahrheit hat keinen Ort und keine Zeit; sie ist invariant von Zeit und 
Ort. Wenn es kein 'Wo' und kein 'Wann' für die Wahrheit gibt, dann kann 
sie niemand haben.

Wenn man das erkennt, was wahr ist, dann ist man eins mit der Wahrheit.

Anton hat gezeigt, daß ein ungebildeter Sklave die quadratische 
Beziehung der Seiten zur Fläche in einem Quadrat erkennen konnte. Das 
ist primäre Erkenntnis, die Wissen ist - Sein.

Niemand muß das erkennen, was ist, aber dann ist er getrennt von dem, 
was ist und wähnt das, was ist im Außen. Das Außen ist aber nur als 
physisches Universum wahrnehmbar, es enthält keinerlei geistige 
Qualitäten. Das im Außen Gewöhnte Wissen, ist nicht im Außen. Es ist nur 
gespiegelt - projiziert - aus dem Innen, das ist - die einizge Realität, 
die Du hast.

Wenn Du lieber im Außen suchst und urteilst, OK. Das Außen (Das 
Sekundäre) zu beurteilen ist leicht. Das Primäre, das selbst SEIN, ist 
schwer. Man muß Verantwortung übernehmen und kann sie weder der Bibel 
noch Philosophen in die Schuhe schieben.

"Ohne aus dem Haus zu gehen - kannst du die Welt erkennen.
Ohne aus dem Fenster zu sehen - kannst du den rechten Weg erkennen.
Je weiter deine Reise dich fortfährt - desto geringer deine Erkenntnis.
Der Weise erkennt - ohne zu reisen - versteht ohne zu sehen - vollendet 
ohne zu handeln.
(Lao=Tsu)

V.D.