Am Tue, 06. 04. 19 04:02:57 +0100 schrieb Ulrich Bröckling:


Hallo Ulrich,
nochmal das Zitat von Tim im Gesamtkontext:

Ivo:
Trudi (zitiert Trudi):

Tim:

Zunächst gings mir lediglich darum, Ivo klar zu machen, daß da zwar für
die Spinne etwas ist, worauf sie sich herumhangelt und wo sie ihre Beute
findet, aber sicher ist dieses "etwas" für die Spinne nicht _ALS_
"Spinnennetz" mit einer bestimmten "Funktion": es ist ziemlich
unwahrscheinlich, daß die Spinne weiss, daß sie eine "Spinne" ist und daß
das, was sie "spinnt" ein "Spinnennetz" genannt wird und auch nicht, daß
sie funktional denken und dies in Begriffe fassen kann, also dem, was sie
da an Fäden absondert und gestaltet eine bestimmten "Funktion" zuordnen
kann. 
Es ging mir also zunächst schlicht darum, daß diese Charakterisierung von
etwas (als "Spinnennetz" mit einer best. "Funktion") begriffliche
Sachverhalte sind, die über etwas ausgesagt werden und _als solche_
Sachverhalte (also ohne ein entsprechendes - menschliches - Begreifen)
weder 1. für die Spinne noch 2. an sich existieren, sondern in unserem
Verstehen von etwas als etwas ihren Grund (Bedingung) haben.
(Nebenbei: Ivo sollte in diesem Zusammenhang auch mal an den in der
biolologischen Verhaltensforschung verpönten "Analogieschluss" zwischen
menschlichem u tierischem Verhalten denken.)

Zu diesem Zeitpunkt der Diskussion ging es also lediglich um begriffliche
Sachverhalte, durch welche etwas als etwas verstanden (gedeutet) wird und
darum, daß nichts darüber gesagt werden kann, _was und wie_ der Gegenstand
_ohne_ ein solches Verstehen denn nun ist, da ja diese Sachverhalte ("was
und wie") gerade im diesem (menschlichen) Verstehen ihren Ursprung haben.
Während meine Intention also zunächst nur war, 
1. die aufgezeigten Charakteristika (Eigenschaften) des Gegenstands in
ihrer Abhängigkeit vom  (etwas als etwas "entdeckenden") Verstehen
nachzuweisen und daß 
2. weder über das Sein des Gegenstands für die Spinne noch über dessen an
sich Sein etwas gesagt werden könne, 
unterstellte Tim mir mit seinem Beitrag, als ob ich mit diesem Aufweis
einer Abhängigkeit der gegenständlichen Charakterisierung vom Verstehen
bereits ein "an sich" Sein des Gegenstands verneint hätte. Letzteres Thema
stand zu _diesem_ Zeitpunkt aber noch überhaupt nicht zur Diskussion.

Nun würde mich nur noch interessieren, warum deiner Meinung nach "diese
vier Zeilen Huberts ... meine Kantinterpretation als ... private
Auffassung, die mit Asheuer nichts zu tun" hat, behaupten und belegen!

Trudi