Tobias Zetzsch:


Vollkommen korrekt. Aber auch Frähmkes Beschreibung war und ist für einen
eingeschränkten Definitionsbereich korrekt. Es wären andere
Beschreibungen denkbar, die ebenfalls korrekt sind. Es ist aber ein
fundamentaler Unterschied, ob man von Kräften redet oder ob es
Verzerrungen in der Raumzeit sind. Die Änderungen eines Scheitelpunktes
in der Planetenlaufbahn kann mit Kräften nicht erklärt werden. Insofern
ist die Erklärung durch die Relativitätstheorie in dem Fall tatsächlich
eine Erklärung. Deine Frage nach der Erklärung einer Gravitationskraft
deutet an, dass du in dem Moment nach einem Newtonschen Begriff frägst,
der in der Relativitätstheorie nicht gilt. Sprich im Sinne des Zitates
ist die Welt "more strange, more beautiful, but ultimately more reasonable"

Grösse,
Raphaël