Gabrielle:


Nun so wie ich Wragge verstanden habe, aber möglicherweise habe ich Wragge
nicht verstanden, ging es ihm wohl wirklich um den Gegenstand "an sich"
und nicht nur "für uns". Es ist die interessanteste wenn auch
erfolgloseste Abhandlung sich dem zu nähern, was wir letztlich unter
Wirklichkeit verstehen. Als Fazit kann dann im eigenen Denkprozess ein
/"für uns" ist dann das ein "an sich"/  oder umgekehrt herauskommen, aber
das Wragge das so gemeint haben könnte, lässt sich imho nicht belegen.

Grösse,
Albin