Karlheinz Vondenhagen:


Was aber nicht das obige Betreff ist. Du kannst logisch erst operieren und
sei es auch modallogisch, wenn die Begriffe geklärt sind. Bevor du p
sagen kannst, muss erstmal geklärt sein, was dein p überhaupt ist. Diese
Zuweisungen nimmst du als Logiker auf Grund deines Wissens aus dem ff vor.

Wenn zum Beispiel Gebäude nur aus "krummen" Zahlen bestehen, dann ist
anzunehmen, dass das Zahlensystem einer solchen Kultur nicht unserem
Zahlensystem entsprach. Nehme ich als Basis pi und setze das als 1
funktioniert die Mathematik genauso. Die Logik wird nicht falsch, das
Ergebnis Gebäude erscheint uns allerdings nur mit krummen Längen gebaut. 
Wer aber nun die 'krumme' Sprache hätte liese sich schwer entscheiden.
Wir oder die anderen?

Grösse,
Ullrich