Das sagt man nicht ;) Denn in deiner Aussage ist das sichtbare
Universum (Hubble-Radius, mit CMB zur Zeit der Entkopplung)
gemeint, das aber leicht um einige zig Zehnerpotenzen grösser sein
kann oder eben auch unendlich, darüber gibt es keinerlei seriöse,
datengestützte oder logisch irgendwie zwingenden Hinweise.
Deshalb ist dein Argument mit der Teilchenzahl des Universums falsch,
es handelt sich um den endlichen, den sichtbaren Teil (wobei sichtbar
wegen der endlichen Lichtgeschwindigkeit und der finiten Zeit bis
zum BigPang ein prinzipielles Kriterium ist, vom "Rest" kann uns
keine Wirkung von dort erreicht haben).


Damit hast du im Prinzip recht.


Und sowas kann ich immer nicht begreifen!

Eine Menge, die sich jemand auch nur vorstellt oder gar beredet,
die ist so *wirklich* wie etwas "wirklich" sein kann!

Man  kann ja gar nicht z.B. die Menge aller Sterne manipulieren,
nur weil oder indem man sich darauf bezieht. Es ist also *immer* implizit,
bewusst oder nicht, eine Abbildung einer Menge auf eine andere Menge
gemeint, und das schon durch den blossen Akt des (De-)Referenzierens!

Alles, was sich in irgendeinem Gehirn abspielt, ist so real, wie
es z.B. Funkwellen oder Bakterien auch vor deren Entdeckung
waren.

Grösse
--
"energy" is the same as "momentum in the time direction" (Wilhelm Kreßmann)