Ja, es geht mir aber um den Begriff "Kultur". Natuerlich auch
politische.

Der kulturelle Mensch unterwirft sich einem System, dem andere
voranstehen. Andernfalls gehoert er zur Subkultur. Die ist fuer mich
jedoch keine Untermenge, sondern sie steht unter der Kultur und ist
selbst keine.

Kulturelle (soziale, oekonomische, politische, religioese etc)
Gemeinschaften bestehen immer aus Subalternen, nicht kreativen. (Mit
der Kreativitaet ist auch der Bogen zur kuenstlerischen Kultur
geschlagen.)

Daraus folgt: Kulturmacher gehoeren nicht selbst zur Kultur und somit
kann die Kulturdefinition erst durch ihre Epigonen erfolgen.

Vielleicht kann man zugespitzt sogar sagen: Kultur _ist_ Unterwerfung.