Nick Contzen:


Es gibt Mengen mit Elementen deren Zahl grösser ist als alle Teilchen im
Universum. Solche Aussagen werden als wahr betrachtet und gelten als
mathematisch logische Konstrukte. Mit solcherlei Mengen lassen sich
physikalische Tatsachen rechnerisch beschreiben. Anhand des Experiments
betrachten wir solcherlei Aussagen als wahr. Es spielt dafür keinerlei
Rolle, ob es solcherlei Mengen wirklich gibt. Tatsächlich ist eine
Wirklichkeit, die mehr Teile enthält als in sich selbst enthalten ist, in
sich widersprüchlich. Das spielt aber für die Wahrheitsgehalt
mathematischer Aussagen keine Rolle. Die sprachlich gedanklichen
Konstrukte dürfen nur nicht in sich widersprüchlich sein. Ob diesen
Aussagen es möglich ist, jemals wahr zu sein im Sinne eines
übereinstimmen mit der Wirklichkeit spielt keine Rolle. Sie sind selbst
ein Teil der Wirklichkeit als wirkliche mathematische Aussagen. 

Wenn es also gedankliche Konstrukte gibt, deren Elemente grösser ist, als
die Anzahl der Elemente in der Wirklichkeit, ändert dies nichts an der
Wirklichkeit der Aussagen. Aber diese "statements", obwohl sie "actually
true" sind, können nicht einmal "possibly true" sein.

Grösse,
Gerhard