Hanspeter Burkard schrieb:


;-)

"Sobald du dich entschlossen hast, ernsthaft im Sinne des Themas dieser
NG zu diskutieren, wirst du nicht darum herumkommen, den Begriff [./.]
zu entwickeln und dabei feststellen, dass du einen Begriff
von Begriff dabei schon voraussetzen musst und auf Nachfrage auch den
entwickeln, jeweils soweit, bis die Ausführung als adäquat, akzeptabel,
widerspruchsfrei gelten kann. Dabei wird u. a. gemessen am impliziten
oder expliziten theoretischen und philosophischen /Anspruch/ der
Behauptung oder Verwendung von Begriffen. Es ist also /dein/ Anspruch
und somit /dein/ Problem diesen zur Geltung im Sinne eines allgemeinen
Geltungsanspruchs oder eines Geltungsanspruchs in einem bestimmten
Kontext zu bringen. Auch einen den Begriff einschränkenden Kontext
müsstest du also selbst entwickeln und beschreiben, das ist nicht die
Aufgabe der Kritik. Bis dahin lass es gut sein.
Katechismen von Heilslehren sind hier nicht Thema."

[HH 07.01.06 - 19:21 in Re: Relational Frame Theory]


Seine letzte Post hier war an Dina gerichtet.
16.02.06 - 13:59   Re: Sprachphilosophie und.... (leicht oT)
Dina hatte ihn womöglich übersehen (oder aus erkenntnisphilosophischen
Gründen lieber gekniffen. ;-))

Gruß
Cédric