Wilfried Veen:

Nein, ich meinte auch den nicht sichtbaren Teil ala dem gedanklichen
Wettlauf um die grösste Zahl im griechischem Altertum. Wenn eine dunkle
Materie vermutet wird und diese versucht wird zu finden oder sonstige
mathematische Modelle, die sich als richtig erwiesen haben etwas
ausweisen, was wir weder gefunden haben noch kennen, dann ist es wie bei
der Suche nach den Gravitationswellen. Wir würden sie wohl nicht suchen,
wenn wir nicht bereits einen Begriff davon hätten. Wie die Geschichte um
den Äther gezeigt hat, können wir uns manchmal aber auch auf die Suche
nach was begeben, was gar nicht existiert.  

Vielleicht existiert aber auch gar nichts und es ist alles nur ein
gedankliches Konstrukt. Je genauer wir hinschauen desto mehr verflüchtigt
sich das ja. So was schönes Festes wie ein Tisch wird zu Atomen und die
Atome werden zu wechselwirkenden Teilchen, die halt irgendwie stabil sind
und die Teilchen setzen sich aus noch kleineren Teilchen zusammen und die
kann man dann aus Lichtblitzen erzeugen, die letztlich nur aus Energie
gestehen oder Riesenmassen fallen in sich zusammen und reissen Löcher in
den Raum und ganze Sonnen haben Platz auf einem Streichholzkopf. Wer sagt
uns eigentlich nicht, dass das ganze Universum nicht nur aus einem Wort
besteht?

Als Teil dieses Konstruktes welches wir im Allgemeinen als das bezeichnen,
welches auf uns Wirkung ausübt und deren Wirkung wir erkennen können und
als solches Wirklichkeit ein treffender Begriff zu sein scheint, kann ich
diese Wirklichkeit nicht überschreiten, zumindest nicht solange ich mich
noch sprachlich äussern kann. Die Grenzen der menschlichen Erkenntnis
sind somit auch meine Grenzen. Mir ist es weder möglich deine Aussage
mein Argument wäre falsch in Zweifel zu ziehen, noch ist es mir möglich
dieser Aussage zuzustimmen. Ich muss zur Kenntnis nehmen, dass die
Erkenntnis von Generation zu Generation nunmal begrenzt ist. Beliebige
gedankliche Konstrukte sind aber wohl von jenen Konstrukten zu trennen,
die einen Bezug zu einer wie auch immer gearteten Wirklichkeit haben.
Phantasien allerdings haben schon häufiger, obwohl sie sich einer
logischen Überprüfung entziehen, den Rahmen des derzeitigen
Erkenntnisstandes gesprengt. Solange sie aber sich einer Überprüfung
entziehen sind sie weder das eine noch das andere. Sie sind weder Fisch
noch Fleisch. Sie sind ein Versuch der Begriffsbildung und werden in
anderen Wissenschaften abgelehnt. Die Philosophie kann sich aber imho
nicht aus der Bredoullie ziehen in dem sie einfach sagt, sie beschränke
sich auf logischen Mittel. Sie muss alle Mittel zu Hilfe nehmen die sie
hat, um sich in Räume vorzutasten, in die nie ein Mensch zuvor gewesen
ist. Finden sich dann Anhaltspunkte, die das ganze methodisch oder auch
sonst wie zu einem Kanon einer Wissenschaft machen lassen, dann spaltet
sich ziemlich schnell eine Wissenschaft ab oder aber es wird ein Teil
einer Wissenschaft. Die Physik muss am Physikalischen stehen bleiben und
damit am BigPang, die Mathematik braucht ihre Widerspruchsfreiheit und die
Logik ist ihr oberster Grundstein. Und sollten neue Axiome in der
Philosophie gefunden werden, dann sind sie unter Umständen auch
Bestandteil der Mathematik. Die Philosophie kann und soll imho solcherlei
Grenzen nicht akzeptieren. Natürlich mag dabei viel Nonsens entstehen,
aber sollte nur ein klitzekleines Körnchen neuer Erkenntnis hervorgehen,
dann hat sie wieder eine Weiterentwicklung des Menschen gebracht. Sei es
nun ethisch, naturwissenschaftlich oder sonstwie. 

Das Betreff setzt voraus, dass es keine Unlogik innerhalb der Sprache
gibt, sondern die Sprache selbst einer inneren Logik gehorcht. Also selbst
das Unlogische ist einer Logik der Sprache unterworfen und als solche eine
Logik-Art. Selbst der Nonsens hat, dadurch dass er Nonsens ist eine
Bedeutung. Nur auf dem Kontext der Unterscheidung zwischen Sinn und Unsinn
kann Sinn erst entstehen. Eine falsche Aussage wird nur durch den Kontext
falsch. Obwohl sich Siegfried Nicolas Mildenberger daran versuchte, ist es wohl nicht
so, dass dieses Problem in irgendeinerweise gelöst wäre. Ja man kann
befürchten, dass es zu Vergiftungserscheinungen führen kann, wenn man
sich mit Antinomien und Paradoxien beschäftigt. Der Geist kann sich daran
aufhängen, wie ein Computer durch eine Division durch Null zum Absturz
gebracht werden kann. So scheint es, dass der Mensch in seinem
Geist sich nicht anders verhält, als ein Computer mit seiner Software. 

Tatsächlich seinen alle menschliche Sprachen gemeinsame Primitiva zu
teilen, so wie sich alle Computerprogramme auf 0 und 1 reduzieren lassen. 

Frägt sich in wessen Wirklichkeit. Wenn ein Computer in einer
Textverarbeitung Null geteilt durch Eins enthält, dann stürzt er nicht
ab. Das heisst, dass Problem ist für einen Computer ohne weiteres
darstellbar. Würden wir annehmen Computer hätten Erkenntnis und könnten
sich untereinander darüber unterhalten, dann liese sich das Problem für
sie darstellen. Sie könnten es aber nicht erfahren. Liesse sich ein
Computer darauf ein das Problem zu erfahren, stürzte er ab und sein
Speicher wäre gelöscht. Derweil wäre dieser Absturz die beste Referenz
auf das Problem. Es ist dann Wirklichkeit geworden. Wer sagt nun, dass es
eine solche Computergrenze nicht Äquivalent für den Menschen nicht auch
gäbe? Sprich solange wir mit den Mitteln der Sprache uns über die
Sprache unterhalten können wir zwar diverse Probleme aufzeigen und uns
darüber unterhalten, aber sobald wir diese Probleme sprachlich anwenden,
dann stürzt unsere Sprache ab und es wird unaussprechlich. 

Andererseits hat die Geschichte gezeigt, dass mancherlei Begriffe
wortreich in die Welt getreten sind, die dann relativ kurz und bündig
heute jeder Grundschüler lernt, um was grosse Geister noch heftig
gerungen haben. Sprich niemand kann wissen, ob das was heute noch
schwammig und diffus daherkommt mit einem Gewinn an er Erkenntnis nicht
morgen schon jedem Trottel klar sein könnte.  

Widerum andererseits kann auch das was kurz und prägnant scheinbar jedem
klar ist siehe "Es gibt einen Äther." falsch sein. Die festen
Überzeugungen die jedem Trottel offensichtlich klar sind, können also
ein Trugschluss sein.  

Der Begriff der Unendlichkeit ist nicht fassbar. Sprich selbst wenn ich
sagen würde, dass es unendlich viele Sterne gibt, dann referiert das
immer noch auf eine grosse Zahl. Aber selbst wenn ich annehmen würde,
dass es eine unendliche Anzahl von Sternen gäbe, die dadurch unendlich
wird, dass der letzte niemals der letzte ist, sondern immer nur der
vorletzte so würde keiner auf den vorletzten Stern eine Referenz setzen
können und wenn dies für den vorletzten gilt, dann muss dies auch für
den vorvorletzten gelten, dann gilt dies aber auch für den ersten Stern,
da er in dieser unendlichen Reihe der vorletzte Stern von zwei Sternen
wäre. Eine unendliche Menge der Sterne hat seine Referenz also dann auf
den ersten Stern, dann aber ist sie nicht mehr unendlich, da zumindest ein
Stern bekannt ist, an dem diese Menge ein Ende findet. Es ist nur das
andere Ende nicht bekannt. Selbst der Begriff der Unendlichkeit referiert
letztens auf eine endliche Menge, die halt nur auf einer Seite offen ist.
Eine Unendlichkeit die beidseitig offen ist, hat keinen Begriff. Sobald
ich nur einen einzigen Begriff habe, dann ist mindestens hier ein Anfang
gesetzt. So ist dann der unendliche Raum gar kein unendlicher Raum, denn
das eine Ende des Raumes ist mir bekannt. Es ist der Punkt von dem ich in
die Welt schaue. 


Weisst du was ich denke? 

Grösse,
Ulfert