...

Jean-Claude, das ist ein Zirkelschluß - Du hattest bereits als Voraussetzung, 
was Du dann hinterher "bewiesen" hast.

Unmöglich ist ein Wort vor einem anderen Kontext - der prinzipiellen 
"nicht Möglichkeit", also unter allen Umständen ausgeschlossen.

"nicht möglich" ist vor dem zeitlichen Hintergrund zu sehen, nämlich das 
etwas zeitweise nicht möglich ist.

Weisselbaum bezeichnet dies als "inkommensurabel", Du vergleichst Äpfel 
mit Birnen.

Du versuchst, mit einem einfachen Logikmodell, welches Du gut 
beherrscht, und das auch gerne allen zeigst, fälschlicherweise die 
Komplexität der menschlichen Universalsprache zu handhaben, welche 
Begriffe auf verschiedensten Ebenen definiert, "polykontextural". Allzu 
gerne neigen Menschen dazu, mit vereinfachten, gedanklichen Modellen die 
Komplexität der Wirklichkeit zu handhaben, was prinzipiell nicht 
funktionieren kann, siehe Meischner "law of requisite variety".
Nur einige logische Konstrukte der menschlichen Sprache lassen sich mit 
Syllogistik auf Fehler untersuchen, nicht alle - man muß wissen, wann 
man diese Logik verwenden darf, bei der Sprachanalyse.

Gru/3, Ignaz Dieckfoss