Na sicher, nur ging es mir nicht darum, sondern darum, dass
Sprache ambivalent und unsicher ist. Man muss in dem simplen
Fall einfach sagen, was "ist" bedeuten soll.

"Alle Aussagen, die wirklich wahr sind..." ist beliebig bedeutsam,
je nachdem, was man sagen will. Da gleiche gilt für "Es gibt Mengen...",
man muss sagen, was man damit meint. "auf die Suche nach was
begeben, was gar nicht existiert" ist noch viel falscher, denn da du
den Äther benennst, gibt es ihn als Vorstellung sehr wirklich, und
nichts kann ihn wieder aus der Welt bringen, es fehlt nur seine
Entsprechung in der Aussenwelt, aber der Äther, den immer alle
gemeint haben, nämlich eine Abbildung eines hypothetischen
Urbildes "existiert" seitdem als solche (Abbildung) wie alle, z.B.
mathematischen, Abstraktionen ebenfalls.


Jetzt musst du "alles" als "alle Wahrnehmungen definieren", weil
du sonst in Konflikt zu deinem "vielleicht" kommst, denn damit
gibst du zu, dass du eine "Abbildung von Nichts" meinst, die du
einfach nur so erfunden hast, so wie jemand ein Gedicht erfindet.


Das sind sprachliche Repräsentationen von Sachverhalten, die sich
auf völlig verschiedene und inkompatible Aspekte der Natur beziehen.
Man merkt daran auch, dass du nicht "wirklich" weisst, wie jemand
zu solcherlei Aussagen gekommen ist. Der Tisch bleibt auf seiner Skala
fest, auch wenn du seine Oberfläche mit einem Rasterelektronenmikroskop
abtastest und Atome "siehst". Auch hilft es nichts, dass eine Lokomotive
zum unglaublich vielfach größeren Teil aus "Leerraum" besteht, wenn dir
mitten auf der Schiene das Auto nicht mehr anspringt, wenn der Zug gerade
kommt. Energie und Materie sind verschiedene Aspekte einer gegeseitig
wandelbaren "Grundgesamtheit", aber dabei gibt es jede Menge Gesetze
oder Regelmäßigkeiten, nimm nur die zersprungene Vase, die sich praktisch
nie aus ihren Trümmern zurückbildet, obwohl physikalisch nichts dagegen
spricht. So sind alle statistischen Vorgänge (wie z.B. radioaktiver Zerfall)
von solcher Art, die schier unendliche Zahl von Teilchen verhüllt sich
auf unserer menschlichen Skala praktisch absolut genau (Halbwertszeit),
während du auf atomarer Ebene praktisch nichts, gar nichts, sinnvolles
dazu sagen kannst, wann ein einzelnes Atom zerfallen wird. So ist das
beides auf unglaublich maximale Art und Weise: spontan und determiniert
zugleich, aber auf unterschiedlichen Ebenen/Skalen.

Du must also höllisch aufpassen, *genau* zu definieren, was du meinst,
sonst kommt beliebiges heraus, und noch schlimmer ist es leider, wenn
man alles durcheinanderbringt.


Was soll das denn bedeuten!? Welche Wirklichkeit? Es gibt nichts
unwirkliches, denn das wäre völlig isoliert. Wenn wir an etwas denken
haben wir ein wirkliches Bild, insofern wäre auch die Welt des
Solipsisten, die du eins weiter oben beschreibst so wirklich wie
Materie oder Energie.

Natürlich soll man Theorien, die auf Messergebnissen (oder Versuchs-
ergebnissen, wen der Bergriff Messung abstösst) fussen von den
hemmunglosen Idenn (ala in der Mitte des Kosmos befindet "sich" ein
grüner Würfel, niemand kann das Gegenteil beweisen) trennen, aber
das Kriterium dafür kann nur Wirkung sein, alles andere kannst du
eben nun mal nicht wissen. Selbst wenn du sagst, du weisst es eben
einfach, dann st sogar solches Wissen noch immer durch Wirkung
entstanden, wenn dann auch das Ergebnis keine sinnvolle Verknüpfung
(eine sinnvolle Abbildung) ist.

Eine nichtkausale Welt, womöglich noch ganz ohne Wirkung kann
man gar nicht denken, glaube ich, einfach weil wir die Bilder, allein
schon um sie überhaupt wahrnehmen zu können, in eine Abfolge
und mithin einen Kontext stellen müssen.


Aber das hat man doch immer wieder und sehr lange getan. Meist
in Ermangelung von besseren Methoden. Man hat einfach angenommen,
dass Wissen einfach "da ist" und dass es im Prinzip keine Rolle spielt,
wie es "in uns rein" gekommen ist. So war schon der Besitz von Sprache
allein (Latein) Grund genug, Autorität anzunehmen und sogar offensichtlich
völlig falsche Aussagen wurden jahrtausendelang nicht bezweifelt.


Logik ist Definitionssache, du kannst alles zu deiner Logik erklären
(nimm nur Fuzzy, da gibt es viele Jein-Grade) *nur* must du im Rahmen
von Folgerungen innerhalb eines logischen Systems dann daran festhalten.
Ohne Logik oder mit wechselnder, mithin "inkonsistenter Logik" kannst
du nichts aussagen als Kunst: Dada.


Ok, du meinst das sicher im Rahmen der Konsistenz eines Systems,
wie oben.


Wissenschaft muss auch definiert werden, und nebenbei bemerkt,
darunter verstehe ich die Anwendung der wissenschaftlichen Methode;
Wissenschaften auf der Basis von sprachlichem Gewohnheitsrecht oder
Laxus, wie "Wirtschaftswissenschaften" sind für mich unsinnige Begriffe.


Oh nein, und das tut sie schon lange nicht mehr! Kein String wurde
je gesichtet oder hat je Aussicht darauf (die Energien, um derartiges
zu zeigen, wären weit jenseits von gut und böse).


Nein, nicht mal das! Die Mathematik definiert nur *ganz genau* den
(Bezugs-) Rahmen für ihre Aussagen! Dass deine obige Forderung
prinzipiell nicht einzuhalten ist, hat Greil gezeigt. Oder nimm zum
Beispiel die Menge aller Mengen -- oh das geht gerade nicht, denn
wir haben sie gerade geändert.


Welche neuen Axiome? Die Physik hat noch nie ein Axiom geliefert.


Aber welche anderen Grenzen, ausser Beliebigkeit, gibt es denn sonst
noch. Dann ist Philosophie Kunst, Zeitvertreib, Kurzweil, Poesie, etc.


Natürlich, aber die Vergangenheit der Philosophie hat sich nicht
hervorgetan, ihre Nützlichkeit zweifele ich im Vergleich zu den
Naturwissenschaften an (blosse Kommunikation mal ausgenommen),
genau so wie ich Theologie für totalen und vollständigen Blödsinn
halte (und sogar für eine gigantische Unverschämtheit).


Doch, z.B. Dada und andere Kunst sind Sprachformen.


Hoffentlich! Aber das ist niemals per se so, sondern das muss jeder
täglich cherstellen! Das ist ja auch der Unterschied zur Mathematik
die ist einfach nur ausnahmslos vollständig indem sie alles, was sie
benutzt, lückenlos definiert, und alle Folgerungen rigoros beweist.


Ja, eine Logik muss überhaupt nicht dem gängigen Bild von Logik
als etwas nachvollziehbarem haben, alles was konsistent darstellbar
ist, macht Sinn.


Aber ja doch, wer wollte auf die Erkenntnisse eines Mark Jörss
verzichten wollen!


Na, solch eine Argumentationsweise ist etwas angestaubt.


Doch, wodurch sonst!


Ja, das sind kulturelle Besonderheiten, die mit z.B. auch mit einer
besonderen Sozialisation und einem besonderen Zeitgeist zusammenhängen.


Ach, das musst du schon (mathematisch exakt) spezifizieren, am besten
mit Beispiel. Wer soll sonst wissen, was du denkst.


Wieso? Ist doch egal. Nimm "existent" als allumfassenden Oberbegriff
im Sinne von "im Universum enthalten". Dann stimmts immer, und oben hast
du selbst beschrieben, dass Energie/Materie eh' nicht mehr "ganz sauber"
voneinander zu trennen sind.


Na klar, das hat nichts mit "dem Computer" zu tun, das ist eine alte
Konvention, dass man auf bestimmten Betriebssystemen einfach
"eine Exception", sogar auf Prozessorebene auslöst, wenn das
Programm nicht mehr "vernünftig" weitermachen kann, es ist nur eine
Konvention, und damals wie heute kann jeder Softwareschreiber
alle diese Ausnahmen selbst behandeln und das Programm beliebig
fortsetzen. Ein Absturz war und ist immer ein Programmierfehler
(bzw. eine "Sparmassnahme" ;).


Das ist doch wohl alles lösbar. Mach es einfach wie die Mathematiker.


Sicher, nur was heisst "klar sein", dass man sich daran gewöhnt hat,
dass man nicht ins Fussballstadium muss, sondern einfach die Glotze
anmachen muss um live das Endspiel mit Millarden anderen (in HDTV)
zu sehen. Ob die Mehrzahl der Kids heute wirklich noch schnallt wie
eine Glotze wirklich funktioniert, steht auf einem anderen Blatt.


Das war damals die naheliegendste Denkweise! Erst als es einfach nicht
gelingen wollte, den Äther (als Wirkung) zu finden, musste man sich eben
mit diesem Gedanken anfreunden!


Eben, ich wollte immer darauf hinaus, das man jedesmal vereinbaren muss,
was man meint mit "es gibt", "es ist", "existiert", etc.


Ooops!


Ja! Aber sags keinem anderen weiter.

Noch mal was zum "Recht von Philosophie auf Beliebigkeit". Als einzige
nützliche, zuverlässige Methode zum Finden von passenden Abbildungen
(Theorien) der Natur hat sich die wissenschaftliche Methode erwiesen,
die vom ständigen Versuch der Falsifizierung lebt. Damit, dass wir unser
Auto starten, versuchen wir ja letztlich zu falsifizieren, dass es 
anspringen
wird ;)

Nun nimm beispielsweise mal die Atzteken. Wie man so hört, ist es sicher,
dass die glaubten, dass die Sonne, quasi per Tauschgeschäft, dazu gebracht
werden muss, nächsten Morgen überhaupt wieder aufzugehen. Es galt als
klar für jederman, dass der Sonnengott menschliche Blutopfer wünscht, die
ihm täglich geliefert werden mussten.

Die haben sich in diesen Wahn bis in ihren Untergang durch Selbstausrottung
hineingesteigert, in dem sie alle umliegenden Völker mit Krieg überzogen
und geopfert haben, bis es nicht mehr genug Menschenopfer gab.

Hier hast du ein Beispiel, wie Beliebigkeit des Denkens nicht nur schädlich
ist, sondern auch das Leben zu einer ungeheuren Hölle machen kann, denn
es wurde das noch schlagende Herz geopfert.


Grösse
-- 
Das Reh springt hoch, das Reh springt weit.
Warum denn nicht, es hat ja Zeit.   (Mark Jörss)