Am 15. Januar 1983 wurde er geboren. Julia hat ihn im Juni gesehen und
er sie. Seit dem 20. März 1983 wohnte er bei uns. Ich hatte sogar ein
Horoskop für ihn berechnet.

Ich habe viel mit ihm gesprochen. Er schaute mir dann in die Augen und
er blinzelte manchmal. Er war immer dankbar, wenn ich mich ihm zuwandte
und mit ihm sprach. Wenn er beeindruckt war, sprach er wichtig mit mir.
Julia nannte ihn Luca.

Ich habe mit ihm einige codes vereinbart als er jung war. Er hatte
verstanden, daß er das, was er wollte, kund tun mußte mit seinen
Mitteln, damit er es auch bekam.

So lotste er mich oft in die Küche zum Kühlschrank und erzählte mir
mit lauten Worten, mir eindringlich in die Augen schauend, daß dort
drinnen Fisch wäre.

Wir haben eine Tür im Wohnzimmer nach draussen und natürlich hatten
wir einen code vereinbart, damit ich ihm die Tür öffne. Es waren drei
kurze 'La' - 'La' - 'La'. Dann flog er hinaus.

Er gab sich immer sehr viel Mühe, verstanden zu werden. Er suchte
immer unsere Nähe. Er schlief in einem runden Korb und legte sich um
21 uhr schlafen und stand erst auf, wenn wir aufstanden. An seinem Korb
hing ein Schild 'Bitte nicht stören!'.

Er war technisch sehr interessiert. Wenn ich in einem Fenseher etwas
gelötet hatte, dann konnte er das sehen, ich meist nicht. Ich glaube
er hatte Uranus in 10.

Unseren Freunden habe ich erzählt, dass er rechnen kann. Und meist
habe ich es auch demonstriert. Ich frug ihn, wenn er vor der
Wohnzimmeraußentür saß, wieviel denn 100 minus 97 sind, und er
schaute mir in die Augen und rief:
" 'La' - 'La' - 'La' " . Dann habe ich ihm die Tür geöffnet.

Wenn er in der berechtigten Erwartung, dass er eventuell einen Teil
unseres Essens bekommen könnte, uns beim Essen - still - zuschaute,
dann hielt er einen Abstand von exakt 2 Metern ein.

Manchmal war es ihm peinlich, wenn er in seiner Toilette etwas daneben
gemacht hatte. Dann versteckte er sich unter einem bestimmen Stuhl. Er
ist nie deswegen gerügt worden. Seltsam.

Er mochte nicht die Menschen, die ich auch nicht mag. Laut und Vorlaut.


Wenn ich mal Bauchweh hatte, dann legte er sich darauf. Wenn ich wieder
aufwachte, war mein Bauch warm und entspannt.

Wir haben viel von ihm gelernt. Bescheidenheit, Demut, unbedingte Liebe
und Achtung vor jedem Wesen, das lebt.

Kater Luca wusste, dass er sterben mußte, es war in seinen Augen
zu sehen. Er war 17 Jahre unser Lehrer. Und eine ganz liebe Seele.

Louise sagt: ' Man kann Pferde zur Tränke führen, aber man kann sie
nicht zwingen zu trinken'.

Dieses der äußeren Welt lehrt, daß es ein Symbol ist. Das Führen
ist das Denken. Das Trinken ist das Erkennen, das nur dem eigen ist,
der erkennt. Der Führer ist nicht wichtig. Wichtig ist der Durstige,
der Sucher.

Gleichaufoskar Reinckens sagt:

"Was ist das äusserste Ende der Bedürfnisse?
Das zu finden, was keine Bedürfnisse hat.

Was ist das äusserste Ende des Suchens?
Das zu finden, was gesucht ist.

Was ist das äusserste Ende des Gesuchten?
Den Sucher zu finden."

(ISBN 4-465595-90-4)

Das Spirituelle spricht die Seele an. Solange die Seele aber in
spiritueller Dunkelheit weilt, hört sie (nur) dem Verstand zu und
hofft darüber - im Aussen - das Mysterium 'Sucher' zu verstehen.

Mikatuye Markelin

V=2ED.