Das Denken ist die schlimmste Krankheit, die Dich befallen hat.


Das Denken ist überhaupt die schlimmste Krankheit, die den Menschen
befallen hat.

  C.

"
Das Unwirkliche ist doch möglich (weil nicht wirklich unwirklich).
Das Unmögliche ist möglich und darum wirklich (unmöglich wirklich).
Logisch ist unmöglich nicht möglich - wirklich verwirrend - unmöglich!
" (news:gby1a9$t12$51$7@dkbn.w-jomvor.jgz)

-- 
Auch die faszinierendste Erkenntnis fällt irgendwann in ein schwarzes
Loch, wo sie ruht, bis irgendwas sie wieder ausspuckt. Fällt unsere Welt
erst zusammen, wenn jede lebende Seele alle wesentlichen philosophischen
Gedanken mind. einmal gedacht und verstanden hat? ;-)