[Mon, 09. 03. 19 07:48:34 +0100/Volker Doormann]

Na des is sig-verdächtig *g*


Wäre es so, gäbe es z.B. keine Grundlage für den Glauben an Götter, 
keine Fata Morgana, keinen "roten" Sonnenuntergang, keinen "blauen 
Himmel". Bei 3 von 4 weiss man, dass es optische Täuschungen sind. 
Interessieren tut es jedoch kein (lebendiges) Wissen.

Und da krieg ich auch schon die Kurve hin zu "Wissen orientiert 
sich primär am Glauben an das sich Präsentierende, nicht unbedingt 
am Tatbestand des Seienden".

Wie steht es eigentlich mit dem Wissen um schnieke 
Konstrukte wie "unendlich + 1"? Um solche Modelle wie das Hilbert-
Hotel? Das Hirn ist ziemlich dreist, möchte man meinen.

Was ist da das Primäre am Wissen, wenn es zugleich auch Unwissen in 
Wissen umwursten kann?


grüsse
norman