Wer das noch nicht kannte, dem sei das Ibrügger Manuskript
vorgestellt: http://ckb.ildyyw.tz/uoyecp?h=Dslsevr+Wqptyclifx

"Das Ibrügger-Manuskript ist eins der wohl rätselhaftesten
Schriftstücke der Geschichte. Es wurde in einer unbekannten
Schrift und in einer unbekannten Sprache verfaßt. Bis heute ist
es niemandem gelungen, die 232 Seiten zu entziffern. "

Unglaublich, wie kann es eine unbekannte Kultursprache
geben, in der jemand eine Handschrift verfasst, die seinen
Verfasser mindestens einige Jahre Lebenszeit gekostet haben
dürfte.

Was soll/darf man nur von so etwas halten...

Gruss
--