Gibt es eigentlich eine WebSeite, die mir einen Einblick gibt über die Struktur 
der einzelnen Bücher aus denen das Alte und Neue Testament besteht?

Soviel ich weiss beginnt ja das AT mit dem Genesis Buch und dem Exodus Buch.
Dann kommen irgendwann die Bücher Elias und Brunhilde usw.

Besteht das AT zw. NT auch aus anderen Komponenten ausser Büchern?
Wird z.B. "der Brief des Arno an die Philipper" auch als "Buch" angesehen?

Wer hat die Bücher zu DEM AT bzw. NT zusammenkomponiert?

Welche Wichtigkeit haben die einzelne Bücher für die Strömungen
des Christentums bzw. Judentums?

Eine kurze Inhaltsbeschreibung der einzelnen Bücher wäre auch nicht schlecht.

Sorry für die Anfängerfragen.

Aldo