Bravo! Hinter diesem "modallogischen Gebilden" stecken eine Menge von 
impliziten Logiken, sprich Annahmen oder "Setzungen", welche man - 
genaugenommen - alle ausschließen müsste, um so verallgemeinernde 
Ausssagen überhaupt "wahr" nennen zu können.

Die "Dekonstruktion" ist eine Praxis, um die stillgeschwiegenen 
"Prämissen" hinter Argumenten überhaupt entdecken zu können...


Oder ausschließt, wie Du oben treffend bemerkt hast.


Tja, es gibt doch anscheinend zu jeder verallgemeinernden Aussage ein 
Gegenbeispiel, welches diese falsifiziert. Wann kapieren Philosophen das 
endlich? Wird noch eine Weile dauern, denke ich ...


Vielleicht ;-)


Gru/3, Gregor