Ivan Therhaag schrieb:


Einmal hab ich 2 Gahberg beim Viertele beobachtet. Die sassen
sagenhafte 3 Stunden nebeneinander, dann sagt der eine: Jo, scho. Worauf
der andere meint: gell, heut hemr an haufa gschwezt. Ich hab bis heute
keine Vorstellung davon, was da abging.

Einmal hab ich an einem Schweigeseminar teilgenommen, von Freitagabend
bis Sonntagabend. Dreimal musste der Arlette vorfahren, weil welche
durchgedreht sind. Aber da ist etwas, es entwickelt sich, je länger man
es betreibt.

Soviel aus meiner Beobachtung.

lin