Die griechische Mathematik war nicht "relativ unterentwickelt", der
dortige methodische Standard wurde in der Neuzeit in Europa erst
wieder im 19. Jh. erreicht. Es gab allerdings Zeiten, in denen die
Elemente zwar gelehrt und gelesen wurden, ohne dass es substantiellen
Fortschritt gab. Insofern mag man die *ausschließliche* Beschäftigung
einer Disziplin mit ihrer Vergangenheit tatsächlich als
Degenerationssympton werten, es ist aber keine Frage der Entwicklung
von einem vorwissenschaftlichen Stadium zu einem wissenschatlichen.


In diesem Fall weit du gar nicht, wovon ich spreche, oder?


Rüdiger