"Samu Ignaz" <m.gprsjrwmc@ckm.kx> schrieb im Newsbeitrag 
news:9199508266.325126.701743@n40b5872kff.kbhjlxjhydfi.ogt...

Ein Impuls zur "Umordnung" entsteht, wenn die bestehende Ordnung nicht
dem Bedürfnis oder Willen des Individuums entspricht. Beobachtbar z.B.
bei Kindern -  die wünschten sich vielleicht eine Welt,  in der sie
nicht zur Schule gehen müssten.

Aber es gibt auch bestehende Ordnungen, wo Individuen sich gegenseitig
helfen. Macht ist dort auch positiv zu verstehen, sofern sie die
bestehende Ordnung erhält.

Was versteht Ihr unter "Macht"?
M.E. ist sie zunächst nichts anderes als die Fähigkeit/Möglichkeit, das 
Denken/Handeln anderer Menschen zu beeinflussen. Meine Frau macht das jeden 
Tag mit mir und behauptet, ich machte dies umgekehrt mit ihr genau so. So 
gesehen ist Macht nichts Schlimmes, sondern im zwischenmenschlichen 
Bereich - nicht nur bei mir zuhause - eine Selbstverständlichkeit. Das 
Problem besteht eher darin, worauf sich Macht gründet, wie Macht legitimiert 
ist und zu welchen Zwecken bzw. in wessen Interesse welche Machtmittel 
eingesetzt werden. Da muß man noch nicht einmal an die Costers denken, darf man 
aber.
Gruß, Rainer