Kultur ist auf eine soziale Gemeinschaft angewiesen, weil sie zu einer
solchen erst durch sozialen Konsens wird.

Wie ist also eine Kultur der Individualisten oder Nonkonformisten zu
beurteilen? Gibt es die überhaupt? Wenn ja, kann ein einschlägiger
Kulturträger sich dieser überhaupt zugehörig fühlen? Und noch
einmal wenn ja, ist eine solche Kultur nicht durch Nichtvorhandensein
von Mitgliedern geprägt?

In short: Ein humanes Herdentier wird eine Individualkultur negieren,
ein Nonkonformist fühlt sich selbst als nicht dazugehörig. (Das ist
im Zeitalter der Kulturfindung und der Bewunderung der Deviation nicht
ungewöhnlich.)

Bestimmt also die Geschichte (post mortem), was Kultur oder eine
Kulturepoche ist, oder ist Kultur Gegenwart?