Nico Maevis:


Die Sprache ist eine Falle. Nicht alles was wirklich ist, ist auch
möglich. Wäre dem so, dann müsste das Unwirkliche auch möglich sein.
Dann würde daraus aber der Satz: 
Das Unwirkliche, was wirklich ist, ist möglich.


Siehe oben. Wenn das Unmögliche nicht wirklich ist, dann wäre es
möglich. Die Möglichkeit, das es unmöglich ist, ist schon in dem Wesen
angelegt. Das simple binäre Denken, welches nicht den Begriff
berücksichtigt, muss zu einem Widerspruch kommen. Nur ist da gar kein
Widerspruch. Ein Begriff kann nur dann entschieden werden, wenn auch sein
Gegenteil existiert. Alles steht dann dem Nichts gegenüber. Einer
Allverneinung eine Allbejahung. Doch Alles in den selben Brei zu werfen,
ist genauso falsch wie Nichts zu bejahen oder alles zu verneinen. 


Dann ist unmöglich nicht möglich und wirklich nicht wirklich? Das kann
nicht sein, um die Unterscheidung treffen zu können, muss es von
vorneherein schon vorhanden sein. Dass eine Logik mit vorausgesetzen
Begriffen zu dem Schluss kommen muss, die die Begriffe vorausgesetzt haben
ist trivial. Doch wie die Begriffe festgelegt wurden, kann die Logik nicht
klären, denn sie setzt sie ja bereits voraus. Sie kann nur Klarheit in
Fehlschlüsse bringen, wenn die Begriffe geklärt sind. Sprich die
Interpretationsarbeit bereits geleistet wurde.

Seltsam möglicherweise. Es kommt auf die Beziehung zum Sprecher an.
Interpretiert werden würde der Satz wahrscheinlich so, dass eben der
Sprecher zwar wirklich jeden Tag joggt, aber es ihm leider nicht möglich
ist jeden Tag die Marke von 10 km zu erreichen, sondern manchmal sind es
halt nur 9999 m. Oder aber der Interpret, weiss dass der Sprecher ein
Laufband zu hause hat und wenn er jeden Tag 10 km joggt, dann sind es eben
manchmal 10 viertuelle Laufbandkilometer und manchmal sind es 10 echte
Kilometer. 


Dieser Satz hat einen ganz anderen Inhalt. Es könnte derselbe Sprecher
sein und im Falle des Laufbandes, könnte der Satz weiter lauten, weil ich
ein Laufband zu hause habe. Der Phantasie bei solchen kontextlosen Sätzen
sind keine Grenzen gesetzt. Der Logiker setzt voraus, dass die Worte
kontextlos wären und die Begriffe bereits festgelegt. Festgelegt wurden
diese Begriffe aber erst durch die Sprache. Das Ringen um solcherlei
Begriffe dauerte manchmal Jahrhunderte. 


Ich glaube dir gerne, dass dies deine Interpretation ist, deswegen liegst
du ja gerne mit Tamara in der Wolle, weil ihr beide entweder verschiedene
Sprachen sprecht oder aber aufgrund verschiedener Lebensbilder unfähig
seit eine gemeinsame Sprachebene zu finden, um euch konstruktiv zu
unterhalten. 

Grösse,
Lorenz