So gesehen ist auch die Bibel ein Kategorienfehler, klar.

Denn, lass mich vermuten, dass es Leute waren, wie jemand,
die Glück, Orgasmus, Vergnügen, alles irgendwie blödes
Zeug auf Erden, als Belohnung empfunden hatten und auch,
sogar, darin sahen, in ihren Augen Mitteilenswertes zu
ernitteln. Die Bibel könnte dann ein Werk sein, das
Leuten rät, jedes (besonders eigene!) Gedankengerüst
absolut und sofort, auf jede beliebig denkbare (!) Weise
zurückzuweisen. Wie anders sind "wir" sonst soweit gekommen.

Dann wäre das gewollt gewesen als sinnvoller
Dekonstruktionsversuch. Gar nicht schlecht, die Idee.


Gru/3
--