Ich denke nicht, dass man ein universitär "verbildeter" Logiker oder
Philosoph sein muss, um folgende Aussagen als höchst einleuchtend zu
empfinden:

- Alles, was wirklich ist, ist möglich.
- Alles, was nicht möglich ist, ist nicht wirklich.
- Nicht alles, was möglich ist, ist wirklich.

Es handelt sich hier durchaus um mit dem Common Sense vereinbare
Einsichten.

Otto Normalsprecher/Ottilie Normalsprecherin würde eine Äußerung wie
z=2EB. die folgende mit Sicherheit als sehr seltsam empfinden:

"Ich jogge wirklich jeden Tag 10km, aber leider ist es mir nicht
möglich, jeden Tag 10km zu joggen."

Gruß
PHILIPP