Der Familienintimität und Clanpolitik stehen Atomisierung/Vereinzelung
in der Massenformierung gegenüber. "Herde" ist Begriff und
Interpretation aus der "Stammvaterideologie", der Idee der Führerschaft
und Absicherung, mit der Erfahrung: "die Masse macht sich ihren Führer,
wie der Führer von der Masse angezogen wird". Demokratie wird genau dem
Phänomen gerecht.
=> Geordnete Ungleichstellung (mit Gegenteilbehauptungen) aus der einst
geordneten Gleichstellung (ohne geduldeten oder geförderten Strebertums)