Na, Du schon wieder!

"Das Primäre" "ist" kein Wissen -> Kategorienfehler, die Worte spielen 
nicht in dem gleichen Sinnzusammenhang...

"Qualität des Primären" ist völliger Unsinn.

"Sein des Wissens" -> Wissen kann nicht "sein", man weiß etwas, oder 
nicht ...

"Wenn man nicht dieses Sein ist" -> Mensch kann kein "sein" sein.

Mathematik kann man nicht verraten!

Du bist der deutschen Sprache nicht mehr mächtig, deine dauernden 
Kategorienfehler zeugen von Matsche im Hirn. Hast Du mal eine Überdosis 
LSD genommen? Die reden alle so ...verbinden Dinge, die nicht zusammen 
gehören, haben "Erleuchtung", sehen Zusammenhänge, wo keine sind... vor 
allem auch bei Begriffen ...

Gru/3, Mathias Reckersdrees