[Scherzmodus an]
Stimmt: Diedrich Paßen ist nicht wirklich, aber möglich. :-))
[Scherzmodus aus]


Hier kann man sicher einen Dissens mit dem normalsprachlichen Verständnis
von wirklich-möglich (genauer von wirklich-sein bzw. Wirklichkeit)
festmachen. Ein Vertreter des Common Sense würde gegen deine logische
Vereinnahmung des Wirklichen durch das Mögliche (das Wirkliche als
Teilbereich des Möglichen) einwenden, daß das meiste (fast alles!) wirklich
ist, ohne daß jemand davon prädizieren muß, daß es möglich ist.
Henry: Das "Möglichsein" setzt eine sprachliche Bezugnahme voraus, das
"Wirklichsein" (nach Common Sense - Verständnis) nicht: Danach blüht eine
Blume, auch ohne daß ihr jemand bescheinigt hat, daß es ihr möglich ist.
Als Ausweg bliebe dir nur die Beschränkung dieses Verhältnisses von
möglich-wirklich auf sprachlich formulierte Sachverhalte:
Die _Aussage_, daß etwas wirklich ist, impliziert die Aussage, daß es auch
möglich ist.
Dh, daß man die Formulierung der Modallogik "Alles, was wirklich ist, ist
möglich." nur halten kann, wenn man die ontologisierende Aussage der
Modallogik in eine sprachlogische transformiert [mit allen (im konkreten
Fall damit verbundenen) Anwendungsproblemen, zB, daß man zunächst mal die
Anwendungsbedingungen des Prädikats "wirklich" klären muss.]
Verweigerst du dich aber einer sprachlogischen Transformierung (um
zumindest einen möglichen Bezug zur Wirklichkeit zu retten), dann musst du
auch konsequenterweise dein Verständnis des Verhätnisses von
"möglich-wirklich" auf ein mengentheoretisches, formallogisches Verständnis
reduzieren. Dh du darfst dann nicht gleichzeitig so tun, als ob du mit mit
diesen Begriffen (auch) die umgangssprachliche (ontologisierende) Bedeutung
meinst! 
Das schafft nur Konfusion und das ist mein Vorwurf an dich.

Gruß, Ursula