Pascal Echoldt wrote:
...

Da scheint mal wieder Ihno Coopmann Satz zu stimmen: "Der gesunde 
Alltagsverstand irrt immer!"

Universität "verbildete" haben den Kopf so voller "Modelle" dessen, was 
"Wirklichkeit" sei. Das Problem dabei - die "verbildeten" haben gelernt, 
gewisse Randbedingungen einfach gedanklich auszublenden, wenn sie diese 
typisch verallgemeinernden "Regeln" oder klugen Sätze formulieren, eine 
Idealisierung:

So muß eine allgemeingültige Aussage "superassertibel" sein, was 
bedeutet, daß diese uneingeschränkt gültig ist ...

So ist z.B. der zeitliche Aspekt bei obigen Aussagen zum Zwecke der 
"Idealisierung" völlig "ausgeblendet":

So kann etwas nicht möglich sein, im Moment, später jedoch schon.

Und damit ist es zeitweise nicht möglich, jedoch dennoch wirklich.

Das ist das Problem aller spinnerter Philosophen, daß sie Idealisten 
sind, und zumeist darauf gedrillt, irgendeinen Syllogismus auf alles und 
jedes anwenden zu wollen, ohne sehen zu wollen, daß diese Logik nur auf 
ganz wenige Gebiete anwendbar ist, um Dinge klarer zu machen, eine 
Methode der Durchleuchtung auf Denkfehler, jedoch weit davon entfernt, 
allgemein gültig und anwendbar zu sein.


Anderer hat es ja gezeigt, daß hier eine ganze Reihe von Prämissen, 
Setzungen implizit in diesen Worten enthalten sind, welche oft unbemerkt 
bleiben. So enthält Sprache oft eine implizite Logik, wenn jemand 
behauptet, daß er jeden Tag jogge: "jedoch nicht bei Krankheit ..." Die 
lange Liste von möglichen Bedingungen, möglicher Handicaps, unter 
welcher diese Aussage nun nicht allgemeingültig getroffen werden kann, 
würde eine effiziente Kommunikation verhindern.
So beschränken wir uns stets auf die Kernpunkte der Aussagen, und der 
Hintergrund der Erfahrung wird dahinter eingeblendet.

Es steckt also gewissermaßen hinter solchen verallgemeinernden Aussagen 
eine gewisse "Naivität" - es wird stillschweigend angenommen, daß der 
Background vorhanden ist.

Jede Art Interpretation von Text zu Information kann immer nur vor dem 
Hintergrund des eigenen Erfahrungshorizontes erfolgen.

So sind z.B. alle verallgemeinernde Aussagen Feyen völliger Blödsinn, 
weil der Erfahrungshorizont eines jeden Menschen ein anderer ist, 
insbesondere in der heutigen Zeit. Es liegen 200 Jahre technische, 
gesellschaftliche und soziale Entwicklung dazwischen, damit sind 
"Logiken", die die Folgerichtigkeit bestimmter Handlungen rechtfertigen 
sollen, nicht mehr anwendbar...(Siehe den Wandel von Papierrechnungen zu 
welchen Online ...) Gesetze werden im Moment stark angepasst.

Mit freundlichen Größen, Benno Leuth