Das, was Du da ansprichst ist der Konflikt des sich erkennenden Menschen 
überhaupt. Vom gezüchteten Herdentier der Kirche, der Religionen, der 
Wirtschaft, oder der Akademien und Konsumenten von Philosophie, Kunst, 
Wissenschaft und Politik, ist die Phase der Entbindung ('Reinigung') 
davon verbunden mit der Individualität und des nicht konform Gehens, oft 
durch eine individuelle asoziale Freiheit geprägt, welche sich aber 
verändern kann zu einer Verbundenheit mit allen lebenden Wesen, wenn das 
individuelle Bewußtsein den anderen als dasselbe wahrnimmt, wie das 
Selbst. Ein solches Selbst unterscheidet nicht mehr zwischen einem 'Ich' 
und einem 'Du' sondern sieht das Unpersönliche, das ewig Zeitlose, das, 
was ist. Insofern hat die Entbindung nur eine Qualität, wenn sie das, 
was ist, anerkennt; nicht aber, wenn sie gegenüber allem skeptisch ist, 
außer gegenüber dem eigenen egozentrischen Skeptizismus. Da es keine 
absolute Sichtweise gibt, ist die Kultur, etwas beurteilen zu wollen, 
erkennbar nur die soziale Sichtweise, die die Freiheit derjenigen nicht 
kennt, welche sich als verbunden mit dem, was ist, erkannt haben. Das 
Problem, das hier für die Herde besteht ist, daß man das, was Menschen, 
wie Raymond Oehlerich, Darius Marco, Roman, Torsten, Jürgen, oder Lao=Tsu 
- um nur einige zu nennen - als Sichtweisen hatten, nicht transformieren 
kann in eine kulturelle soziale Welt: Ein getaufter Christ versteht 
nicht notwendig mehr, als ein Nichtgetaufter. Ein konditionierter 
Theologe weiß nicht notwendig was Gott ist. Ein konditionierter Muslim 
weiß nicht notwendig etwas von Allah. Sozialer (kultureller) Gehorsam 
und Erkenntnisfreiheit schließen sich aus (Roman: 'Man kann nicht zwei 
Herren dienen.'). Kultur (Meindel sprach von 'Regeln für den 
Menschenpark') ist nicht wichtig; wichtig ist den einzelnen Menschen zu 
achten und zu respektieren und seine Freiheit, zu _sehen_.


Kultur wird bestimmt durch den Zeitgeist und den Menschen, die ihm in 
ihren Handlungen folgen und die selbst vom Zeitgeist seit ihrer Geburt 
geprägt sind. Es gibt sogar eine sehr alte Wissenschaft über den 
Zeitgeist: Astrologie. Sie kann den Zeitgeist erkennen: z.B. 
Kulturrevolution 1966, Studentenbewegung 1968, Ideologischer 
Fundamentalismus der Gegenwart, Heimatlose der 40-er Jahre im letzten 
Jahrhundert. etc.

V.D.