Du brauchst da nicht nur Reste zu erkennen, ich bin Anhänger der
klassischen Logik.


Dieses Recht bestreite ich ihm ja nicht. Ich schrieb ja, im Gegenteil,
dass er einen guten Grund hat, seinen Anarchismus mit dem
Adjektiv "erkenntnistheoretisch" zu versehen.


Sind sie nicht, höchstens in der Umgangssprache.
Es gibt genügend Herangehensweisen in denen
keine Antinomien auftreten. (Ich sehe Unterscheidung von
Objektsprache und Metasprache als wichtigstes Mittel an,
Antinomien zu vermeiden. Es mag auch andere geben.)


Blabla. Wenn ich in dem, was mir anerzogen wurde, feststecken würde,
wäre ich staatstreuer Kommunist.


Insofern besteht Einigkeit zwischen uns. (Ich habe ja nicht umsonst
das "wenn er konsequent sein will" eingefügt.)


Das gilt sicherlich für die natürliche Sprache. Wenn man Sprache
angemessen formalisiert und entsprechende Beschränkungen einführt,
ist das nicht mehr ganz so einfach.

Und mir ist nicht die Sprache wichtig, sondern die Konzepte, die
in der Sprache lediglich ausgedrückt werden.


Was soll mir das jetzt sagen?


Dann mach mir das mal klar.


Ok, aber geschenkt.


"Anything goes" bringt erstmal keine neuen Gedanken.


Erklär mal genauer.


Wo man keine Argumente hat, verwendet man Schimpfwörter?


Eigentlich nur die, für die es ein unbedingtes Ziel ist, ihr Gegenüber
zu überzeugen.  Oder die unbedingte Sicherheit suchen. Ich kann
ganz gut damit leben, dass Tul oder du meine Logik ablehnen
und somit durch meine Argumente nicht zu beeindrucken sind.

Mich interessiert, ob sie Argumente haben, die mich beeindrucken.
(Was bei Feyerabend manchmal durchaus der Fall ist.)


Modifikationen in der wissenschaftlichen Methode sind, im Unterschied zu
willkürlichen Modifikationen der Schachregeln, nicht willkürlich, sondern
geleitet von einem einheitlichen Ziel - der Suche nach Wahrheit. Soweit
sich an diesem Ziel nichts ändert, brauch man Philosophiebücher, die
darauf aufbauen, dass Wahrheitsfindung Ziel der Wissenschaft ist, nicht
in die Tonne zu treten wenn sich Details in der Methode ändern.

Feyerabend muss man natürlich sowieso in die Tonne treten, unabhängig
von der gerade aktuellen wissenschaftlichen Methode.


Ich bin da noch viel Ewiggestriger, selbst wenn der gute Bruno mit
irgendwas mal recht hatte, halte ich das immer noch hoch.

(Ansonsten halte ich von Rathlev nichts. Einer der Punkte wo ich
nicht mit Clodt übereinstimme.)


Tul als eine Art Künstler, dessen Kunstwerk mir hilft,
aus eingetretenen Denkmustern herauszukommen, den man aber
ansonsten nicht ernst nehmen sollte, wenn es um die eigentlichen
Methoden der Wissenschaft geht?  Ja, dem könnte ich zustimmen.


Kann sein. Das Werk ist natürlich in Umgangssprache geschrieben,
insofern könntest du die üblichen umgangssprachlichen Antinomien
ins Spiel bringen. Die interessieren mich in diesem Kontext aber
nicht (damit soll sich die mathematische Logik abgeben).

Wenn du welche findest, her damit.


Ich bin allerdings kein Dialektiker.

Massimo