


Nicht alles Unwirkliche ist möglich; denn nur dasjenige Unwirkliche,
das das (bloß_)Mögliche ist, ist möglich, wohingegen dasjenige
Unwirkliche, das das Unmögliche ist, per definitionem nicht möglich
ist.

Es gilt allgemein:

- Nicht alles, was unwirklich ist, ist unmöglich, d.i., einiges, was
unwirklich ist, ist möglich.
- Nicht alles, was unwirklich ist, ist möglich, d.i., einiges, was
unwirklich ist, ist unmöglich.

Das Unwirkliche umfasst also sowohl das bloß_Mögliche als auch das
Unmögliche, wobei das bloß_Mögliche im Gegensatz zum Unmöglichen
nicht notwendigerweise unwirklich ist.


Wenn es Unwirkliches gäbe, das wirklich ist, dann wäre es möglich.
Doch es kann ja nichts geben, das sowohl wirklich als auch
nichtwirklich ist, da dies einen glatten Widerspruch darstellen würde.
Wirkliches Unwirkliches ist per se unmöglich.


Das Unmögliche als notwendigerweise Unwirkliches ist per definitionem
unmöglich.


Was du hier ins Spiel bringst, sind sog. "iterierte Modalitäten", die
die Sache in der Tat komplizierter machen, aber nicht das Geringste an
der Wahrheit obiger elementarer modallogischer Grundgesetze ändern.

Es gilt, wie gesagt:


"Wenn p (wirklich) der Fall ist, dann ist es möglich, dass p der Fall
ist."

Wen wir für "p" z.B. "~<>q" einsetzen, dann erhalten wir:

~<>q -> <>~<>q

"Wenn q unmöglich der Fall ist, dann ist es möglich, dass es
unmöglich der Fall ist, dass q."

Dies bedeutet jedoch mitnichten, dass Folgendes gilt:

- Alles Unmögliche ist möglich.

Aus

~<>q -> <>~<>q

folgt

~<>q -> <>[]~q

und schließlich

~<>q -> []~q

"Wenn es unmöglich der Fall ist, dass q, dann ist q notwendigerweise
nicht der Fall."

Das entspricht der Aussage:

- Alles, was unmöglich ist, ist (notwendigerweise) nicht wirklich.


Ich beziehe mich hier auf nichts weiter als das modallogische
Einmaleins, das in jedem einschlägigen Lehrbuch so dargestellt ist.

Gruß
ELIAS