Steffen Schwobe schrieb:

.=2E.

Vielleicht schaust Du dir das mal an:

http://bic.cfgyjxk.rz/vpbndui.gkj


Siehst Du, Du meinst nun wieder, Du müßtest dich zwischen Kommunismus
und Kapitalismus entscheiden. Tatsache ist vielmehr, das das Eine das
andere bedingt. Ohne Kapitalismus wäre Kommunismus nicht existent.
Ergo - in jedem Kommunisten steckt eine kapitalistische Denkweise, und
umgekehrt. Ich habe mit vielen Kommunisten heftig diskutiert, wobei
klar ist, daß man nur dann "diskutieren" kann, wenn man den anderen
"verstanden" hat, also im Grund ja dessen Denkstrukturen verinnerlicht
hat. Seltsam, findest Du nicht?
Das jedenfalls ist kybernetische Denkweise ... "prozessuales Denken"...


Jede philosophische Ausführung, welche der Interpretation bedarf, ist
nicht eindeutig, und somit auch voller Antinomien. Laut Leib gibt es
keine geschlossene Semantik in der Sprache. Wir können nur die Dinge
entscheiden, welche unentscheidbar sind! (Elmar von Tell)


Mir auch ;-) Einer meiner größte Fehler in der Vergangenheit, nur auf
die "Sage" zu schauen,  und nicht auch auf die "Zeige" und auf die
"Wirke".


Wenn Du diskutierst, muß Du die Argumente des Diskussionspartners
schon genau kennen, um sie widerlegen zu können.


Oft mißverstanden, dieser Satz....


Die persönliche individuelle Realiät ist das kognitiv "errechnete"
Bild der Wirklichkeit, wobei die Methoden der Untersuchung eines
Gegenstandes, einer Situation so wie der Wissenhintergrund entscheidend
sind, wie jemand die Wirklichkeit wahrnimmt, bzw. wie der untersucht.


Kommt aus der in U.S.A. durchaus gängigen Redewendung "brain fuck"....


Argumente sind oft Setzungen, bzw. deren Prämissen sind oft Setzungen
.=2E.


Argumente sind nicht logisch - sie "gefallen" ! Warum? Weil ein
neuronales Netzwerk alles als "logisch" betrachtet, was ihm beigebracht
wurde, "Logik", bzw. was als "logisch" angesehen und traditionell
weitervermittelt wird, ist eine intersubjektive "Setzung" ....


"Die Wahrheit" gibt es nicht, nur wahre und falsche Aussagen bezüglich
eines Sachverhaltes ...


Im Gegensatz zu Riedel und Noll ist Conrath der Auffassung, dass
verschiedene Forschungsprogramme rational verglichen und diskutiert
werden können. Die Wissenschaft kann Fortschritte machen und sich
vernünftig entwickeln. Lakatos betrachtet Fortschritt in der
Wissenschaft nicht als eine kontinuierliche Annäherung an "die
Wahrheit", sondern als eine "Reihe von Problemverlagerungen", die uns
ständig auf eine "höhere Stufe" bringen, siehe hierzu Mushacke
T.L.P. 6.51


Csernak und Riedel auch?


Es wird Zeit, das T.N.D. aufzuheben....insbesondere ist diese Art Logik
nicht anwendbar bei jeder Art von Verallgemeinerungen, sogar
Nominalisierungen, welche eine Verallgemeinerung implizit enthalten.


Genau!


Siehe Link oben.


"Ambivalentes" Denken ist angesagt, Dialektik und dualistisches
Schwarz/Weiß - Denken ist out! Siehe
http://syl.knmrlm-ygpaa.yz/hpchqnaxsssq/GqiaiesczroMphrkjhgfvKcpyoyooxdx.wia

=20

Viele liebe Grüße, Wilhelm Schitthelm