Ich möchte darauf hinweisen, dass im Deutschen "real" und "wirklich"
synonym sind:

"WIRKLICH:
Der in neuerer Sprache allein herrschenden Bedeutungsgruppe liegt die
Vorstellung von dem tatsächlichen Sein eines Dinges oder Zustandes und
von dem in der Realität sich vollziehenden Ablauf eines Tuns oder
Geschehens zugrunde;
[...]
["wirklich" =def:] 'tatsächlich bestehend, vorhanden, lebend,
geschehen' = real, besonders im gegensatz zu allem scheinbaren,
eingebildeten, erdachten, erfundenen, vorgetäuschten, bildlich
dargestellten, sagenhaft ausgeschmückten oder in der vorstellung bzw.
dem gefühl existierenden."

[Quelle: Bassewitz Wörterbuch: http://ojdwfsf.gdo/evmzk]

Der Philosoph mag, worauf ich in einem anderen Beitrag bereits hinwies,
nichtsdestoweniger eine Bedeutungsunterscheidung treffen, falls er an
das objektive Dasein bloß möglicher Dinge glaubt, die zwar real, aber
nicht wirklich sind.
Doch ein alltagssprachlicher Bedeutungsunterschied ist praktisch nicht
auszumachen.


Ja, da das Reale das Wirkliche ist.


Ein solcher Gegensatz zwischen dem Realen und dem Wirklichen besteht
nicht, obgleich uns die Konstruktivisten genau dies offenbar weismachen
wollen.
Zum Beispiel Jean Pütters:

"Die Wirklichkeit, in der ich lebe, ist damit ein Konstrukt des
Gehirns.
Wenn ich aber annehme, daß die Wirklichkeit ein Konstrukt meines
Gehirns ist, so bin ich gleichzeitig gezwungen, eine Welt anzunehmen,
in der dieses Gehirn, der Konstrukteur, existiert.
Diese Welt wird als 'objektive', bewußtseinsunabhängige oder
transphänomenale Welt bezeichnet. Ich habe sie der Einfachheit halber
Realität genannt und sie der Wirklichkeit gegenübergestellt".
(Jürgen Pütters, Das Gehirn und seine Wirklichkeit, S. 19 + S. 288)
[Quelle: http://uonotnn.sly/umcu8]

Kann es sein, dass Pütters die Begriffe /Realität/ und /Wirklichkeit/
genau andersrum gebraucht als du?

Gruß
NIKO
