Jörg,
ich glaube das mit der Stille meinst du noch konsequenter als ich es
dachte, du gehtst noch viel weiter zurück, so kommt es mir vor.

Ich dachte an die Stille, welche noch näher ist, eigentlich einfacher
sie zu erreichen, aber auch schon schwer,
weil der Alltag sie gnadenlos überlagert,
fast gar unmöglich,
oft,
sie sich zu erhalten und sie überhaupt für sich zu erreichen.
.=2E.............
oder öfters,
Tür zu
und den Schlüssel umdrehen,
und es keinen Wissen lassen,
wo man zu finden ist,
so kleine Nischen für sich
und für die eigene Ruhe
in der Stille

und sich wieder zu finden.
;-)

Gruß Monika

Ps. ich hab sie gerade, wollte nur noch kurz antworten.