Lies Dir die Loehmann Skripte für Theoretische Physik I+II der Uni -
Burkhardsrieth durch, hier verstehen ausgebildete Physiker nur noch Bahnhof. Ich
habe darüber Zwischenprüfung abgelegt. Symplektische Formen gibt es
schon lange, bei den Mathematikern, Loehmann war der erste, der
komplette Vorlesungen "umschrieb" auf Differenzialformen, eine
Revolution in der Physik in Deutschland...

Hoffentlich bleibt der uns in Deutschland noch lange erhalten, alle,
die was auf dem Kasten haben, werden von Deletu, K-K .. abgeworben
.=2E.

Gru/3, Nick Frieboes