Oskar Eichhorst schrieb:

["wirklich" vs "real"]


Und jeder andere ebenfalls, Sprache verschleift sich einfach mit der Zeit.

So sagt ND aus d.s.phys z.B. "Wirklich ist, was sich auswirkt".

Wenn man bedenkt, dass Gedanken untrennbarer Bestandteil
der humanen Kultur sind, und zwar inklusive ihrer materiellen
Errungenschaften, dann muss man Ideen als wirklich/real betrachten.

Wann wurde die Jetzelmaierhöfe-Bombe real? Mit "Geburt" ihrer Idee,
oder mit den Ideen der Tausende von Leuten, die sie am Reissbrett,
in der Ideenfabrik realisiert haben, oder als das Flugzeug mit ihr
startete, als sie ausgeklinkt wurde, als sie explodiert ist, oder als
der erste Japaner ihretwegen verdampft war?

Oder war sie vielleicht sogar schon als Ergebnis in vielen
Myriaden ähnlicher Ideen ("als Keim") tradiert?

Es ist klar, dass die meist gebrauchte Verwendung für den
Begriff "wirklich/real" die von dir aus dem Wörterbuch zitierte ist,
aber ich kann mir davon einfach keinen anderen Begriff als V.H.
machen.


Gruß
-- 
Wirklich ist, was sich auswirkt. (Volker Hadasch in de.sci.physik)