Louis Zitzlsperger schrieb:


Sicher. Wer jedoch das "unmögliche" denkt, hat einen hervorragenden,
kognitiven Bildgenerator, sprich viel Phantasie....


realen Objekten, die wirklichen Objekten weitestgehend entsprechen.


Danke für den Hinweis, werde ich mir mal genauer anschauen ...


Das wirkliche zeichnet sich durch repr=E4sentationsunabh=E4ngigkeit aus,
oder?

Siehe Meister Wilfried, der den Begriff "Wirklichkeit" damals als
"werklich" beschrieb und somit damals schon korrekt definierte:

real/ideal

im gegensatz zu

wirklich/möglich bzw. akt/potenz


Realität in Gedanken enthält sowohl Repräsentationen existierender
Objekte, als auch kognitiv errechnete "nichtexistierende Objekte" der
Phantasie.
=20

Mit freundlichen Grüßen, Rudi Corth