Die Pandora-Vermutung


Eine endliche Bitfolge interpretiert  und visualisiert als digitales
Bild, enthält  sämtliche  optische Darstellungen von Ereignissen,
Dingen und Personen unabhängig von Zeit und Raum.


Begründung

Ein digitales Bild ist eine endliche Folge von Nullen und Einsen auf
dem Speichermedium. Jedem denkbaren optischen Abbild der Wirklichkeit
ist genau eine Bitfolge zugeordnet. Diese Bitfolge ist unabhängig von
Zeit und Raum reproduzierbar und somit scheint es möglich Ereignisse,
Dingen und Personen zu "pandografieren".


näheres hier:

http://muzj.ysgirar.lm/CnsaxA7.7.7.9/


Gruß
olga