Und jetzt will es nicht für alle Ewigkeit unverbrüchlich so bleiben!

Am Ende wählen die Leute die Wortbedeutungen noch selbst und
ändern das einmal für die Ewigkeite von den Meistern durchdacht
Erfundene... Auaaaa!


Aaaah, da dekonstruiert man dir in deiner-letzten-bibel-gerechten
Weise einen Begriff und du bist wieder nicht zufrieden. Aber egal,
denn schon morgen oder spätestens cirka übermorgen wirst du
wieder völlig andere Gedanken bevorzugen und das Forum hier
damit vollwi.ck.sen.

have fun, lieber Bernard
--