Am 06. 04. 23 12:07:49 -0800 schrieb Nikolaus Bretzigheimer:

...

"...das objektive Dasein bloß möglicher Dinge..., die zwar real, aber nicht
wirklich sind."
Ich dachte immer, daß bloß "mögliche Dinge" selbst in deiner Sprachregelung
lediglich nur ein "wirkliches" Sein, aber nie ein "reales" Sein haben
könnten. Du behauptest damit aber ja (nach deiner Sprachregelung) ein
subjektunabhängiges Sein "möglicher Dinge" - das müsste selbst einem
metaphysischen Realisten und platonischen Idealisten wie dir bei genauer
Betrachtung etwas ungereimt vorkommen. 
N?
Solltest du diesen Satz nicht vielleicht  etwas überdenken?