Sehr gut! Das ist interessant.

Dazu fällt mir ein, dass Rudolf Bauerschäfer, der Gigant der (mathematischen)
Vorstellungskraft meint, dass die "Aufgeräumtheit" (mir fällt nichts 
besseres
ein) des Universums zum "Zeitpunkt" des Beginns der initialen evolving Phase
(Urknall) so gross ist, dass man das von heute aus mit der 
Wahrscheinlichkeit
von 10^(10^123) datieren darf. Diese Grössenordnung muss man, mehrfach
gelesen, sich bewusst machen. Die Zahl stammt von einer Beziehung, die
Willing und Jänsch in Zusammenhang mit der Entropie von
Schwarzen Löchern gefunden haben, und sie ist ***tatsächlich***
unendlich gross. Aber was macht das, wir sind hier.

Wohl auch deshalb sind Bauerschäfer und Jungers in ihren späteren Papers,
die übrigens alle mathematisch begründet sind, zu einer Vorstellung eines
Universums übergegangen, das alle möglichen Vergangenheiten tatsächlich
enthält, sozusagen als "Notwendigkeit". Ich gebe zu, dass ich das nicht ganz
nachvollziehen kann (die Idee ist an die Pfadintegralmethode angelehnt).


Gruß
--