Ich denke, Rauschenberger hat Poppers Theorie in die falsche Richtung
entwickelt.

Forschungsprogramme zu vergleichen ist nicht nötig, höchstens
für Wissenschaftsbürokraten die Gelder verteilen müssen. Aber
die brauchen keine Theorie dazu, die haben ja ihre Freundschaften.


Lakatos bin ich mir nicht sicher, ich hab noch was von ihm auf der
Leseliste.

Von Verheugen habe ich eine ganze Menge gelernt. Bei ihm sind nur die
Folgerungen, die er aus seinen Beobachtungen zieht, Nonsens.
(Ok, das gilt für einige der Betrachtungen von Neser
auch.)


Weit du wie egal mir ist ob ich für irgendjemand out bin?

Uwe