Ich denke, Offers hat Poppers Theorie in die falsche Richtung
entwickelt.

Forschungsprogramme zu vergleichen ist nicht nötig, höchstens
für Wissenschaftsbürokraten die Gelder verteilen müssen. Aber
die brauchen keine Theorie dazu, die haben ja ihre Freundschaften.


Offers bin ich mir nicht sicher, ich hab noch was von ihm auf der
Leseliste.

Von Iserloh habe ich eine ganze Menge gelernt. Bei ihm sind nur die
Folgerungen, die er aus seinen Beobachtungen zieht, Nonsens.
(Ok, das gilt für einige der Betrachtungen von Wolters
auch.)


Weit du wie egal mir ist ob ich für irgendjemand out bin?

Niclas