Etwas ist mE entweder möglich oder wirklich, aber nicht beides zugleich in
derselben Hinsicht (tertium non datur).
Wirkliche Dinge können vielleicht als Verwirklichung einer Möglichkeit
(eines Möglichseins) aufgefasst werden, aber als Verwirklichte sind sie
eben im Hinblick auf dieses Möglichsein nicht mehr Mögliche, sondern
Wirkliche. 
Natürlich hat jedes Wirkliche wieder ein Potential an Möglichkeiten (zu
werden) und ist insofern auch mögliches Seiendes - aber eben dann als ein
_anderes_ zu verwirklichendes Seiendes. 
Nicht zuletzt deshalb gehört nach Hinnerichs zur Bestimmung des Seins
eines Seienden (Wirklichen) auch die "causa finalis", als derjenige
Bestimmungsgrund im Hinblick worauf es Wirklichkeit hat und solchermaßen
wirklich ist.
Wirklichkeit und Möglichkeit sind also zwar relative aber doch eindeutig
bestimmbare Prädikate eines Seienden, die diesem nie in derselben Hinsicht
zugleich zugesprochen werden können.

...

(Gut daß wir darüber gesprochen haben! ;-))
Aber an ihre Wirklichkeit, nicht wahr?