Aber das ist ja Wortgebrauch und mithin Vereinbarungssache.


Natürlich nicht. Weshalb denn.

(a) Die Wahrnehmung der Dinge *ist* subjektabhängig.
(b) Alle vereinbaren mit an Sicherheit grenzender Einheit,
    dass sie da draussen die *in etwa* gleichen Dinge sehen.
(c) daraus folgt, dass die Dinge *selbst* (sogar auch !)
    allein/fürsich/ansich/etc existieren.


Oder du, denn das ist auch auf irgend einer Stufe Vereinbarungssache.

Ich kann mir im Prinzip genauso wenig vorstellen wie wahrscheinlich
du auch, dass es wirklich /!/ echte Solipsisten gibt, sondern eher, dass
das eher am Ende eine Art Sprachspiel ist (pathologische Fälle
ausgenommen). Wer im Urwald, sogar als Tier, Solipsist ist, würde
gnadenlos ausgelesen worden sein, bzw. konnte gar nicht erst entstehen,
nur wir Menschen erlauben uns diesen Luxus, und/aber können uns
das nur als Gruppe/Gemeinschaft leisten.

Grösse
--