Fragt sich demnach bloß, wie etwas schrecklich sein kann, wenn es gar 
nicht so empfunden werden kann, da noch nichts da ist, was Emotionen 
haben könnte.

Ich denke, dass ich mich mal lieber von dem Begriff der "schrecklichen" 
Stille distanziere, da diese Wertung immer auf einen Bezugspunkt 
hinausläuft... Wenn unsere Stille gerade "ausatmet", dann erscheint sie 
ihren eigenen Produkten schrecklich und damit nicht wünschenswert, da 
alles von ihr wegstreben würde; also alles, was versucht, zur Stille 
zurückzustreben als widernatürlich und damit schrecklich empfunden 
werden würde.

Gesetzt dem Falle, dieses Gedankenmodell wäre real, dann kann man aber 
wohl die Phase von "Ausatmen" und "Einatmen" nicht so ganz von einander 
trennen, unsere aktuelle Zeit wohl eher als Übergang beider Phasen 
deuten. Womit nicht gesagt werden soll, dass das "Ausatmen" schon vorbei 
sein muss...

Mit schönen Größen,
Leon.