Dies gälte nur dann, wenn /möglich/ als /unwirklich/ oder /wirklich/
als /unmöglich/ definiert wäre.
Doch das ist nicht der Fall.
In modallogischer Hinsicht gilt u.a. Folgendes:

- Alles Wirkliche ist möglich.
- Nicht alles Mögliche ist wirklich.
- Alles Unmögliche ist unwirklich.

Der Bereich des Wirklichen ist ein Teilbereich des Möglichen, was ja
auch so sein muss, weil sonst alles unwirklich wäre.


Die Phrasen "mögliche Dinge" und "wirkliche Dinge" sind insofern nicht
ideal, als der eigentliche Ansatzpunkt der Modaloperatoren nicht klar
erkennbar ist.
/möglich/, /wirklich/ und /notwendig/ können de-dicto-mäßig als
Satzoperatoren aufgefasst werden ("Es ist
möglicherweise/wirklich/notwendigerweise der Fall, dass ...") oder
de-re-mäßig als Kopula-Modifikatoren ("a
ist_möglicherweise/wirklich/notwendigerweise F").

Im ersten Fall gilt grundsätzlich:

Wenn es wirklich der Fall ist, dass ..., dann ist es möglich, dass es
der Fall ist, dass ...

Und im zweiten:

Wenn a (wirklich) (ein) F *ist*, dann *kann* a (ein) F sein, d.h., dann
ist es für a möglich, ein F zu sein.

Von daher schließt Wirklichkeit Möglichkeit mit ein.
Ein Widerspruch wäre nur dann gegeben, wenn man ein und demselben
sowohl das Prädikat "wirklich" als auch das Prädikat "bloß_möglich"
zuschriebe, denn "bloß_möglich" beinhaltet "nichtwirklich".


Bloß_Mögliches ist per definitionem nichtwirklich, und so glaube ich
lediglich an die Unwirklichkeit des bloß_Möglichen.

Gruß
MEINHARD