In der Tat.
 Nun, ausgehend davon, das sich das Weltweite Wissen in immer kürzeren
Zeiträumen verdoppelt erreicht dies irgendwann die kapazitiven Grenzen
eines jeden Gehirns.
 Man sinnt auf Hilfe um wenigstens Inhaltlich noch einen Überblick zu
behalten. Gleichzeitig gibt es Mechanismen, die einer Monokultur (zum
Zwecke einer Vereinheitlichung) zustreben.
 Im Nachhinein kann man dann, wie meistens, Aussagen darüber tätigen,
wie eine solche Entwicklung zu klassifizieren ist, wenn man denn möchte.
 Andererseits wird sich kein Denkender an irgendwelche Grenzvorgaben
halten, sondern eben diese in Frage stellen (müssen). Das wirkt dann wie
eine Rekursive Programmschleife und kann bedeuten, das jedes noch so
sorgfältig konstruierte Gedankengebäude von jetzt auf nachher in sich
zusammenstürzt.


 Nach dieser Auffassung würde die Philosophie der restlichen
Wissenschaft hinterher hinken. Tut sie das? Suchen nicht vielmehr
Wissenschaftler eben in dieser Philosophie nach neuen Ansätzen? Auch
dieser Aufgabe muss die Philosophie dienen, und das ist manchmal gar
nicht so einfach. Da kann es keine eingleissigen Wege geben. 
 So, man ist in diesem Sinne untrennbar verbunden mit dem Rest der Welt,
ein Wechselspiel. Die Praxis erst macht einen Trampelpfad zur Strasse.
Das aber vorhersagen zu wollen ... kann ich nicht. Will ich auch nicht,
denn dadurch würde die Sache für mich langweilig, monoton. Und eben das
ist Philosophie nie gewesen :)

 Bildlich stelle ich mir eine Kugel vor. Jeder Denkende verformt die
Kugelgestalt indem er ein wenig (oder mehr) über die beschreibenden
Grenzen blickt. Andernfals würde er nur die Packungsdichte erhöhen, d.h.
Zwischenräume ausfüllen. 
 Im Laufe der Zeit hat sich diese Kugel allerdings verformt, das macht
die Praxis, die Benutzung der Trampelpfade durch andere. Welche Gestalt
momentan als gültiges Abbild bezeichnet wird ist relativ, es könnte
pyramidal sein, was sich anscheinend manche wünschen.
  Leider wird aber damit eine häufig angewandte Erkenntniss nicht zur
Wahrheit, lediglich zur allgemein gültigen Regel. Und eben deshalb
behält die Philosophie eine Dynamik, die man in anderen Wissenschaften
vergeblich sucht.

maurice

Was man verbessern kann, könnte Prozess-Beschleunigung genannt werden. 
Z.B.: Es dauert seine Zeit, bis sich ein Philosoph die Gedanken eines
Physikers erarbeitet und darüber etwas schreibt, was wiederum für den
Physiker von Intresse ist. Und es dauert noch eine Zeit, bis ein anderer
Philosoph daran Kritik übt d.h. mehrgleisig damit führt. Man sagt:
Informationszeitalter.