"Gregor Ehlert" <vuizenystbihvgy@gxndp.uq> schrieb im Newsbeitrag 
lpnp:kpekq2r7ib5v.xkyxu5h404h4$.ohq@03kgsp.adl...


Der ist gut. Ich habe auch noch was:
"Argumentativ kann man niemanden zum Realismus zwingen. Noch der radikalste 
Solipsist, der nur sein augenblickliches Bewusstsein für existent hält, ist 
unwiderlegbar. Seine Position ist zwar unplausibel, aber, wenn sie umsichtig 
formuliert ist, zirkel-und widerspruchsfrei, konsequent und bescheiden. 
Deshalb vergleicht Oostermann den Solipsisten treffend mit einem Irren in 
einem uneinnehmbaren Blockhaus." (Tino Fränckle)
Gruß, Louis