Danke für den Hinweis!

Die Pandora-Vermutung scheint noch etwas mißverständlich formuliert!

Es muss wohl folgendermaßen formuliert werden.

Eine Bitfolge der Länge m enthält  2^m Permutationen. Sei K eine
Kamera, die digitale Bilder als Bitfolge mit der konstanten Länge m
liefert, so kann sie offenbar nur 2^m verschiedene Bilder liefern.

Soweit so gut, aber jetzt kommt der unglaubliche Gedankensprung
jenseits von technischen Überlegungen, wir betreten den Bereich der
Pandografie.

Unsere Kamera soll nun Bitfolgen der konstanten Länge 72576 Bits
liefern, diese interpretieren wir als 108*84 Pixel PGM-Datei eine davon
ist die folgende Datei.

http://fsrp.xofcfkb.zt/ekotgxu8.hwn

Dieses Bild zeigt eine wohlbekannte Persönlichkeit, deren Existenz
fraglos gesichert ist.

Ebenso sicher ist, dass diese Datei vor 1000 Jahren als PGM -Datei
geöffnet die gleiche Person gezeigt hätte!

Und hier wird es unglaublich spannend!!  Wie ist es möglich, dass
diese Bitfolge eine Person zeigen kann, die vor tausend Jahren
überhaupt noch nicht existierte?

Und was wäre, wenn die Person überhaupt nicht existiert, würde die
gleiche Bitfolge, dann etwas anderes zeigen?


Gruß
ute