Sorry. Mir ist bei dieser Verallgemeinerung nicht wohl. Ein
Gegenbeispiel genügt, um diese Aussage zu widerlegen.

Einige Prozesse in der Wirklichkeit sind möglich, andere nicht.


Nicht jeder Prozess, der möglich ist, wird wirklich.
Jeder Prozess, der möglich ist, kann wirklich werden.


Ein Prozess, der real ist, muß nicht auch wirklich sein.
Ein wirklicher Prozess kann auch real sein.
.=2E.


Wenn Du von *Möglichkeit* redest, dann meinst Du doch *mögliche
Prozesse* in Wirklichkeit oder in der Realität, welche dann *denkbare
Prozesse* heißen müssen.


Da hast Du neue Worte geschaffen, und ihnen eine eigene Bedeutung
gegeben?


Gru/3, Horst Mehlich