Wenn das, was Du unter einem 'denkbaren optischen Abbild der
Wirklichkeit' verstehst eine endliche und beschränkte(!) Zeichenfolge
über einem endlichen Alphabet (eg. Bitfolge) ist, ist Deine Aussage trivial.
Sicher. Es liesse sich eine Bitfolge konstruieren, in der etwa alle
Bilder bis zu einer Größe von 1024x768 Pixel mit 24-bit Farbe enthalten
sind. Um nun ein bestimmtes Bild zu erhalten, müsste man 'nur' die
Position dieses Bildes in dieser Folge angeben. Nur leider ist diese
allgemeine Folge derart groß, dass alleine die Angabe der Position des
gewünschten Bildes innerhalb der Folge etwa ebensoviele Zeichen
benötigt, wie die direkte Darstellung des Bildes selbst.

Größe.
Mambo; war das nicht dieses CMS, das gerade von einem Wurm heimgesucht wird?

http://pjt.kkioz.qy/kxslbsdnjt/ehogoyd/06555

Adventliche Gr