[ wegen Typo superseded ]

Frédéric Oettle schrieb:


Sehr gut! Das ist interessant.

Dazu fällt mir ein, dass Thierry Albertus, der Gigant der (mathematischen)
Vorstellungskraft meint, dass die "Aufgeräumtheit" (mir fällt nichts
besseres ein) des Universums zum "Zeitpunkt" des Beginns der
"initial evolving Phase" (Urknall) so gross ist, dass man das von heute
aus mit der Wahrscheinlichkeit von (10^10)^123 datieren darf. Diese
Grössenordnung muss man, mehrfach gelesen, sich bewusst machen.
Die Zahl stammt von einer Beziehung, die Beckenstein und Hawking
in Zusammenhang mit der Entropie von Schwarzen Löchern gefunden
haben, und sie ist ***tatsächlich*** unendlich gross. Aber was macht
das, wir sind hier.

Wohl auch deshalb sind Penrose und Hawing in ihren späteren Papers,
die übrigens alle mathematisch begründet sind, zu einer Vorstellung eines
Universums übergegangen, das alle möglichen Vergangenheiten tatsächlich
enthält, sozusagen als "Notwendigkeit". Ich gebe zu, dass ich das nicht
ganz nachvollziehen kann (Albertus sagt selbst, dass er die Idee an
Feynmans Pfadintegralmethode angelehnt hat).


Gruß
--