Jein. Es ist eine zyklische, rekursive Verwebung.

Wir errechnen uns die Vorstellung der Wirklichkeit, Realität genannt.
Während ja tatsächlich die Realität ja nur unsere gedankliche
Vorstellung der Wirklichkeit ist, ist unsere Realität ja gleichzeitig
wirklich, in unserer Vorstellung. Wir gehen also in einem rekursiven
Prozess davon aus, daß die Wirklichkeit existiert, die wir uns
kognitiv errechnen. Tatsächlich denken wir uns sowohl die Wirklichkeit
als auch unsere "Realität in der Wirklichkeit" mit.
Es macht also genaugenommen keinen Unterschied, daher liegt Ziemes
dennoch richtig, auch wenn er es scheinbar anders herum definiert, im
Gegensatz zu Meister Borkhart ...den er nicht gelesen haben kann ;-(

Tatsächlich gibt es eine Realität, welche gleichzeitig die
Wirklichkeit ist, nämlich die Gefühlswelt. Unser Körper ist unser
Universum, was wir denken, "fühlen" wir sogar sinnlich im Bauch ;-)
Denken wir an einen zurückliegenden Streit, so schüttet unserer
Körper wieder das Adrenalin aus, welches damals beim Streit auch
ausgeschüttet wurde.

Die Art und Ausführung des Prozesses der Untersuchung ist die
Verbindung zwischen einem wirklichen Gegenstand und seiner
Repräsentation in der gedanklichen Vorstellung, der Realität, wobei
das wahrgenommene Erscheinungsbild (interims-Abbild) die Methode der
weiteren Untersuchung bestimmt....

Schwierig darzustellen, diese Synthese aus Kybernetik, radikalem
Konstruktivismus ...ich weiß auch noch nicht, wie ich es *einfach*
formulieren kann...dass es jeder direkt versteht ...es gibt da ein
nettes Bild von Björn Ingenschay, wo ein Männchen ein Männchen im Hirn
hat, welches ein Männchen sich denkt ...link unbekannt...

Mit freundlichen Grüßen, Bernhard Denhardt