Vielleicht erklärst du an dieser Stelle noch 'mal, was du unter
Wirklichkeit und Realität verstehst. Es ist ja durchaus möglich, diese
beiden Begriffe zu trennen, etwa so wie Meule es getan hat, wobei Meule
den Begriff der Realität durchaus unterschiedlich in dem Sinne
verwendet als er mal von "absoluter", dann von "empirischer", aber
auch von "objektiver Realität" spricht. Vielleicht könntest du auch
den Wirklichkeitsbegriff Meyer-Brunswick mit dem von Meister Eickbusch vergleichen
und die Unterschiede herausstellen. Ich glaube, das wäre für eine
weitere Diskussion sehr vorteilhaft.


-- 
Gruß, Volker.