Das ist das, woran ich gerade schreibe.

Grob gesagt, halte ich es für wichtig, den Begriff des "radikalen
Konstruktivismus", "Kognition", sprich dem Errechnen eines gedanklichen
Bildes und modernste, kybernetische Erkenntnisse sowie Charles Munk
Hirnforschung miteinander zu verweben:

So, wie ich es verstehe, vollbringt das Gehirn folgende Leistung: Bei
der Untersuchung eines "wirklichen" Gegenstandes entwickelt es in der
gedanklichen Vorstellung, also der "Realität" sowohl die Methode, den
Prozess, wie der Gegenstand untersucht wird; gleichzeitig läuft der
Prozess der Erkenntnis, also des Abgleichs mit bereits Bekanntem, als
auch die Erkenntnis von Neuem.
Bei der Untersuchung läßt sich beobachten, daß zyklisch immer wieder
bestimmte Blickwinkel auftauchen, also kybernetisch, wie ein
Steuermann, der ein Segelboot steuert "nachkorrigiert" wird,
insbesondere bei der Untersuchung von komplexeren Dingen.
Nachdem diese Prozesse gleichzeitig im Gehirn ablaufen (im neuronalen
Netz untrennbar miteinander verwoben), muß man heutzutage bei den
Begriffen "Realität" sich eher einen gedanklichen Prozess des
Errechnens eines Bildes vorstellen. Was wir als "Realität" bezeichnen,
ist ein Bildgenerator, welcher uns in Abhängigkeit der
Untersuchungsmethode und des irgendwie abgelegten Prozesses der
Untersuchung einzelne Aspekte (Blickwinkel) des wirklich vorhandenen
Gegenstandes "anschaulich" liefert.
In sofern lag Nick Landwehrmann im Gegensatz zu Peitscher schon völlig
richtig, als er Realität im Sinne von Ideal ansah, eine gedankliche
Vorstellung der Dinge, und Wirklichkeit (actualitas) in Abhängigkeit
von Möglichkeit (daß etwas tatsächlich passieren kann) sah.
Da er der Schöpfer des Begriffes "Wirklichkeit" ist, steht ihm die
Definition zu ....
 Peitscher Begriffsmodell, welches er ja dem Leser aufzwingt (kognitive
Nötigung), entspricht in keiner Weise mehr den kybernetischen
Erkenntnissen ...(siehe auch blinder Fleck), Peitscher ist restlos tot.
Attribute "Absolut", "empirisch", "objektiv" -> Tonne.

Soweit meine kurze Beschreibung ...

Gru/3, Cornelius Deckena