Das ist doch gar keine Frage. "Das Ding" ist das, was ich damit
meine, wenn das Ding der Tisch da draussen ist, den alle sehen,
dann ist eben der Tisch "das Ding" und die Bilder im Inneren
all der Leute oder die (Tast-) Empfindungen der Blinden sind
Repräsentationen. Ob das eine zuerst da war, ist eine andere
Frage, wenn auch die Eltern "erforderlich" für den Nachkommen
waren, so sind sie es später nicht mehr.

Genauso ist es mit den Repräsentationen, die sind auch wieder
Dinge, und total wirklich, da sie nun mal da sind. Das gilt ja auch
z.B. für Schmerzen.

Es sind nicht nur Dinge der Aussenwelt wirklich/real.

Nehmen wir den Prozessor deines Computers, so sind die
Ströme, die in ihm fliessen, sehr real und wirklich, obwohl man
diese weder sehen, noch jemals in Echtzeit als Repräsentation
(im Menschen) erfassen können wird, das ist viel zu viel und viel
zu schnell. Und dennoch ist das alles darin sehr wirklich, und das
Ergebnis siehst du am Bildschirm.

Das gleiche gilt für all die Schädel der denkenden Leute, man kann
nicht in sie hineinsehen, aber dort fliessen richtige elektrische
Ströme und es finden abermyriaden von (elektro-) chemischen
(Teil-) Prozessen statt. Am Ende läuft die Person dann los und
macht z.B. jemand einen Heiratsantrag oder auch einen Amoklauf.
Das was im inneren des Gehirns passiert, ist *Wirklichkeit*, und
die Repräsentationen, die Ergebnis dessen sind, sind es ebenfalls.

Gruss
--