Nope. Beschäftige Dich mal ein wenig mit /Modallogik/, Astrid.

Man kann hier folgendes Axiom formulieren:

	P -> <>P

Bsp.
	Wenn es regnet, dann ist es (auch) möglich, dass es regnet.

Das mag jetzt vielleicht in Deinen Ohren etwas befremdlich *klingen*,
aber die logische Umkehrung dieses Satzes klingt (m. E.) schon viel
annehmbarer (obwohl sie logisch Äquivalent ist):

	Wenn es nicht möglich ist, dass es regnet, dann regnet 
	es (auch) nicht.

Salopp, mit eigenen Worten formuliert: "Das Unmögliche tritt nicht
ein, das, was eintritt, ist auch möglich." Du musst Dir klar machen,
dass hier von einem _logischen_ "möglich" die Rede ist, nicht von
irgendeinem unspezifizierten (bzw. vieldeutigen) Begriff aus der
Alltagssprache.


A.

--

E-mail: 
jowubs<yx>simple<bindestrich>line<punkt>de