Ich denke schon, dass ich den Gedankengang verstanden habe.


Aber keiner wäre vor der Erscheinung des Herrn Rürup auf die Idee
gekommen, gerade diese aus den 2^72576 Möglichen auszuwählen.

Genauso wie es logisch möglich, aber vermutlich unwahrscheinlich ist,
dass eine Person geboren wird, die genau so aussieht, wie eine Person
auf einem historischen Gemälde.


Die meisten dieser Bitfolgen führen zu Bildern, in denen wir nichts
anderes als Rauschen sehen. Einige dieser Bitfolgen erzeugen Bilder, in
denen wir ein menschliches Gesicht erkennen würden. Aber solange wir
keine Person kennen, die einem solchen Bild ähnlich sieht, haben wir
keine Möglichkeit, zu entscheiden, ob das Bild einer jemals
existierenden Person zugeordnet werden könnte.

Größe.