[Wed, 10. 05. 22 22:58:44 +0100/Oscar]

Das ist rückwärtsgewandte Erkenntnis und vom Zeitverlauf daher 
nebensächlich. In dem Moment, wo es eintritt, ist es nicht mehr 
möglich, sondern wirklich (= wirkend, also wahrnehmbar, existent).


Die keinen Sinn hat. In dem Moment, wo es regnet, stellt sich die 
Frage nach dem Möglich nicht mehr. Es ist. Was Du da schreibst, ist 
"Wenn ich ein Geldstück anfasse, ist es (auch) möglich, dass ich  
ein Geldstück anfasse". Das sind Aussagen, die ich nur jemanden 
zubilligen würde, der übers Kuckucksnest flog.

"Möglich" impliziert, dass etwas eintreffen könnte und erübrigt 
sich im Moment des Eintreffens. Die rekursive Auffassung, dass das, 
was bereits wirkt, folglich auch möglich sein _muss_, ist eine 
zwingende Folge. Also das, was bereits wirkt, kann nicht auch 
möglich sein, sondern muss es bereits gewesen sein. Womit die Frage 
nach der Möglichkeit einer bereits wirkenden Sache überflüssig 
wird.

Du wirst keine Sache finden, die bereits wirkt, von der aber noch niemand 
weiss, ob sie möglich ist. Sie ist möglich gewesen. Zwingend, da keine
Wirkung ohne Ursache. Insofern: "Wenn es regnet, muss es möglich gewesen
sein, dass es regnet". Da krieg ich schon eher einen Schuh draus.


grüsse
christian