Hi Friedrich, meine vorige Bitte nochmals: bitte zitier kurz worauf du dich
beziehst, z.B. "Giorgio schrieb: ", etc. der Grund ist, dass ich Postings nach
Datum/Uhrzeit, kurz, nach Aktualität sortiert halte, und nicht nach Threads.
Das bedeutet dann, dass ich immer erst in die Baumdarstellung umschalten
muss, bevor ich erkennen kann, ob du mich meinst, wie jetzt. Das ist bei
langen Threads manchmal richtig zeitraubend und enervierend. OK? Danke.

Tja, der obige Satz gefällt mir gut! Ich hoffe deshalb, dass der nicht
von dir ist. Stimmt doch, oder!?

Gruss
--