Ja, der bekannte Pidgeon-Slang.

Wenn man bedenkt, dass das Denken dann solche "Fallen"
im Denkprogramm selbst andauernd unzählig oft "überbrücken"
muss, dann wird der Vorteil sofort klar.

Witzig ist übrigens auch, dass Latein früher oft (immer?) nicht nur
ohne Trennzeichen zwischen den Worten geschrieben wurde, sondern,
und das ist richtig kinky, auch ohne Trennzeichen zwischen den Sätzen.
Das Endergebnis ist eine ununterbrochene Buchstabenfolge. Das geht
natürlich mit chinesisch und englisch nicht, da der Preis, die kurzen
Silben, keine ausführliche und sogar fast allumfassende Grammatik
erlaubt, prinzipiell, rechnerisch...

Gruss
--