Das mag sein; doch dabei handelt es sich im Grunde um eine
modallogische Binsenwahrheit.


Wenn es ein zutreffendes Gegenbeispiel gibt, d.h. einen Fall von etwas
Wirklichem, das unmöglich ist, dann ist die Allgemeinheit obiger
Aussage in der Tat aufgehoben.


Das ist kein triftiges Gegenbeispiel, zumal hier nicht nur von
Prozessen die Rede ist.


Wolltest du nicht ein Beispiel von etwas Wirklichem anführen, das
unmöglich ist?!


Du gebrauchst die Begriffe /Wirklichkeit/ und /Realität/ in einer
derart eigentümlichen Weise, dass unsere Verständigung dadurch
merklich erschwert wird.


Ich denke hier nicht speziell an bestimmte Prozesse, sondern an die
grundlegenden modallogischen Zusammenhänge.


Nein, ich gebe hier lediglich das allgemein anerkannte modallogische
Einmaleins wieder.

Gruß
SAMU