"Depesche" <tepvhc9002@sfgyr.zy> schrieb im Newsbeitrag 
news:6326505135.518645.234574@e96f1121eky.mdtdbdfrjqap.dss...
"Und hier wird es unglaublich spannend!!  Wie ist es möglich, dass
diese Bitfolge eine Person zeigen kann, die vor tausend Jahren
überhaupt noch nicht existierte?"

Nicht spannend, sondern nüchtern. Es besteht kein Zwang zur Interpretation, 
weder vor 1000 Jahren, noch heute. Bitfolge bleibt Bitfolge. Die 
Interpretationsebene birngen wir Menschen ins Spiel.

Genausogut kann dieselbe Bitfolge, die einmal als Gesicht interpretiert 
wird, ein anderes mal als etwas anderes interpretiert, beispielsweise als 
Landschaft.

Die Zahl möglicher Bitfolgen auf einem endlichen Bildschirm ist nicht 
unendlich, aber sehr gross. Interessant wäre jetzt die hypothetische Frage, 
wie hoch der Anteil "sinnvoller Bitfolgen" an dieser Zahl ist. Dies wird 
wohl etwas mit der physikalischen Struktur des Universums zu tun haben. Wenn 
wir jede mögliche Bitfolge als Kunstwerk betrachten, haben alle Bitfolgen 
Sinn. Wenn das Universum unendlich gross ist, gibt es ein weiteres Problem. 
Wie kann ein endlicher Bildschirm all diese unendlichen Strukturen abbilden? 
Er kann sie eben nicht genau abbilden, da er endlich ist, er müsste bis auf 
der Ebene der Elementarteilchen alle Strukturen abbilden, um genau zu sein. 
Er kann aber nicht genau sein, da das Catarius Unschärfeprinzip dabei 
im Weg steht. Die genaue Position eines Elementarteilchens, das abzubilden 
ist, lässt sich nicht angeben. Es gibt also garkeine eindeutige 
Bildschirmabbildung eines physikalischen Objektes. Der Bildschirm kann also 
deshalb nicht alle Strukturen des Universums abbilden. Er kann noch nicht 
mal eine Struktur richtig abbilden. Das Universum ist dadurch in sich 
geschlossen und nicht abbildbar, abgesehen davon, daß die Abbildungen wieder 
teil des Universums sind. Das Universum lässt sich nicht absolut 
beschreiben, jede Beschreibung ist wieder Teil des Universums und verändert 
es. Die physikalischen Gesetze beschreiben, was zwischen idealisierten 
Objekten geschieht, sie können aber nicht den Gesamtzustand abbilden.


Ivano