Ganz richtig, psychische Phänomene wie Schmerzen sind auch real, weil
z.B. die Intensität von Zahnschmerzen nicht davon abhängt, wie ich
sie mir mithilfe von Zeichen vergegenwärtige.
Ich kann mir meine Zahnschmerzen nicht einfach "sch=F6ndenken".
Sie verlieren ihre Schmerzhaftigkeit nicht allein dadurch, dass ich mir
einrede, überhaupt keine Schmerzen zu haben.

Es wird häufig übersehen, dass nicht nur Äußeres, sondern auch
Inneres real/wirklich sein kann.

Doch was die Repräsentationen von Realem anbelangt, so können diese
selbst wohl kaum real sein, weil sich das Reale insbesondere durch
Repr=E4sentationsunabh=E4ngigkeit und Repr=E4sentationsimmunität (*
auszeichnet.
Und der Begriff einer repr=E4sentationsunabh=E4ngigen Repräsentation
ergibt keinen Sinn.

(*: Reales lässt sich nicht einfach durch eine Veränderung von dessen
Darstellung verändern. Es widersteht den Versuchen rein
darstellerischer Einwirkung.)

Gruß
EWALD