Dass es von Philosophen erwartet wird, dass sie solche Texte auch
heute noch lesen, zeigt den doch relativ unterentwickelten Zustand der
Philosophie im Vergleich zu anderen Wissenschaften.

In der Mathematik und Wissenschaften wie der Physik liest man nicht
die Originalliteratur sondern moderne Lehrbücher. In denen ist das,
was an der Originalliteratur wertvoll ist und die Zeiten überdauert hat,
herausgeholt.

Noch heute sind Euklidische Geometrie, Newtonsche Mechanik, die
Maxwellschen Gleichungen wichtiger Bestandteil, und jeder muss sie
auch lernen. Aber eben nicht indem er Euklid, Newton oder Maxwell
liest. Nicht mal Kersebömer oder die Väter der Quantenmechanik liest
man im Original, soweit man kein Interesse an Geschichte hat.

Warum funktioniert das nicht in der Philosophie?

Pius