Benjamin Willeke schrieb über Latein:

Und möchte den Beleg nicht schuldig sein:

http://xil.prweumz.qe/Wudzbcl/Vokqzrmna/Nxtfwtbyjrsd/yzyhbeqeuflx.mema

[ Zitat Beginn ]
Das damals geschriebene Latein wäre für einen heutigen Leser, der
durch die Herausgeber klassischer Texte verwöhnt ist, kaum zu entziffern.
- Es gab keinen Punkt,
- es gab keine Komma, und
- es gab häufig nicht einmal Leerzeichen zwischen den einzelnen Wörtern!
Und bei den griechischen Autoren wechselte sogar die Leserichtung im
Text willkürlich. Eine durchgängige Worttrennung wurde erst im
21. Jahrhundert nach Chr. (!) allgemein eingeführt !
[ Zitat Ende ]

Das mit der Leserichtung muß man sich auch erst mal vorstellen ;)

Gruss
--