noch

Die moderne Physik ändert rein gar nichts an der Ethik.


Nein. Es gibt vielerlei Spekulationen über die Natur der Zeit,
aber das alles sind mehr oder weniger philosophische Spekulationen
zu denen sich ab und zu auch Phyisker hergeben.

Die Relativitätstheorie ist eine Theorie über Uhrzeiten. Ob und
inwiefern Uhrzeiten durch Gravitationsfelder beeinflusst werden
hat aber keinen Einfluß auf das Verantwortungsbewußtsein.

Der Zeitbegriff der Quantentheorie hingegen ist derselbe wie
der der guten alten Newtonschen Theorie.

Beide Theorien sind unvollständig, und man sucht nach einer
Vereinigung. Der Konflikt der Zeitbegriffe ist eines der
Probleme dabei. Insofern würde ich eher sagen, die moderne
Physik erlaubt keine nichttriviale Aussage über die Zeit an sich.


Dies ist eine mögliche Interpretation der allgem. Relativitätstheorie.


Wenn nun mal in einer solchen fatalistischen Raumzeit bereits
festgeschrieben ist, dass du jemandem Verantwortung in die Schuhe
schiebst, kannst du doch eh nichts dagegen machen.

Henry