Depesche wrote:

Das ist eine triviale Aussage. 
Na und? Was soll uns das jetzt sagen?
Hast Du mal den Nutzwert mathematisch berechnet? Du benötigst für ein
schlecht aufgelöstes Bild sagen wir mal 64 x 64 Bildpunkte. Das ist
wirklich nicht gerade doll. Da wir wirklich bescheiden sind verzichten wir
auf Farbe und begnügen uns mit einer 4 Bit Graukodierung. Wieviel
unterschiedliche Bilder lassen sich nun digital kodieren?

Jeder Bildpunkt bietet 2^4=16 verschiedene Grauwerte.
Zwei Bildpunkte lassen sich mit 2^(4*2) = 2^8 %6 verschiedene Arten
darstellen. Daraus ergibt sich folgende Darstellung

Ein Bildpunkt auf 2^4=16 Arten
Zwei Bildpunkte auf 2^(4*2)=2^8%6 Arten
Drei Bildpunkte auf 2^(4*3)=2^12@96 Arten
Vier Bildpunkte auf 2^(4*4)=2^16e535 Arten

Wir haben jedoch 4096 Bildpunkte zu kodieren daraus ergibt sich

4096 Bildpunkte auf 2^16384 verschieden Arten 

Das sind wieviele Bilder? Bitte selber ausrechnen.

Bei richtige Bildern z.B. 30. 03. 20 in Farbe mit 16 Bit Kodierung
ergeben sich

Anzahl Bilder = 2^(3*65535*1048576)=2^206155284480

Kannst Du Dir vorstellen wieviel das ist?

Wir können das ganz mal auf das Dezimalsystem transformieren.
Der Modulwert soll Näherungsweise 3,3219 sein.

Das heißt Dezimal betrachtet kommen wir etwa auf 10^62059449255 verschiedene
Bilder die alles mögliche und unmögliche darstellen. Die weitaus meisten
Bilder ergeben nicht den geringsten Sinn oder lassen sich nicht
interpretieren. Die interessanten Bilder wie z.B die richtigen Lottozahlen
vom nächsten  Samstag wirst Du nicht identifizieren können da die Mehrzahl
der Bilder die falschen Zahlen enthalten. Ganz davon zu schweigen das Du
sie finden müsstest. Du findest leichter andere Lebewesen im All.
Gruß Menno

P.S. Mal ehrlich was wolltest Du uns damit sagen?