[Thu, 28. 07. 21 14:03:45 +0100/Edmund Scholdt]

Vermutung: Weil es nicht um innovative Erkenntnisse geht, sondern 
ums Ausführen des (pragmatischen, d.h. sicheren) Denkens. In 
Deutschland denkt man des Anspruchs ans "gebildete" Denken wegen, 
nicht, um daraus wertvolle Erkenntnisse zu ziehen.

Das hatte in alten Zeiten mal viele Vorteile und brachte grosse 
Köpfe hervor, die deswegen so gross waren, weil sie Unikate ihrer 
Zeit waren. Heute wird es IMO mehr und mehr zur 
Belastung/intellektuellen Schauspielerei und Schaumschlägerei. Da 
sind mir als Atheist schon theologische Gedanken innovativer und 
näher am Leben als das ewig peinliche Verwursten von Absurditäten 
in fachfremden Logiken, ausgedrückt in mehrdimensionalen 
Formulierungen, die am Ende lebenspraktisch Nonsense ergeben.

Philosophie in DE schein ein Spiegelbild des deutschen Wertesystems 
zu sein. Materialismus bis zum Erbrechen.


grüsse
axel