Wer sagt das? Ist das jetzt einfach nur so eine Behauptung oder hast Du
konkrete Quellen zum nachlesen?
Das Schlimme an den Erkenntnissen der moderneren Physik (Quantentheorie)
aber auch an den Schlußfolgerungen der moderneren Philosophie
(Existenzialismus) ist doch das man gerade für sich selber Verantwortung
trägt. Da ist niemand der einen das abnehmen kann. Man muß auch seinem
Leben selber einen Sinn geben. Das ist für viele Menschen einfach zu viel.
Sie benötigen Instanzen die Werte vermitteln und einen Glauben der ihrem
eigenen ich ein Bedeutung gibt die real gar nicht existiert.
Wir können als Menschen nur Überleben, wenn wir uns unserer eigenen
Verantwortung bewusst werden und entsprechend handeln und uns nicht ewig
hinter fremden Authoritäten verstecken.
Gruß Italo