Gott kann kein Monster sein, denn um ein Monster sein zu können müsste 
es erst mal einen Gott geben. Die von Dir aufgezählten und noch 
unzählige andere Verbrechen und Greultaten wurden alle im Namen eines 
frei erfundenen Gottes begangen. Es gibt keinen Gott, und es gab auch 
nie einen! Es gibt einzig das fliegende Spaghettimonster, RAmen!

Silvana

-- 
Fliegendes Spaghettimonster das DU bist im Himmel
geheiligt werden deine Anhängsel
Deine Piraten kommen
Deine Soße geschehe
wie im Himmel so auch auf hoher See
Unser täglich Pasta gib uns heute,
Und vergib uns unsere Reiskugeln
Wie auch wir vergeben unseren ... *hustnuschel*
Und führe uns nicht nach Jettebruch,
Sondern erlöse uns von den Kreationisten
Denn dein ist die Soße
Und der Käse
Und die Fleischklößchen
In Ewigkeit

RAmen