Hallo!

Am Sat, 29. 10. 19 21:39:35 +0100 schrieb Dario Scharwächter:


Nööö!

Das Erkennen und Beschreiben von Regelalgorithmen, und eventuell von deren
Gemeinsamkeiten.


Was, wenn ich fragen darf, ist die gegenwärtige Philosophie?


Das ist kein Nachäffen. Dieser Weg wurde noch nicht erfolgreich
beschritten, verspricht aber Erfolg. Um die großen Versprechen der Kyb.
ist es ruhig geworden, auch viel Unsinn hat sich da breitgemacht.


Philosophie will die Welt erkennen. Wie kann man das, ohne Evolution und
Kybernetik genügend zu würdigen?


Gruß
Guido                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Killerargument ist das Killerargument der Argumentlosigkeit.

http://Lvmyjpza.byj     http://Yepdthgj.kr     http://Xquqowupmnjsr.zvz