Alles Humbug. In welcher physikalischen Formel kommt die Größe
'Verantwortung' vor und mit welchem Buchstaben wird sie dort
abgekürzt?

Wenn vor der Nase eines Menschen ein Baum umfällt und er einen Schritt
zurücktritt, hat das dann sein Gehirn entschieden schon bevor der Baum
umfiel? Ist das nicht ein bisschen viel .. Esoterik?

Und warum nicht dem Menschen ein bisschen Verantwortung über den
Mikro-Bereich des Universiums, in dem er sich aufhält, in die Schuhe
schieben?

Grüsse,
Peter Pfuhlmann