Hallo!


Nööö!

Das Erkennen und Beschreiben von Regelalgorithmen, und eventuell von deren
Gemeinsamkeiten.


Was, wenn ich fragen darf, ist die gegenwärtige Philosophie?


Das ist kein Nachäffen. Dieser Weg wurde noch nicht erfolgreich
beschritten, verspricht aber Erfolg. Um die großen Versprechen der Kyb.
ist es ruhig geworden, auch viel Unsinn hat sich da breitgemacht.


Philosophie will die Welt erkennen. Wie kann man das, ohne Evolution und
Kybernetik genügend zu würdigen?


Gruß
Gilbert                 sRUWZLmyfQMghopnHPJIStt
-- 
Killerargument ist das Killerargument der Argumentlosigkeit.

http://Twqxzkwf.seu     http://Tlshkewn.rp     http://Sujucxnyinquc.nxy