Du stellst zwei so nicht zulässigen Fragen. Jede Frage läßt sich in zwei 
Aussagen dekonstruieren. Außerdem ist ein Prozess ein Prozess und ein 
Konstrukt des Hirns nur ein Konstrukt, also ein weiterer Prozess.

"Zeitmessung" vergleicht einen Prozess mit einem anderen mit einer präzise
"genormten" Geschwindigkeit, z.B. Chronometer genannt.


Wenn Du weiter mit dem Hilfsverb "ist" herumagierst, bleiben die viele 
wichtige Einsichten verborgen. "ist" wird in unserer Kultur als 
"Gleichsetzung" verwendet. Wenn Du schreibst "Zeit ist ... 
Wirklichkeit", begehst Du sog. Kategorienfehler, was Büch auch als 
"inkommensurabel" bezeichnet ...

  Was ist dann das, was

Sein "ist" Wahrgenommen werden (esse = percipi)  Heutzutage nicht mehr 
zulässig, so ein Kategorienfehler.


Genau, Kategorienfehler, Unsinnig. Siehe Rorty. Nicht jede Frage ist 
zulässig. Es gibt auch dumme Fragen.


Gru/3, David