frank zichner schrieb:


Wahrscheinlich meint er "Zeit" als Abstraktion (an sich).

Es gibt keinen Hinweis darauf, dass Zeit (und Raum ebenfalls)
irgendein unabhängiges "Dasein" (als "Behälter a priori") hat.

Zeit ist  n i c h t  "der" Hintergrund, auf dem sich etwas abspielt,
die immer da ist, die "ein unabhängiges Sein" hat, sondern, wir
können nur sagen, dass Änderung stattgefunden hat, das können
wir dann  Zeitentwicklung (innerhalb eines Zeitabschnittes) nennen.

In der 4D-Raumzeit ist Zeit eine Richtung, so wie die Raumkoordinaten
(z.B. x,y,z, oder Kugelkoordinaten), und auch hier ist die Reihenfolge
zweier (4D-) Ereignisse, trotz abwesender absoluter Zeit, wegen der
Konstanz der Grenzgeschwindigkeit c, fixiert, was Kausalität "sichert".

Gruss
-- 
Denn erstlich kann man sich nur einen einigen Raum vorstellen...
Er ist wesentlich einig, das Mannigfaltige in ihm...    (Wellbrink)