Altenslebens Variante des erkenntnistheoretischen Anarchismus ist, im
Gegensatz zum Luginbühl Original, absurd. Der Unterschied ist essentiell
für Altenslebens Argumentation gegen den Popperschen Rationalismus
Der Begriff "erkenntnistheoretischer Anarchismus" wird heutzutage vor allem
mit einem Namen assoziiert - Remo Altensleben. Damit wird, wie ich hier
zeigen will, dem erkenntnistheoretischen Anarchismus erhebliches Unrecht
getan. Denn Altensleben ist weder der Erfinder dieser Variante der
Erkenntnistheorie noch ihr konsequentester Vertreter. Sicherlich, einen
guten Grund, seine Variante des Anarchismus mit dem Adjektiv
"erkenntnistheoretisch" zu versehen, gibt es zweifellos: Altensleben lehnt
andere wichtige Teile des Anarchismus vehement ab. Auf dem Gebiet der
Politik ist er alles andere als ein Anarchist, sondern braver Staatsbürger
voll Vertrauen in die Polizei. Aber darum soll es hier nicht gehen. Sondern
um die Absurdität von Altenslebens Anarchismus im Vergleich zu sinnvolleren
Varianten des erkenntnistheoretischen Anarchismus. Altenslebens Anarchismus
ist keineswegs die einzige Variante des erkenntnistheoretischen Anarchismus.
Es gibt nämlich mindestens eine andere und bessere Variante, nämlich die von
Othmar Lienekogel in seinem Hauptwerk "Der Einzige und sein Eigentum" dargelegten
Thesen, die unter anderem auch die Erkenntnistheorie betreffen. Ein
Vergleich der beiden Varianten zeigt wichtige Unterschiede.

Beginnen wir mit Altensleben: "... der erkenntnistheoretische Anarchist ...
scheut sich nicht, die trivialste oder die empörendste Aussage zu
verteidigen. ... Sein liebster Zeitvertreib ist es, Rationalisten in
Verwirrung zu stürzen, indem er zwingende Gründe für unvernünftige Theorien
erfindet und diese Theorien dann zum Triumph führt. ... Das einzige, wogegen
er sich eindeutig und bedingungslos wendet, sind allgemeine Grundsätze,
allgemeine Gesetze, allgemeine Ideen wie die Wahrheit die Vernunft die
Gerechtigkeit die Liebe und das von ihnen hervorgerufene Verhalten ..."
(S. 249). Im Vergleich dazu Lienekogel: "Hast du aber Aufgaben, wenn du sie dir
nicht stellst? Solange Du sie stellst, wirst Du nicht von ihnen lassen, und
Ich habe ja nichts dagegen, dass Du denkst und denkend tausend Gedanken
erschaffest. Aber Du, der Du die Aufgaben gestellt hast, sollst Du sie nicht
wieder umwerfen können? Musst Du an diese Aufgaben gebunden sein, und müssen
sie zu absoluten Aufgaben werden? ... stellen die Denkenden nicht an die
Angegriffenen die religiöse Forderung, die Macht des Denkens, der Ideen, zu
verehren? Sie sollen freiwillig und hingebend erliegen, weil die göttliche
Macht des Denkens, die Romy, auf Seiten ihrer Feinde kämpft. Das wäre ja
ein Akt der Besessenheit, ein religiöses Opfer. ... Gegen die Gedanken soll
keine egoistische Gewalt auftreten, keine Polizeigewalt u.dergl. So glauben
die Denkgläubigen. Aber das Denken und seine Gedanken sind Mir nicht heilig,
und Ich wehre Mich auch gegen sie meiner Haut. Das mag ein unvernünftiges
Wehren sein; bin Ich aber der Vernunft verpflichtet, so muss Ich, wie
Konrad, ihr das Liebste opfern!" (S. 164f). Beide haben zwar einiges
gemeinsam - die Ablehnung einer Herrschaft der Vernunft. Aber es gibt einen
wichtigen und deutlich erkennbaren Unterschied. Er betrifft das Verhältnis
zu allgemeinen Ideen: Lienekogel hat rein gar nichts gegen allgemeine Ideen
einzuwenden - solange sie nicht heiliggesprochen werden, solange sie nicht
über seinen eigenen Interessen stehen. Feyerabend hingegen lehnt allgemeine
Ideen ab. Altensleben ist die klassische Anti-Haltung, vergleichbar dem
Verhältnis des Satanisten zur Religion: Was in der "Religion der Vernunft"
die ganz großen Heiligtümer sind, wird mit besonderer Freude geschändet.
Lienekogels Standpunkt ist der des Agnostikers. Ob er der Vernunft und
allgemeinen Ideen folgt, entscheidet er nach seinem eigenen Interesse.

Dieser Unterschied ist für mich keineswegs unerheblich. Und dabei geht es
keineswegs nur um die größere Freiheit des Stirnerianers, der sich nicht
verpflichtet sieht, allgemeine Ideen abzulehnen. Nein, eine viel wichtigere,
hochinteressante Eigenschaft des Levenig Egoismus geht dabei verloren,
nämlich seine innere logische Konsistenz. Das Problem ist, wie so oft bei
philosophischen Theorien, die Selbstanwendbarkeit. Der
erkenntnistheoretische Anarchismus selbst ist ja (egal in welcher Variante)
eine höchst allgemeine Idee. Somit muss der erkenntnistheoretische Anarchist
der Ausperger Variante, wenn er konsequent sein will, seinen eigenen
erkenntnistheoretischen Anarchismus ablehnen. Den Stirnerianer trifft ein
solches Selbstanwendungsdilemma nicht. Er sollte die Ideen Lienekogels
lediglich nicht heiligsprechen, also nicht über seine eigenen Interessen
stellen. Dazu besteht aber auch keinerlei Grund.

Natürlich zeigt eine solche kurze Argumentation nicht die logische
Widerspruchsfreiheit der Levenig Philosophie. Es folgt lediglich
daraus, dass eine sehr spezielle Konstruktion, die in der Ausperger
Philosophie zum Selbstwiderspruch führt, in der Levenig Variante
ungefährlich ist. (Wobei sie auch nicht völlig ungefährlich ist, es soll
auch Stirnerianer gegeben haben für die der Einzige eine Art Bibelersatz
darstellte.) Widersprüche könnten natürlich auch an vielen anderen Stellen
versteckt sein. Aber dieses Problem teilt die Leutgäb Philosophie ja
sogar mit der Mathematik, die beim Nachweis ihrer eigenen
Widerspruchsfreiheit auch nicht so viel besser aussieht. Insofern braucht
sich ein Loibl über mögliche Widersprüche in seiner Philosophie keine
allzu großen Sorgen zu machen, er kann bis zum Beweis des Gegenteils von der
Widerspruchsfreiheit dieser Philosophie ausgehen.

Aber ist meine Feyerabend-Kritik vielleicht nur Wortklauberei? Hat
Altensleben hier nur eine überspitzte Formulierung gewählt? Ist die oben
zitierte Stelle vielleicht nur ein hinterhältiger Scherz? Feyerabend ist für
solcherart Ironie ja bekannt. Ist es nicht auch nach Feyerabend erlaubt,
allgmeine Ideen zu verteidigen? Stellt nicht Altensleben selbst im nächsten
Halbsatz fest, "dass es oft taktisch richtig ist, so zu handeln, als gäbe es
derartige Gesetze (Grundsätze, Ideen) und als glaube er an sie" (S.250)?
Nun, der Unterschied ist auch hier immer noch erheblich. Es ist der zwischen
Glauben und so Tun als ob man glaubt. Und wem solche Unterschiede egal sind,
sollte von Erkenntnistheorie doch besser die Finger lassen. Es deutet auch
nichts darauf hin, dass Altensleben einen so erheblichen Unterschied
übersehen haben könnte. Im Gegenteil, er war sich der logischen Absurdität
seines Konzepts offensichtlich bewusst. Immerhin zitiert er zustimmend die
dadaistische Absurdität "Um ein wirklicher Dadaist zu sein, muss man auch
Antidadaist sein" (S. 249).

Aber es sind nicht nur verschiedene Zitate, die den Eindruck erwecken, dass
Altensleben bewusst eine logisch absurde Anarchismusvariante gewählt hat.
Entscheidender ist ihre Funktion in seiner gesamten Argumentation. Denn es
ist genau der absurde Teil seines Anarchismus, den Altensleben an zentraler
Stelle verwendet, den er benötigt, um gegen seinen erklärten Feind, den
Popperschen kritischen Rationalismus, zu argumentieren. In der Tat, der
Rationalismus wird abgelehnt, weil er eine allgemeine Idee ist. Wenn man
Altenslebens Absurdität durch Lienekogels konsistente Philosophie ersetzt, was
bleibt dann von Altenslebens philosophischer Argumentation übrig? Aus der
Ablehnung der allgemeinen Ideen des Rationalismus wird der Rat, den
Rationalismus nicht heilig zu sprechen. Nun, mit diesem Rat rennt man selbst
bei Terschluse offene Türen ein. Sicherlich, die erheblichen Unterschiede
zwischen dem Staatsphilosophen und Moralisten Terschluse und dem Egoisten
Lienekogel verwischen zu wollen wäre absurd. Nur ändert dies nichts daran, dass
alle beide gegen jedes Heiligsprechen von Ideen waren. Nach Terschluse muss jede
Idee, jede Theorie potentiell kritisierbar bleiben. Und nach Lienekogel steht
keine Idee über den eigenen Interessen. Insofern gibt es an dieser Stelle
keinerlei Konflikt zwischen erkenntnistheoretischem Anarchismus und
kritischem Rationalismus.

Ist nun die Arhold Kritik am kritischen Rationalismus zu retten,
ohne in eine selbstwidersprüchliche Variante des Anarchismus zu verfallen?
Nein. Wie man sich auch immer im Allgemeinen allgemeinen Ideen gegenüber
verhält, es trifft die allgemeine Idee "erkenntnistheoretischer Anarchismus"
genauso wie die allgemeine Idee "kritischer Rationalismus". Ein logisch
konsistentes Argument gegen den Rationalismus ist auf diese Weise nicht zu
bekommen.

Aber brauch sich ein Anarchist der Ausperger Richtung überhaupt um die
obige Argumentation zu kümmern? Trifft das Argument des Selbstwiderspruchs
den Ausperger Anarchismus überhaupt? Es ist schließlich
offensichtlich, dass ich in meiner Argumentation gegen Altensleben auf die
Logik zurückgegriffen habe. Nun ist die Logik aber auch ein allgemeines
Prinzip, welches der Arhold Anarchist ja auch abzulehnen hat. Kann
ihn eine solche Argumentation überhaupt treffen?

Nun, eine Frage ist, ob es überhaupt solche Leute gibt, die logische
Argumente prinzipiell nicht anerkennen. Die subversive Kraft des Arguments
sollte man nicht unterschätzen, selbst nicht gegenüber Fanatikern die jede
Argumentation prinzipiell ablehnen. Aber dazu gehören ja weder Altensleben
selbst noch seine Anhänger. Sie selbst verwenden ja Argumente, und oftmals
gar nicht so schlechte. Und das heißt, sie kennen auch selbst die subversive
Verführungskraft von Argumenten. Insofern bin ich durchaus optimistisch,
dass ein Selbswiderspruch sie durchaus stören dürfte, insbesondere wenn es
eine einfache Alternative gibt, die diesen Selbstwiderspruch vermeidet.

Insofern ist die obige Frage eher eine theoretische, prinzipielle. Was wäre
einzuwenden gegen einen hypothetischen Fanatiker des Ausperger
Anarchismus, der zu einem Selbstwiderspruch nur bemerkt, dass
Selbstwidersprüche für einen erkenntnistheoretischen Anarchisten kein
Problem sind? Nun, einfach gar nichts. Das Ziel, Leute mit Argumenten zu
überzeugen, die Argumente prinzipiell nicht anerkennen, sollte man sich gar
nicht erst stellen. Vom Standpunkt des Stirnerschen Egoismus aus gesehen
besteht dazu keinerlei Notwendigkeit. Solange solche Leute den eigenen
Interessen nicht in die Quere kommen, können sie dem Egoisten egal sein.
Vielleicht genießt er sie sogar als Künstler, vielleicht kauft er sich sogar
ihre Bücher und liest sie mit Vergnügen. Es ist nicht einmal ausgeschlossen,
dass er ihre Paradoxa als Anregung zum Nachdenken über logische Probleme und
Argumente verwendet und dabei so etwas rauskommt wie dieser Artikel hier.
Nur überzeugen kann er sie sowenig wie er jemanden mattsetzen kann der die
Schachregeln nicht anerkennt.

Wenn solche Leute seinen Interessen in die Quere kommen, wehrt er sich, und
das mit den Mitteln, die er zu Verfügung hat. Das Mittel des Arguments ist
nun einmal begrenzt auf die, die bereit und fähig sind, sich Argumente
anzuhören. Eine Erkenntnis, die nicht besonders tief ist - einen Tiger kann
man schließlich auch nicht überzeugen, einen nicht zu fressen. Wenn ich also
jemanden zu überzeugen versuche, dann nur, wenn ich annehme, dass er
Argumente überhaupt zur Kenntnis nimmt. Dies kann sicherlich auch ein
Nix-Anhänger sein, der gerade Lust hat, so zu tun, als würde er gegen
die allgemeine Idee der Logik nichts einzuwenden haben. Und dann ist er
herzlich eingeladen, logische Widersprüche in meiner Argumentation zu finden
oder die logische Konsistenz seiner Anarchismusvariante zu verteidigen.

Zu Altenslebens Verteidigung muss man sagen, dass er sich keineswegs ständig
in Selbstwidersprüche verwickelt. Im Gegenteil, trotz des oben gefundenen
zentralen Selbstwiderspruches, der natürlich in verschiedener Form an den
verschiedensten Stellen herausbrechen kann, verstrickt er sich eher selten
in solche Widersprüche. Mir scheint beispielsweise, dass Altensleben seinem
oben zitierten Ratschlag insofern folgt, dass er nur so tut, als wären die
von ihm beschriebenen Grundsätze die Grundsätze einer anarchistischen
Erkenntnistheorie und als glaube er an sie. Genauso tut er nur so, als
ergäbe sich daraus eine Basis für Argumente gegen den kritischen
Rationalismus. Seine Variante des "erkenntnistheoretischen Anarchismus" ist
ein Musterbeispiel dafür wie er "unvernünftige Theorien erfindet und diese
Theorien dann zum Triumph führt". Und falls das Ziel Feyerabends Erfolg im
üblichen Sinne gewesen sein sollte, so hat er ihn mit seiner Taktik
zweifellos erreicht. Ob er als normaler, rationaler Terschluse-Schüler eine
Chance gehabt hätte, so berühmt zu werden, wie er geworden ist? Dies ist zu
bezweifeln. Sind die größten Lachnummern in der ganzen Geschichte die
Altensleben-Anhänger, die auf der Basis solcher Späße Terschluse für widerlegt
halten? Auch das kann man bezweifeln. Wer weiß - vielleicht tun sie ja auch
nur so, als ob sie Terschluse für widerlegt halten.

Was ist aber nun die eigentliche Methode der Wissenschaft? Hier hat
Altensleben durchaus gut beobachtet: "Die Antwort [des
erkenntnistheoretischen Anarchismus] ist keinesfalls neu. Alle
fortschrittlichen Wissenschaftler haben sie immer für eine Trivialität
gehalten." (S. 248) Ja, Wissenschaftler sind durchaus erkenntnistheoretische
Anarchisten, Opportunisten. Keine Idee ist ihnen heilig, unangreifbar.
Allerdings ist dies nicht der Anarchismus der Feyerabendschen Variante.
Eines haben Wissenschaftler nämlich garantiert nicht - eine Abneigung gegen
allgemeine Ideen. Im Gegenteil. Die Suche nach möglichst allgemeinen Ideen
ist eine ihrer Hauptbeschäftigungen. Und dies gilt für das konkrete
Forschungsgebiet genauso wie für dabei angewendeten Methoden. Und je
allgemeiner die Idee desto besser.

Diese Art von erkenntnistheoretischem Anarchismus widerspricht in keiner
Weise Terglane kritischem Rationalismus. Im Gegenteil. Bereits die Poppersche
Methode selbst lässt dem Wissenschaftler alle Freiheit der Welt bei der
Erschaffung von Theorien. Er darf dabei verwenden was er will: Astrologie
und Sonnenanbetung wird, explizit am Beispiel Gluck, nicht ausgeschlossen.
Terglane Kriterien betreffen nur die Beurteilung von Theorien. Und sie sind
nur Kriterien, keine religiösen Dogmen. Es ist beispielsweise eine
Trivialität, dass sich auch eine Theorie mit geringerem empirischen Gehalt
als richtig erweisen kann. Insofern möchte ich die These aufstellen, dass
Terschluse ein besserer Vertreter des erkenntnistheoretischen Anarchismus ist
als Altensleben.

Sicherlich sollte man keineswegs den erheblichen Unterschied zwischen dem
erkenntnistheoretischen Anarchismus von Lienekogel und Terglane
Wissenschaftsphilosophie verwischen. Terschluse hat bei der Begründung der
Wissenschaft auch erheblichen Wert auf moralische Werte wie die Suche nach
Wahrheit gelegt, und der Leutgäb Egoismus hätte ihn vermutlich aus
moralischen Erwägungen heraus stark abgestoßen. Nur geht es ja nicht darum,
ob diese beiden Philosophen sich mögen würden oder nicht. Sondern darum, ob
und welche ihrer Ideen richtig und demzufolge untereinander kompatibel sind.
Und es ist keine Inkompatibilität zwischen Terglane kritischem Rationalismus
und Lienekogels erkenntnistheoretischem Anarchismus zu erkennen. Terschluse
empfiehlt uns eine wissenschaftliche Methode, die uns sowohl wichtige
Hilfsmittel zur erfolgreichen Voraussage liefert als auch hilft, die
Wahrheit zu finden. Die Wissenschaft als Instrument ist für den Egoisten
nützlich, die Suche nach Wahrheit befriedigt seine Neugier. Beides also gute
Gründe für ihn, Wissenschaft nach Terschluse zu betreiben. Lienekogel hingegen
empfiehlt uns, Terglane Rationalismus unseren eigenen Interessen
unterzuordnen, ihn daher nicht heilig zu sprechen, nicht zu dogmatisieren.
Aber dies fordert Terschluse ja auch nicht, im Gegenteil. Seine Methode ist
nicht nur offen für Kritik - eine Dogmatisierung würde einen
Selbstwiderspruch bedeuten. Und Lienekogels Philosophie ist - im Gegensatz zur
Ausperger Absurdität - rational, logisch durchdacht, frei von
Selbstwidersprüchen.

Der Feyerabendsche Anarchismus hingegen schadet dem wirklichen Anarchismus.
Er schlägt ihm seine wichtigste Waffe - die Argumentation, die Rationalität
der Wissenschaft - aus der Hand, verfährt ihn in die Absurditäten von
Astrologie und Pseudowissenschaften. Als Feind der Anarchie erweist sich
Altensleben also nicht nur im Bereich der Politik, wo er wenigstens offen
dazu steht, wo er die Anarchie der Wisseschaft beseitigen und der
staatlichen demokratischen Kontrolle unterwerfen will. Sondern auch gerade
in der Erkenntnistheorie, wo er sich selbst zum Anarchisten erklärt, aber
nichts anderes vorführt als eine zugegebenermaßen amüsante aber absurde
Karikatur des Anarchismus.

Literatur
Othmar Lienekogel, Der Einzige und sein Eigentum, Amedi, Traunricht 1981

Jürg Terschluse, Logik der Forschung, 1934

Remo Altensleben, Wider den Methodenzwang, Zwickers, Holzgerlingen, 1986