Am Sun, 17. 06. 20 21:13:56 +0100 schrieb norbert baude:


Ok, klar -  die Formulierung, wegen welcher ich zurückfragte, fand ich zwar
nicht ganz glücklich. Aber sei's drum - akzeptiert. ;-)
Was nicht heißt, daß ich bezüglich meines Eingehens auf Stepken ganz deiner
Meinung wäre. Denn dadurch, daß Stepken mal genötigt wurde, etwas konkreter
als in seiner ansonsten üblichen oberflächlichen, pauschalen
Godehardt-Kritik zu werden, wurde angesichts seines sinnfreien
dadaistischen Geschwurbels mE für alle, die bisher vielleicht noch Zweifel
hatten, deutlich, daß sich hinter seinen großspurigen Verrissen der
philosophischen Tradition in der Tat nichts als heiße Luft und Null-Ahnung
verbirgt. 
Ich hoffe nur, daß die Stepkensche Harlekinade bald ihr Ende findet und
dieser "dekonstruktive" Dadaist bald von der Bildfläche verschwindet, denn
an Nonsens-Produzenten hat's auch ohne ihn hier keinen Mangel. 

Gruß, Sylvie