Hallo Klara,

ich habe sporadisch eure Antonissen- "Diskussion" verfolgt und habe deine 
Argumentation meistens für stichhaltiger gefunden. Aber C. will ja 
nichts wissen, er weiß alles und auch alles besser und ist absolut 
resistent gegen alles, was nicht in sein Bild paßt. Abgesehen davon, 
dass ihm jedwedes kulturhistorische Bewußtsein abgeht und seine Sprache 
unerträglich ist, frage ich mich:  was hat es jetzt gebracht? Zeit und 
Aufwand wohl doch eher für die Katz. Es ist ja nicht das erste mal, 
dass ein Thema von ihm niedergebügelt wurde. Und das will ich mir doch 
lieber ersparen, obwohl das Thema selbst ja durchaus diskussionswürdig 
wäre. Aber Großmäuligkeit und Schaumschlägerei ist nicht so mein Ding.

Alles klar?

Gruß Gerald