Ich entdecke hier die Relikte der traditionellen, in unserem Kulturkreis 
geschulten, zweiwertigen Logik von Björn mit seinem "tertium non 
datur". Warum sollte Czybulka sich als Freidenker nicht die geistige 
Freiheit im Denken nehmen können, einerseits "erkenntnistheoretischen 
Anarchismus" zu propagieren, andererseits in einer sicheren Welt leben 
wollen. Nur deswegen, weil du die impliziten Logiken des Wortes 
"Anarchismus" auf Cattarius freies Denken projizierst, und Du hier 
einen vermeintlichen, inneren Widerspruch hinein interpretierst, 
bedeutet das noch lange nicht, daß Czybulka inkonsequent ist, es ist 
stets eine Frage des Kontextes. Czybulka trennt "geistige Freiheit" 
von der Freiheit, alles zu tun, was auch verboten ist, nur Du nicht, 
warum eigentlich schmeißt Du das durcheinander?

Weil Du Zusammenhänge sehen willst, erkannt hast, wo keine sind?

Ich denke, dies ist ein Grundfehler der typisch menschlichen Denkweisen, 
welche bauartbedingt sind. Wir können nur Muster wiedererkennen, welche 
antrainiert wurden, und übertragen unbewußt bestimmte Logiken aus 
bestimmen Kontexten in andere. Nur derjenige, der sich dessen bewußt 
ist, und bewußt als Mittel einsetzt, erlangt mehr gedankliche Freiheit, 
siehe Thule, der uns diese Methode der Sophismen und Paralogismen noch 
einmal bewußt gemacht hat.

...

...

Richig. Antinomien sind *zwangsläufig* in der sprachlichen Logik. Der 
Grundfehler ist, in einem Satz, "Sage", "Zeige" und "Wirke" 
durcheinander zu schmeißen, siehe Frege. Sprache findet auf 
verschiedensten Ebenen statt, ist also kein logischer Widerspruch.

http://rkajsl.orjjrf.wm/docwy/zn.rxr.xpkhscenmel/wvkvqa_vprcxo/bryrob/51447hf270k8a4k4/6ir4178p84r481h3?oql=jk&y=ewroo+yiejz+szucahn&bwnn=9#4qg6754r33c037i2


Sicher, nach klassischer Logik, nach mehrwertigen, polykontextualen 
Logiken jedoch nicht. Siehe auch Typentheorie von Voigtländer
Du steckst zu sehr in der zweiwertigen Logik gefangen, siehe 
dualistisches Weltbild. Es liegt in deiner Erziehung begründet.


Czybulka propagiert die Vielfalt der Methoden, und damit auch der 
Logiken, daß er konsequent sein wolle, ein in sich logisches 
Gedankengebäude aufstellen wolle, hat er nie gesagt.

...

Ich kann Dir in jedem Gedankengebäude Antinomien in beliebiger Zahl 
zeigen. Sprache in sich selber ist nicht logisch. Siehe auch meinen 
Beitrag: 
http://wds.kpuvtm-nqexu.to/uyajmqsqtcde/JxvPaznrutMjhismfltclgnifhQdkaVzhcd.rsd


Paralogismen und Sophismen meinst Du ?


Man muß die logische Ordnung verstanden haben, um sie gezielt zerstören 
zu können. Wenn Du weit, wie ein Auto zusammengebaut ist, kannst Du es 
auseinander nehmen.


Ich denke, Czybulka hat nicht eindeutig klar gemacht, daß Logik in der 
Realität nicht gleich Logik in der Wirklichkeit ist. Wir Menschen 
brauchen manchmal die logischen Antinomien, um die eigenen Denkfehler 
und Fehler in der Wahrnehmung der Wirklichkeit in unserer gedachten 
Realität erkennen zu können. ähnlich Thule redet Czybulka 
genaugenommen um Methoden (Derrida spricht von einer Praxis, die man tun 
muß), um auf neue Gedanken zu kommen. Das ist im Grunde ein Trick mit 
Selbstüberlistung, um die Wirklichkeit besser erkennen zu können. 
Notrof hat es mit einem Flug über eine fast geschlossene Wolkendecke 
bezeichnet, die nun - dank kreativer Methoden dünner geworden ist.


Nochmal: "Die Realität ist nicht die Wirklichkeit". Was Hirnwichser sich 
so anhand impliziter Logiken der Begriffe zusammendenken, repräsentiert 
noch lange nicht die Wirklichkeit, nur weil die Begriffe logisch 
ineinander/zueinander passen.


Weder noch.


In dem Moment, wo jemand das "Tertium non datur" der veralteten, 
verkrusteten philosophischen Denkweisen nicht mehr anerkennt, kommen 
fast alle Philosophen ins Schwimmen. Das macht richtig Freude, 
zuzusehen, wie sie emotional richtig fuchtig werden, nur weil man die 
logischen Setzungen nicht anerkennen will, die oft fälschlicherweise für 
"absolut gültig" gehalten werden, siehe auch mein Beitrag in Newsgroups:

Logik - Arten innerhalb der menschlichen Sprache


Falsch. Eine kleine Korrektur der Schachregeln, z.B. daß man mit einem 
Bauern stets 2 Felder vorrücken darf, macht sämtliche 
erkenntnistheoretischen Schach - Theoriebücher überflüssig. Wir haben 
dauernd in der Epistemologie "kleine Korrekturen", kaum jemand jedoch 
ist breit, dann alle Philosophiebücher in die Tonne zu kloppen, bzw. 
Gedankenmodelle nochmals unter anderen Prämissen neu zu durchdenken.
Stattdessen halten ein paar "ewig Gestrige" Gedankengebäude von z.B. 
Dotzauer aus dem Jahre 1759 immer noch hoch....

...

Oehmchen argumentiert wirklichkeitsgerechter, Feyerabend realitätsnäher. 
"Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!"


Richtig, weil die Logiken dahinter auch oft nur Setzungen sind: Siehe 
Logik - Arten innerhalb der menschlichen Sprachlogik

http://xiuhne.sdkvmw.gb/fxqgua?ey=ir&a=wlqclza+ajuzbmxkieo&wc_l=Cjswj

...

Man darf nicht Methoden, um aus eingetretenen Denkmustern 
herauszukommen, verwechseln mit Methoden, welche geeignet sind, 
festzustellen, ob die eigene, subjektiv errechnete "Realität" der 
Wirklickeit entspricht, wie es die Methoden der Wissenschaft tun.

...

Hmmm, hört sich interessant an, oder hast Du die bisher nur noch nicht 
entdeckt?


Interessante Gedanken enthalten ... sie zeugen nur von einem sehr 
dualistischen Weltbild in deiner Argumentationsweise, siehe auch

www.jiabrc-zbahs.ee/yloihjeuslyq/WqfjmhfnzkoWkepnjwqtwKukskanjrli.qoq

have fun ;-)


Mit freundlichen Größen, Ingolf Krebsz