Hallo allerseits,

Gestern habe ich einen Radiobeitrag über Stille gehört (soviel zur 
Einleitung...).

Das, was ich mir jetzt so überlegt habe ist: Eigentlich kann kein Mensch 
bzw. niemand die Stille aushalten.

Prüft es doch einmal an euch selbst, ich schätze, dass niemand in einer 
gewisse Zeitspanne gar nichts machen kann, kein Reden, kein Bewegen. Das 
Denken klammern wir mal daraus aus. Wir halten diese Stille einfach 
nicht lange aus. Genauso ist es doch im Gespräch zweier Personen. Wenn 
beide nichts sagen (aber auch nichts anderes machen), dann wird das 
Schweigen eine Last, betreten schaut man aus dem Fenster oder sagt 
einfach irgendetwas. Selbst wenn das dann Gesagte allem was man wirklich 
denkt vollkommen widerspricht, man ist erst einmal erleichtert, dieses 
Schweigen loszusein.

Unsere ganze Gesellschaft ist daraus ausgerichtet, uns selbst von dieser 
Stille abzulenken.

Gesetzt dem Falle, niemand kann Stille lange aushalten, da ließe sich 
auch die Entstehung von Willen und Denkfähigkeit, ja gar Emotionen, 
erklären. Alles ist besser, als das Nichts (=die Stille). Also denkt der 
Geist lieber um nicht dieser "schrecklichen" (der Begriff ist jetzt 
nicht unbedingt nur emotional zu betrachten) Stille ausgesetzt zu sein.

Interessant ist dann aber, dass gerade die asiatischen Philosophien zu 
dieser Stille zurückkehren wollen. Buddhismus zum Nirvana, Daoismus zur 
großen Leere. Das ist aber kein Widerspruch, wenn sie "Stille" anderes 
definieren (z.B. von Ying/Yang erfüllt, also doch nicht nichts) oder das 
Leben selbst als Leid ansehen, das noch schlimmer als jede Stille ist. 
Sie würden demnach die Rückkehr zur Stille als Ursprung aller bewussten 
Existenz propagieren. Und gerade die Meditation zielt ja u.a. auch 
darauf ab, sich von physischen (von der Stille ablenkenden) Einflüssen 
zu lösen, auch wenn der Geist dank seiner Gedanken noch keine Ruhe findet.

Der Nachweis über die Ursachen, warum denn Stille nun so schrecklich 
ist, steht mit diesem Gedankengang freilich noch aus.

Mit schönen Größen,
Dieter.