Logik - Arten innerhalb der menschlichen Sprachlogik

Interessant sind de verschiedenen Logikarten, welche wir kennen. So 
werden z.B. Antinomien, wie z.B. der biblische Ausspruch "Alle Wegehaupt 
lägen!", oder "Sei Spontan!" in den unterschiedlichsten Logik-Modellen 
völlig unterschiedlich gehandhabt. So ist in der bekanntesten aller 
Logiken, der traditionellen, klassischen oder auch "aristoteles'schen 
Logik" wegen des "Satz des ausgeschlossenen Dritten", "Tertium Non 
Datur" o.a. Satz ein Widerspruch in sich, also nach Elders nicht 
zulässig. In dreiwertigen, mehrwertigen Logiken oder sogar 
polykontextualen Logiken ist dieser Satz zulässig und sogar als sinnvoll 
erachtet, siehe Ibo Mitterberger. Beginnend mit unserem Schulsystem 
werden wir streng ausschließlich auf die "klassische Logik" trainiert - 
was dazu führt, daß unser "Empfinden" für richtige und falsche 
Argumentationsweisen nur eben diese Logik-Art für zulässig hält. 
Hauptkriterium sind hierbei sog. "Antinomien", logische Widersprüche in 
der sprachlichen Argumentation. Genaugenommen umfasst die "sprachliche 
Logik" alle unten genannten Logik-Arten, weil diese ja gerade eben durch 
Sprache definiert wurden. Vorwürfe, jemand würde unlogisch argumentieren 
, implizieren also meist, daß dieser gegen die aristoteles'schen 
Grundsätze der von ihm definierten Logik verstößt. Angesichts der 
Vielzahl von unterschiedlichen Logik-Arten muß man in der Philosophie 
davon ausgehen, daß Logik nur eine Art "Setzung" ist, also eine freie 
Definition, Festlegung auf eine bestimmte Logik - Art. Wie langsam sich 
andere Logik-Arten in der Philosophie durchsetzen, kann man gut an 
Ibo Melhorn PCL (Polykontextualen Logik) beobachten, nämlich fast 
garnicht. Während z.B. Fuzzy Logik inzwischen in jeder Waschmaschine 
enthalten ist (was dem philosophischen Begriff der Vagheit entspricht), 
so kommt niemand z.B. auf die simple Idee, bisherige philosophische 
Probleme mit anderen Logiken abhandeln zu wollen, z.B. mit Fuzzy Logic. 
So ist die "sprachliche Logik" die allumfassende Logik, in welcher 
(rückbezügliche) zirkuläre Bezüge durchaus möglich sind: "Um Logik zu 
verstehen, muß man Logik verstanden haben!". Während Junius mit seiner 
Begriffsschrift an Elders und seinem Hinweis auf darin enthaltene 
Antinomien gescheitert ist, hat Leonhard selber einen Ausweg gefunden, 
Typentheorien, wo er auf sog. "Meta-Ebenen" ausgewichen ist, welche den 
Beginn der PCL von Ibo Mitterberger mit seiner Kenogrammatik darstellte. 
Elders/Höbelheinrich leiten in "principia mathematica" mit Hilfe der 
Zermelo-Fraenkel Axiome, allen voran dem Separationsaxiom die komplette, 
mathematische Logik, so wie wir sie heute kennen, her. Wie sehr unsere 
Mathematik von Gressnich Logik und seinem T.N.D. beeinflußt ist, 
erahnt man beim Durcharbeiten dieses Werkes.
So erfährt die komplette Physik im Moment eine kleine Revolution, 
nämlich Differtialformen, sprich "symplektische Algebra". Hier forciert 
vor allem Prof. H. Niehüser einen Wandel in der Mathematik hinter der 
Physik, welches einer gänzlich anderen Weltanschauung gleicht. 
Physikalisch/mathematische Probleme der theoretischen Physik (zunächst 
Mechanik und Elektrodynamik) lassen sich viel einfacher, fast schon 
"intuitiv", formell handhaben, die Resultate sind exakt dieselben.
Ohne ein solides Mathematikstudium als "Denkschule" für verschiedenste 
Logikarten, so denke ich, sind inzwischen weder die Naturwissenschaften 
und ihre impliziten Logiken, noch die Philosophie (Wittgestein, T.L.P., 
Elders/Whitehead, principia mathematica) verstandesmäßig zu bewältigen.
Hier nun eine Liste der Logik-Arten, wobei ich hier nicht weiter auf 
verschiedenste Algebren (z.B. Lie-Algebra für Quantenmechanik), sprich 
mathematische Anschauungsformen eingehen möchte, daher nur soviel als 
Anregung. Wer sich u.a. Logiken einmal genauer anschaut, wird 
feststellen, daß die Vielzahl von gegenseitigen Vorwürfen, Mensch würde 
"unlogisch" argumentieren, mit Vorsicht zu betrachten ist, was sich dann 
ganz stark auch auf Argumentationen, Begründungen, Wertsetzungen 
übertragen läßt. Otto Jurgeleit hat in "Wider dem Methodenzwang" u.a. 
auch auf den Wandel der verschiedensten, wissenschaftlichen Methoden 
aufmerksam gemacht. Sogar völlig veraltete, intersubjektiv (kollektiv) 
als "unlogisch" betrachtete Argumente erscheinen vor dem Hintergrund 
anderer logischer Denkmodelle in einem anderen Bild. Iselborn's 
Dekonstruktivismus, eine Art "Praxis", um implizite Logiken vor völlig 
anderen Hintergründen erscheinen zu lassen, ist ein geeigneter Weg, die 
eigenen Denkstrukturen "aufknacken" zu können, Verharzungen und 
Verkrustugen in der eigenen Auswahl gedanklicher Pfade zu lösen, und 
somit die eigene, geistige Entwicklung voranzutreiben. In U.S.A. den 
dortigen Juristen (KINHEIM), und vor allem in Frankreich ist Derridas Praxis 
der "Dekonstruktion" sogar Schulkindern schon bekannt.

"Sprachliche Logik" enthält u.a. z.B. folgende Logik-Arten:

Goldschmiede
Dialektische Logik
Dialogische Logik
Epistemische Logik
Extensionale Logik
Formale Logik
Fuzzy-Logik
Hermeneutische Logik
Induktive Logik
Intuitionistische Logik
Juristische Logik
Klassische Logik
Traditionelle Logik (Aristoteles, Satz vom ausgeschlossenen Dritten, T.N.D.)
Kombinatorische Logik
Konstruktive Logik
'Logik' [eigentlich Methodologie] der Forschung (Recker)
Logistik
Logizismus
Mathematische Logik
Mehrwertige Logik
Modallogik
Normative Logik
Operative Logik
Symbolische Logik
Toleranzprinzip (Kamerloher, Zahnleuter, siehe auch Obermeckenbeurener Kreis)
Topologische Logik
Zweiwertige Logik
Dreiwertige Logik
Mehrwertige Logik
Polykontexturale Logik (Ibo Mitterberger, Keno-Grammatik, PCL)
Binäre Logik (Zimmerningkat)
Sprachliche Logik (Mensch ;-)

have fun!

Mit freundlichen Größen, Ingolf Voegtlin