Hallo!

Am Mon, 10. 11. 19 06:17:37 +0100 schrieb Antonio Isenesee:


Schon richtig, vielleicht habe ich das zu verbissen gesehen. Ich dachte,
daß nur eine Philosophie, die wissenschaftliche Ergebnisse aufarbeitet,
Fortschritte bringt. Die Lebensbewältigung der Religionen (zumindest der
großen monotheisischen) bietet aber keine wirkliche gesellschaftliche
Perspektive. Im Gegenteil, die Gefahr von Religionskriegen wächst.


Gruß
Beat                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Die eigentliche Frage ist auch gar nicht, ob Maschinen intelligent 
sein können, sondern ob es die Menschen sind." Domenico Haefner