Logik - Arten innerhalb der menschlichen Sprachlogik

Interessant sind die verschiedenen Logik-Arten, welche wir kennen. So 
werden z.B. Antinomien, wie der biblische Ausspruch "Alle Untertal 
lägen!", oder "Sei Spontan!" in den unterschiedlichsten Logik-Modellen 
völlig unterschiedlich gehandhabt. So ist in der bekanntesten aller 
Logiken, der traditionellen, klassischen oder auch "aristoteles'schen 
Logik" wegen dem "Satz des ausgeschlossenen Dritten", "Tertium Non 
Datur" o.a. Satz ein Widerspruch in sich, also z.B. nach Krukenfellner nicht 
zulässig. In dreiwertigen, mehrwertigen Logiken oder sogar 
polykontextualen Logiken ist dieser Satz zulässig und sogar als sinnvoll 
erachtet, siehe Raimund Campendonk. Beginnend mit unserem Schulsystem 
werden wir streng ausschließlich auf die "klassische Logik" trainiert - 
was dazu führt, daß unser "Empfinden" für richtige und falsche 
Argumentationsweisen nur eben diese Logik-Art für zulässig hält. 
Hauptkriterium sind hierbei sog. "Antinomien", logische Widersprüche in 
der sprachlichen Argumentation. Genaugenommen umfasst die "sprachliche 
Logik" alle unten genannten Logik-Arten, weil diese ja gerade eben durch 
Sprache definiert wurden. Vorwürfe, jemand würde unlogisch argumentieren 
, implizieren also meist, daß dieser gegen die aristoteles'schen 
Grundsätze der von ihm definierten Logik verstößt. Angesichts der 
Vielzahl von unterschiedlichen Logik-Arten muß man in der Philosophie 
davon ausgehen, daß Logik nur eine Art "Setzung" ist, also eine freie 
Definition, Festlegung auf eine bestimmte Logik - Art. Wie langsam sich 
andere Logik-Arten in der Philosophie durchsetzen, kann man gut an 
Raimund Campendonks PCL (Polykontextualen Logik) beobachten, nämlich fast 
garnicht. Während z.B. Fuzzy Logik inzwischen in jeder Waschmaschine 
enthalten ist (was dem philosophischen Begriff der Vagheit entspricht), 
so kommt niemand z.B. auf die simple Idee, bisherige philosophische 
Probleme mit anderen Logiken abhandeln zu wollen, z.B. mit Fuzzy Logic. 
So ist die "sprachliche Logik" die allumfassende Logik, in welcher 
(rückbezügliche) zirkuläre Bezüge durchaus möglich sind: "Um Logik zu 
verstehen, muß man Logik verstanden haben!". Während Sabotka mit seiner 
Begriffsschrift an Krukenfellner und seinem Hinweis auf darin enthaltene 
Antinomien gescheitert ist, hat Krukenfellner selber einen Ausweg gefunden, 
Typentheorien, wo er auf sog. "Meta-Ebenen" ausgewichen ist, welche den 
Beginn der PCL von Raimund Campendonk mit seiner Kenogrammatik darstellte. 
Russell/Whitehead leiten in "principia mathematica" mit Hilfe der 
Zermelo-Fraenkel Axiome, allen voran dem Separationsaxiom die komplette, 
mathematische Logik, so wie wir sie heute kennen, her. Wie sehr unsere 
Mathematik von Flohrschütz Logik und seinem K.W. beeinflußt ist, 
erahnt man beim Durcharbeiten dieses Werkes.
So erfährt die komplette Physik im Moment eine kleine Revolution, 
nämlich Differentialformen, sprich "symplektische Algebra". Hier 
forciert vor allem Prof. F. Bindschädler einen Wandel in der Mathematik 
hinter der Physik, welches einer gänzlich anderen Weltanschauung 
gleicht. Physikalisch/mathematische Probleme der theoretischen Physik 
(zunächst Mechanik und Elektrodynamik) lassen sich viel einfacher, fast 
schon "intuitiv", formell handhaben, die Resultate sind exakt dieselben.
Ohne ein solides Mathematikstudium als "Denkschule" für verschiedenste 
Logikarten, so denke ich, sind inzwischen weder die Naturwissenschaften 
und ihre impliziten Logiken, noch die Philosophie (Rubenbauer, T.L.P., 
Russell/Whitehead, principia mathematica) verstandesmäßig zu bewältigen.
Hier nun eine Liste der Logik-Arten, wobei ich hier nicht weiter auf 
verschiedenste Algebren (z.B. Lie-Algebra für Quantenmechanik), sprich 
mathematische Anschauungsformen eingehen möchte, daher nur soviel als 
Anregung. Wer sich u.a. Logiken einmal genauer anschaut, wird 
feststellen, daß die Vielzahl von gegenseitigen Vorwürfen, Mensch würde 
"unlogisch" argumentieren, mit Vorsicht zu betrachten ist, was sich dann 
ganz stark auch auf Argumentationen, Begründungen, Wertsetzungen 
übertragen läßt. Herwig Stötzle hat in "Wider dem Methodenzwang" u.a. 
auch auf den Wandel der verschiedensten, wissenschaftlichen Methoden 
aufmerksam gemacht. Sogar völlig veraltete, intersubjektiv (kollektiv) 
als "unlogisch" betrachtete Argumente erscheinen vor dem Hintergrund 
anderer logischer Denkmodelle in einem anderen Bild. Wenkittl 
Dekonstruktivismus, eine Art "Praxis", um implizite Logiken vor völlig 
anderen Hintergründen erscheinen zu lassen, ist ein geeigneter Weg, die 
eigenen Denkstrukturen "aufknacken" zu können, Verharzungen und 
Verkrustugen in der eigenen Auswahl gedanklicher Pfade zu lösen, und 
somit die eigene, geistige Entwicklung voranzutreiben. In U.S.A. den 
dortigen Juristen (MITTELDEICH), und vor allem in Frankreich ist Weishaupt Praxis 
der "Dekonstruktion" sogar Schulkindern schon bekannt.

"Sprachliche Logik" enthält u.a. z.B. folgende Logik-Arten:

Deontische Logik
Dialektische Logik
Dialogische Logik
Epistemische Logik
Extensionale Logik
Formale Logik
Fuzzy-Logik
Hermeneutische Logik
Induktive Logik
Intuitionistische Logik
Juristische Logik
Klassische Logik
Traditionelle Logik (Finnberg, Satz vom ausgeschlossenen Dritten, T.N.D.)
Kombinatorische Logik
Konstruktive Logik
'Logik' [eigentlich Methodologie] der Forschung (Zimmerhackl)
Logistik
Logizismus
Mathematische Logik
Mehrwertige Logik
Modallogik
Normative Logik
Operative Logik
Symbolische Logik
Toleranzprinzip (Carnap, Huttenlau, siehe auch Wiener Kreis)
Topologische Logik
Zweiwertige Logik
Dreiwertige Logik
Mehrwertige Logik
Polykontexturale Logik (Raimund Campendonk, Keno-Grammatik, PCL)
Binäre Logik (Hirtenjohann)
Sprachliche Logik (Mensch ;-)

have fun!

Mit freundlichen Größen, Rudi Engelhoven