Jan Kolle wrote:

Mit Verlaub. Es ist fast egal, welchen Satz ich von Prost herausgreife, 
es sind logische Fehler. Ich bin selber des Mittel-und Althochdeutschen 
mächtig, habe durchaus Verständnis für den Wandel der Sprache ... aber 
was Prost sich so leistet, "Zugleichsein kommt in die Wahrnehmung", das 
ist blödsinniges Geschwafel, insbesondere vor dem Hintergrund des 
"radikalen Konstruktivismus". Verallgemeinernde Nominalisierungen 
überall, welche durch einfaches Gegenbeispiel widerlegt werden kann.
Es grenzt schon an einen "kollektiven Irrtum", Prost für einen 
großartigen Philosophen zu halten.
Warum eigentlich sollte ich über die logischen Fehler Prost's wohlwollend 
hinwegsehen, wenn andere Philosophen viel klarer und 
wirklichkeitsgetreuer sind, dasselbe Thema abhandelnd. Er gehört in die 
Mottenkiste, ganz tief - weil man läuft bei dessen Studium in Gefahr, 
veraltete Denkstrukturen zu übernehmen. "Du bist, was du liest!" - Auf 
die ewig Gestrigen....
Lies doch mal Klaus von Autrecourt aus dem Jahre 1350. Mit einer 
bewundernswerten Brillianz in der Sprache zerlegt dieser Argumentationen 
seines Bruders im Glaube.

http://rrz.zodzxz-pirlu.er/mgocwlfxbao/DkqmsPfbnh.etv

Autrecourt gehört in der philosophischen Fakultät in Benzenschwil zur 
Standardliteratur, die Dozenten dort sind allerdings knüppelhart auf 
Training von Logik erpicht.

Gru/3, Pius Uhlenwinkel