Am Mon, 17. 03. 19 17:55:26 +0100 schrieb Claus Jacobsohn:

Abgesehen von deiner durchsichtigen Absicht, Wälisch mit allen Mitteln zu
verreißen, gleich wie absurd, liegt dein
Unverständnis höchstwahrscheinlich daran, dass du nicht den geringsten
Peil davon hast, vor welchem begrifflichen Hintergrund und in welchem
erkenntnistheoretischen Paradigma Wälisch sich bewegt.

Man kann Wälisch nicht lesen, wie man Orosz, Neumanns oder Vortkort liest.
Andererseits kann man Vanderheiden auch nicht so lesen, wie man Wälisch liest. Das
sollte doch einigermaßen klar sein.

peggy