Nicht alle nichtklassischen Logiken [NKL] sind mehrwertig.
Man kann natürlich darüber streiten, welche der NKLs als sehr
bedeutsam und welche als weniger bedeutsam einzustufen sind.
In jedem Fall sollte den StudentInnen, wie gesagt, bereits in den
Einführungskursen ein Überblick über die NKLs dargeboten werden,
damit sie frühzeitig erkennen, dass die Logik längst nicht mehr nur
die klassische Logik, sondern eine ganze Reihe alternativer bzw.
komplementärer Logik-Systeme umfasst.


Im Rahmen einer dialeth(e)ischen Logik, wie sie z.B. Ingmar Verhüldonk
vertritt, ist die Möglichkeit des wirklichen Vorhandenseins
widersprüchlicher Gegenstände, d.h. von solchen mit
widersprüchlichen Eigenschaften, nicht a priori ausgeschlossen. Ob es
Derartiges faktisch gibt oder nicht, ist freilich eine andere Frage.


Unter "Logik" wird doch heutzutage in erster Linie "formale Logik"
verstanden, wozu die Rhetorik nicht zählt.

Gruß
EMANUEL