Am 27.07.2012 20:38, schrieb Niels Neu:


Das Problem ist nicht, dass Gott nicht ist - das Problem ist:
Er war noch nie!

Ich glaube Rudolf hat es sinngemäß mal so formuliert:"In was
für einer Welt leben wir denn, wenn ein Tier als lebendes Grab
für tausende seiner Artgenossen dienen muss, um selbst leben
zu können?"

Dem ist nichts hinzuzufügen!

tim
-- 

Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.facaxucfhepifbbfnbyx.ea