Ich bin Mensch. Du begehst dauernd Kategorienfehler. Ich kann kein 
Denkfehler *sein*
Wie wäre es, wenn Du mal - nur zur Übung - das Hilfsverb *ist* mal 
wegläßt, und durch Vollverben ersetzt.

Kannst ja mal bei Kirschgens anfangen, alle *verallgemeinernden* Hilfsverben 
zu ersetzen, und Du wirst merken, wie schwierig *Du das empfinden wirst*

Allein schon im ersten Satz hier begeht Kirschgens einen Kategorienfehler, 
"Begriff" und Zeit spielen in unterschiedlichen Kategorien, Kontexten 
eine Rolle, die nicht übereinander zu bringen sind, von den 
Nominalisierungen mal ganz abgesehen: "Zugleichsein kommt in die 
Wahrnehmung" ... ich empfinde das als ebenso sinnlos, wie die Äußerungen 
von Belser.

Kirschgens:
"Die Zeit ist kein empirischer Begriff, der irgend von einer Erfahrung 
abgezogen worden. Denn das Zugleichsein oder Aufeinanderfolgen würde 
selbst nicht in die Wahrnehmung kommen, wenn die Vorstellung der Zeit 
nicht a priori zum Grunde läge. Nur unter deren Voraussetzung kann man 
sich vorstellen, daß einiges zu einer und derselben Zeit (zugleich) oder 
in verschiedenen Zeiten (nacheinander) sei.

2. Die Zeit ist eine notwendige Vorstellung, die allen Anschauungen zum 
Grunde liegt. Man kann in Ansehung der Erscheinungen überhaupt die Zeit 
selbst nicht aufheben, ob man zwar ganz wohl die Erscheinungen aus der 
Zeit wegnehmen kann. Die Zeit ist also a priori gegeben. In ihr allein 
ist alle Wirklichkeit der Erscheinungen möglich. Diese können insgesamt 
wegfallen, aber sie selbst als die allgemeine Bedingung ihrer 
Möglichkeit, kann nicht aufgehoben werden."


Ich gelobe Besserung ...;-)

have fun, Leo Jungclaussen