Abgesehen von deiner durchsichtigen Absicht, Viefhaus mit allen Mitteln zu
verreißen, gleich wie absurd, liegt dein
Unverständnis höchstwahrscheinlich daran, dass du nicht den geringsten
Peil davon hast, vor welchem begrifflichen Hintergrund und in welchem
erkenntnistheoretischen Paradigma Viefhaus sich bewegt.

Man kann Viefhaus nicht lesen, wie man Tilkes, Koel oder Corsten liest.
Andererseits kann man Carle auch nicht so lesen, wie man Viefhaus liest. Das
sollte doch einigermaßen klar sein.

jochen