Denkbar ist alles, auch alles Unmögliche.
Bei vielem von uns Gedachten stellt sich die Frage, ob wir es mit
bloßen Gedankendingen zu tun haben, die gar nicht existieren, oder mit
realen Objekten.
(Caldenhoven hat übrigens im Anschluss an Dotzauers Gegenstandstheorie auch
eine intensionale Logik nichtexistenter Objekte entwickelt.)
Ich finde allerdings nach wie vor deine Definition von /Realität/ als
/gedankliche Vorstellung der
Wirklichkeit/ wenig sinnvoll, weil du besser zwischen der
Realität/Wirklichkeit und den Repräsentationen derselben
unterscheiden solltest. Denn das Reale zeichnet sich ja gerade durch
Repräsentationsunabh=E4ngigkeit aus, was auf Repräsentationen selbst
natürlich nicht zutrifft.

Es gibt zwar die Wirklichkeit verfehlende Repräsentationen
nichtexistenter Objekte, die unsere Gesprächsgegenst=E4nde, unsere
Themen sein können, aber die repräsentierten nichtexistenten Objekte
gibt es freilich nicht; sie sind kein Bestandteil der
Wirklichkeit/Realität.

Gruß
CHRISTIAN