Warum nicht parallel PCL, mehrwertige Logiken schulen? Damit wirken wir 
ja dem schwarz/weiß - Denken in der Gesellschaft entgegen...


Ich denke, daß in unserer Gesellschaft und auch Philosophie die 
Bedeutung des Blickwinkels, also die Art und Ausführung der 
Untersuchungsmethode zur Feststellung, was Wirklichkeit und was nur 
kognitiv "errechnet" ist, also subjektive Realität ist, nicht genügend 
genau schon in der Schule unterschieden wird.


Stimmt, Kamminga hat Südfels auf ein Problem aufmerksam gemacht, welches im 
Anhang der "principia mathematica" zu finden ist, nämlich das Problem 
der Mengen, die sich selber (nicht) enthalten, welche er versuchte, 
durch die Typentheorie zu umgehen. Allein der Typus dieses Problems ist 
rein theoretischer Gestalt, weil eine Entsprechung in der Wirklichkeit 
fehlt, oder?


Ich möchte hier doch gerne noch unterscheiden. Rhetorik z.B. enthält 
noch viel mehr sprachliche Logiken, z.B.


Gru/3, Charles