Hallo,
Stille...kein Reden, keine Bewegung:
dann würde ich sagen, sich gemütlich hienlegen, Augen zu, schweigen
und fertig...kann auch wie Medetation sein, Gedanken weg und
fertig.....und aufeinmal bist du in deiner Traumwelt.

War da nicht die Stille gemeint?:

keine Gespräche, kein Radio, kein lautes Umfeld, kein Fernseher und so
weiter, einfach mal schweigen, alle schweigen..........mußt mal nen
Mönch fragen, im Kloster ist dies doch ne Disziplin, über einen
gewissen Zeitraum zu schweigen, sie schließen aber nicht arbeiten
dabei aus.

.=2E...............
Die Stille ist oft aus diesem Grund schwer zu ertragen, wenn in den
eigenen Gedanken auch einmal wieder die eigene innere Stimme zum
vorschein kommt, und man nicht immer ertragen kann, wass diese einem zu
sagen hat. Darum überspielt man auch oft die eigene Stimme mit
Fremdstimmen, Fremdgedanken........andere Leute waß sie einem so zu
erzählen haben, die Tastatur des Fernsehers um sich durch die
Sendungen abzulenken...von den eigenen Gedanken, den freien eigenen
Gedanken, nicht die eigenen Gedanken die in dem Moment durch den Inhalt
nur eines Filmes ausgelöst werden.
Kann es darum sein, das die Stille nur so betrohlich wirkt, weil das
eigene Ich zu sehr sich zeigt, und auch zeigt, waß zum Beispiel auch
nicht stimmt.

Gruß
Olivia