...

Das ist genau der "casus knacktus". Die Wirklichkeit mag solche Dinge 
nicht enthalten, jedoch in der gedanklichen Vorstellung der 
Wirklichkeit, der Realität, sind solche gedanklichen Konstruktionen 
möglich. Das menschliche Gehirn übernimmt in dem Prozess des 
"Informationsaustausches", quasi in einer kollektiven 
Wahrnehmungsstörung Dinge oder Attribute zu Dingen, die nicht wirklich 
existieren, so werden einfachen Steinen "Wunderkräfte" zugemessen, 
u.s.w. (Heilsteine).
Nicht nur, daß unsere Datenbanken "zumüllen", sondern wir "müllen" auch 
zu. Inzwischen ist der Anteil an esoterischer Literatur auf 30% 
gestiegen, weil irgendwer Gedankenkeime gestreut hat, daß es mehr gibt, 
zwischen Himmel und Erde, Paranormales, Eso-/Astro-/...


Logik der Witze : Hier hat doch jemand -ähnlich wie Biermeier- eine 
Formalismus erfunden, der Witze erklären kann ... habe leider den Link 
nicht mehr greifbar ...


Gru/3, Gregor Förgg