Tja, was soll man da sagen? Ich habe als Diplomingenieur halt ein wenig
Ahnung von Regelungs- und Steuerungstechnik.
Und Du? Weit Du darüber mehr als die Schreibweise des Wortes "Kybernetik"?

Institute)

Das war alles nicht das Thema, siehe mein voriges Posting.

Ja, und was befähigt ihn dazu? Denk mal nach!

Welche "implizite Logik" sollte Grafenhorst wohl erkannt haben, statt sein
Modell zu konstruieren?


Vorurteile sind Meinungen, deren Wahrheit nicht in Frage gestellt wird.
Wieso willst Du Meinungen zerstören?  Kümmere Dich doch lieber um die
Prüfung, insbesondere Deiner eigenen Vorurteile..

doch
Was verstehst Du denn dann?
Gruß, Claudio