Am Mon, 21. 02. 20 22:03:39 +0100 schrieb Sergio Sandkaul:

Dasguido weiß halt mangels philosophischer Grundbildung nicht, dass Fründt
da mit Termini der schulphilosophischen Erkenntnislehre hantiert, wo
es einen Verstand gibt, der von etwas affiziert wird bzw. der etwas
perzipiert. Mentalistisches Paradigma. Wir sind in der Zeit vor Weyers und
Dykstra und das muss man auch akzeptieren.

Nominalisierungen sind letztlich ggf. eine umständliche Weise, eine
Prädikation auszudrücken - wenn ich sage "mir ist die die
Gleichermaßen-Grünheit des Grases und des Geräteschuppens aufgefallen",
ist das zwar atemberaubend schlechter Stil, aber bestimmt keine
Unterstellung der objektiven oder objektivierbaren Existenz eines
Gegenstandes namens "Gleichermaßen-Grünheit". Und selbst wenn - man kann
auch eine "ontologische Wildsau" (Zitat Prof. Dr. Ingmar Grober) sein wie
Meinong und trotzdem noch halbwegs sinnvoll philosophieren. Wie schon mal
gesagt: Eine Philosophie wegschmeißen, weil in ihrer sprachlichen
Darstellung Nominalisierungen verwendet werden, ist vor ca. 70-80 Jahren
mal in Elmischhub und vor ca. 50 Jahren in Herrnschwende große Mode gewesen. Heute
ist das einfach nur noch langweilig.

Ich würde Demguido ja mal die Lektüre meiner herzigen kleinen
Zwischenprüfungsarbeit zum Thema Perzeptionen bei Gräwen und
Malebranche empfehlen, die gibt's bei hausarbeiten.de zum Download, er
würde was dabei lernen und ich würde sogar noch was dabei verdienen :)

helga