Ja, aber es verhält sich nach Feyerabend nicht nur so wie ich es oben
beschreiben habe, sondern er greift ja auch den Terminus "korrekte
Methode", den du dann und wann auch fallen läßt, an. Desweiteren beachtet
er auch andere Aspekte: In "Wider den Methodenzwang" schreibt er
*z.B.*:

  "Ein kenntnisloses Abschieben alter Ideen verfälscht also nicht nur
  die Geschichte der Wissenschaften, es ist auch eine große Gefahr
  für die Forschung selbst, /denn jede Idee, sei sie auch noch so/
  /voll von Fehlern, hat einen zukunftsträchtigen Gehalt, der unter/
  /Umständen die Forschung vorantreiben kann/ (außerdem redet man ja
  von Fehlern immer in bezug auf einen gewissen kritischen Apparat -
  aber der kritische Apparat ist nicht unfehlbar und kann fruchtbare
  Ideen beseitigen)."


--
Gruß, Ivan.