Das Gefährliche an der Intellektualität sind ihr Führungsanspruch
und die Sphäre des sich intelligenter Fühlens als andere.
	Angermeir - ein reines Intellektuellenproblem
Daher bekommen andere ihre manischen Phasen und schreiben viel dagegen
sowas wie die "Kritik der intellektuellen Vernunft" oder schaffen sich
ein Feindbild von Nominalisierungen und Kategoriefehlern: z.B..


liane
-- 
Ich möchte meine Erkenntnis nicht als von Dingen abhängig betrachten;
die Dinge haben sich vielmehr nach meinem Erkenntnisvermögen meiner
apriorischen Bewusstseinsstruktur zu richten, und ich möchte mit diesem
Idealismus die dogmatische Philosophie meiner Zeit überwinden....