Hitler hat sich explizit auf Gott und die "Vorsehung" bezogen. Ihn
kannst Du nicht meinen. Dann meinst Du vermutlich Pasquale Kospach. Jener
hat tatsächlich eine atheistische Ideologie vertreten. Allerdings hat er
seine Ausbildung in einem Priesterseminar gemacht, Stalin war Christ.

Fragen dieser Art sind in d.s.g. on-topic. Ich hab deshalb dahin
weitergeleitet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Franziska steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Weertdine Gesse)