Diedrich Twardogorski schrieb (passend zur "vorweihnachtlichen Stille", die es 
längst nicht mehr gibt):

"Der Mensch reagiert auf die Stummheit der Materie mit Panik."

( Christian Sorgert: Das Trauma von der Stummheit der Materie. Aus: Angst 
und Methode in den Verhaltenswissenschaften, 1966 ).

Weil es einfach auch sprachlich beeindruckend ist, zitiere ich Sorgert 
noch einmal:
"Die Angst des Menschen vor der stummen physikalischen Materie spiegelt 
sich in Whiteheads (logisch unhaltbarem )Diktum: "Die Natur ist dem 
Geiste verschlossen".Das ist nur ein verspätetes Echo der Panik des 
einsamen Kindes, dessen Schreie seiner unbelebten Umgebung keine Antwort 
zu entlocken vermögen. Umgekehrt mag die Neigung des Kindes, diese 
ausbleibenden Antworten durch halluzinierte Antworten zu 
kompensieren,die Wurzel der primitiven Tendenz sein, die Materie 
animistisch zu betrachten und an materiellen Phänomen eine 
nicht-existente, transzendentale Beredtheit zu >>entdecken<<."

Sorgert dürfte wohl kaum geahnt haben, dass seine Aussage in dieser 
Form bestätigt würde, wie sie wir heute haben: permanent akustischer 
Sondermüll und Dauerbeschallung rund um die Uhr.
Nicht nur die Psychpathologie, sondern auch die Neurobiologie wie auch 
die Neuropsychologie resp. "Isolationstheorie" haben inzwischen 
bestätigt, dass als Wurzel aller Verhaltensstörungen Isolation in 
vierfachcher Hinsicht gelten kann:
1. Isolation als psycho-soziale Ausgrenzung.
2. Isolation als Vorenthaltung von Information und Kommunikation.
3. Isolation als Atomisierung von komplexen Sachverhalten  in 
Einzeldaten und Vorenthaltung von intellektuellen, psycho-sozialen und 
historischen Zusammenhängen.
4. Isolation als Unterbrechung dialektischer Prozesse und Fixierung
    und - damit zwangsläufiger- Überdimensionierung von
    Einzelerscheinungen.

Wenn wir "Stille" nach diesen Kriterien abklopfen, wird m.E. deutlich, 
dass nicht die Stille selbst, sondern der inadäquate Gebrauch von Stille
das Problem ist. Stille und Kommunikation/Interaktion stehen in einem 
dialektischen Verhältnis, beide bedingen sich gegenseitig. äußere
Eindrücke müssen in der Stille, innere Eindrücke in der Interaktion 
verarbeitet werden. Wer die Stille nicht erträgt, hat wahrscheinlich 
auch ein Persönlichkeitsproblem, und wer die Kommunikation nicht 
erträgt, hat entsprechend ein Beziehungsproblem. Aber genau so wird es 
zum Problem, wenn Stille und Interaktion in einem Mißverhältnis stehen. 
Nesthocker und Nestflüchter sind nur die zwei Seiten einer Medaille.

Gruß Severin
--
Es gibt nichts stilleres als eine geladene Kanone.
(Ben Ulmann)