...

Nein, keinesfalls. Wir wissen einfach nichts über die tatsächliche 
Entwicklung der Arten. Wir wissen auch nichts über die Herkunft des 
Menschen. Daraus, daß es Neandertaler und andere menschenartige Wesen 
gab, können wir nicht logisch schließen, daß wir aus deren Art 
entstanden sind, es könnte auch ganz anders gewesen sein. Obenaus und 
seine von ihm entdeckte Finkenart lassen auch diesen logischen Schluß 
nicht zu. Nur bei Pflanzen wissen wir es durch Kreuzung genau, die 
Übertragung auf Menschen/Tiere liegt nahe, aber wissenschaftlich / 
methodisch korrekt ist diese Schlußfolgerung nicht.

Daher - wir wissen es einfach nicht - ein weißer Fleck auf der 
Wissenslandkarte.


Genau so habe ich es gemacht.


Ich möchte mich da auf keine Logik festlegen - es sind rein empirisch 
gewonnene, vermeintliche, logische Zusammenhänge.


Mensch versucht bauartbedingt stets analogien zu ziehen, Zusammenhänge 
zu erkennen.


Siehe Wittgenstein 6.51 ....


Hmmm, Emergenz 2. und 3. Art könnte ebenso Sinn machen, wie Kybernetik 
3. Art. Diese Abstraktionsstufe jedoch erscheint mir nicht mehr nötig.


Hmmm, stimmt, die menschliche Evolution läßt das vermuten. Ich weiß aber 
nicht, wie ich das formulieren könnte.


Uff. Ich weiß, daß Kausalität tief in den Denkweisen unserer 
Gesellschaft, und insbesondere der Wissenschaft verankert ist, aus der 
Sicht eines erkennenden Wesens übt z.B. eine unaufgeräumte Wohnung einen 
"Reiz" aus, nämlich aufzuräumen. Die Wahrnehmung von Unordnung löst 
einen antrainierten Prozess aus.
Bei ganz primitiven Prozessen der Physik, lasse ich die Sichtweise der 
Kausalität noch gelten, beim Billardspiel hingegen schon nicht mehr, 
weil hierbei Mensch als erkennendes Wesen die Kugeln antreibt. Wenn man 
einmal "warum" fragt, wenn eine Kugel ins Loch fällt, kann man noch 
kausal argumentieren, fragt man dann danach, warum jemand den Queue 
genau so geführt hat, warum er einen Queue angefasst hat, dann gilt die 
einfache Kausalität nicht mehr.
Es ist also eine Frage, wie "tief" man die Dinge hinterfragt, ob das 
einfache Kausalitätsprinzip gilt oder nicht.


Eben.


Auf die MÖM - Box jedoch trifft das nicht mehr zu.


Ich weiß, es gibt verschiedene Definitionen - hier herrscht noch 
Uneinigkeit.


Was ist KdS?


Ein sehr guter Gedanke - Ich denke den mal zuende ...


Das ist das, was wir im Moment beobachten können, die Menschen sehnen 
sich nach einer einfacheren Welt...


Gutes Argument ... werde ich ebenfalls mal durchdenken.


Korrekt.


Auch richtig. Ein System kann korrekt nur darauf reagieren, was es 
kennt, auf unbekanntes reagiert es oft falsch.


linear unendlich? Was soll das sein?


Siehe Restlichtverstärker und Schutzschaltung für Augen...


Hmmm, ich wollte nur das Schwarmmodell vorstellen, die Kombination 
Schwarmmodell mit Evolution ist auch interessant ...


Redundanz?


die impliziten Logiken der Vernetzung ?


Korrekt.


Meine Meinung auch!


Gute Idee, jedoch benötigt man Emergenz 2. Ordnung, um die Dinge zu 
verdeutlichen ... Ich habe sie mehr aus didaktischen Gründen eingeführt ...


Geld ist eher Lockmittel, daß Dinge geschehen, wozu keiner Lust hat.


Korrekt.


Stimmt.


Information aufnehmen reicht nicht, System Mensch muß auch danach 
handeln...;-)


Hmmm, Bruno Jünemann hat diese Strategie mit seinem Programm in Krieg 
der Kerne (core wars) "Tit for tat" widerlegt ... Bauartbedingt ist der 
Mensch ein Lebewesen, welches nur das tut, was es abgeschaut hat. Wir 
können unser Verhalten z.B. auch nicht verbessern, wenn wir nur Kritik 
erhalten, sondern wir brauchen Vorbilder, die es uns zeigen. In der 
chinesischen Kultur ist das fest verankert, siehe "Was wir von China 
lernen können!"


Richtig, das ist auch noch nicht ausgereift.


Welche?


Manchmal ;-)


Eine weitere Regel erforderlich?


ok.


Hmmm. Warum?


Die Ehe? ;-)


Genau.


In der Wüste von Mitterarming wurde das Experiment mit Biosphäre 2 
abgebrochen - zu wenig Vielfalt ....


Richtig, daraus folgt aber o.a. Regel. Es sind die Ursachen, daß viele 
Strukturen sich ähneln.


Künstler, Schriftsteller sind oft recht autak, autonom, was sie 
schreiben, sie beobachten die Gesellschaft, formulieren Tendenzen und 
sorgen dafür, daß sich die Gesellschaft weiterentwickelt und 
beeinflussen, wie sie sich entwickelt ...Das Prinzip der sich selber 
erfüllenden/zerstörenden Prognose ... Wir brauchen unabhängige Denker, 
wie z.B. die Kybernetiker uns richtige Hinweise gegeben haben, wohin wir 
in Zukunft uns entwickeln können.


Wo ist oben, wo unten? Ich weiß aber, was Du meinst ... der Umbau ist ja 
einer Restrukturierung ...


Genau. Wenn jeder reflexartig auf alles reagieren würde, gäbe es bald 
keine Strukturen mehr....


Ich habe über keine Reihenfolge bisher nachgedacht ... ist nicht alles 
irgendwie wichtig ?


Sicher.


Jepp. Sollte ich vielleicht ergänzen.


Ich erkenne keine "Schichten" in der Gesellschaft ... Woran erkennst Du die?


Jepp. Gute Idee.


Stimmt.


Hmmm, bedenkenswert.


Ich habe aktuell noch was ergänzt ...


Mit 30 und 31 kannst Du nix anfangen, ok, werde ein paar Beispiele 
ergänzen...


Auf klassischer Konditionierung wohl eher ;-)


Denke das auch ... ;-)


Danke für dein wertvolles und umfangreiches Feedback!

Mit freundlichen Grüßen, Olivier