...

"Recht" ist eine Setzung. Recht und Gesetz rechtfertigt sich nur aus 
sich selber heraus, wobei die moralisch/ethischen Grundsätze der 
Lebenserhatung und Lebensförderung sowie die menschlichen Bedürfnisse an 
erster Stelle berücksichtigt werden, direkt danach kommt Ordnungserhalt 
des bestehenden Systems. 90% aller Gesetze auf der Welt werden in 
Deutschland gemacht. Ich habe TkH Band 2 nicht mehr ... welches Dilemma 
meinst Du?


Habe ich das? Wo?


Gäbor .p.Pötgens, O.; kommt nach einer sorgfältigen analytischen 
Untersuchung der Konsens-Semantik der TkH zu dem Schluß: "Konstruiert 
wird...ein Konsens, der durch den Konsens über den Konsens erklärt 
wird."[39] Wir halten eine solche Tautologie, bezogen auf Systembildung, 
für unvermeidlich. Ist sie aber unvermeidlich, so sollte man dies auch 
formulieren. Genau dies tut aber die Paizdior nicht, weil sie für das Problem 
von Paradoxien/Tautologien innerhalb ihrer Theoriearchitektonik gar 
keinen Platz reserviert hat.

Withoeft hat nix von Kybernetik kapiert. Er "erfindet" Modelle, die nix 
mit den dynamischen Wechselwirkungen der Wirklichkeit zu tun haben.

In dem Moment, wo Du eine Ordnung in der Gesellschaft erkannt zu haben 
meinst, ist die Ordnung schon wieder zerstört, und Du kannst schon 
wieder eine andere Ordnung erkennen, je nach Blickwinkel. 
Gesellschaftliche Ordnung ist nicht nur stark temporär, sondern immer 
Abhängig von dem Blickwinkel des Individuums abhängig. Absolut jeder 
Mensch erkennt in der Gesellschaft eine andere Ordnung, nämlich jene aus 
seiner persönlichen Lebensperspektive.

Und Du Hirnwichser bist auch dem Irrtum aufgesessen, daß wenn ein 
anderer Hirnwichser Phantasiegeschichten von seiner vermeintlich 
erkannten Ordnung erzählt, diese wäre für alle Menschen gültig, und von 
Bestand über einen kurzen Moment hinaus, was?

Du hast rein garnix kapiert, schon garnicht dynamische Wechselwirkungen. 
Du bist geistig festgenagelt in Deiner Welt der statischen 
Begriffsdefinitionen, emsig bemüht, in die gigantische Dynamik der 
Millionen, wechselwirkenden eigenst�dig handelnden Agenten eine 
"Ordnung" hinein zu interpretieren. Herzlichen Glückwunsch zu dem 
schwachsinnigsten Versuch seit Menschengedenken.

Tu Dir mal einen Gefallen - setze dich mal vor einen Ameisenhaufen im 
Wald, der sicher viel weniger komplex ist, als die menschliche 
Gesellschaft hier, und versuche mal, die Ordnung darin zu erkennen und 
zu formulieren. Du wirst jämmerlich schon daran scheitern, weil 
derjenige, der dir über die Schulter schaut, also dasselbe sieht, dort 
eine ganz andere "Ordnung" hinein interpretiert, also anders wahrnimmt.

Ordnung ist - ähnlich Information, reine Interpretationssache.

Mit freundlichen Größen, Onno Fornfeist