Hallo, Willibald!

Genauer: Die Begriffsdefinition (und Schöpfung) gibt eine Idee von den 
möglichen Ursachen einer Meinungsverschiedenheit in einem Diskurs.
Eine Meinungsverschiedenheit ist nicht immer eine Uneinigkeit, und 
Uneinigkeit ist nicht immer eine Meinungsverschiedenheit.

Meinung kommt von dem Althochdeutschen Wort "Minne", und bezeichnet nur 
das, was wir "lieben", also in einem emotionalen Kontext. Uneinigkeit 
ist auf den logischen/rationalen Kontext bezogen. Häufig durchdringen 
sich diese Kontexte, besonders bei Menschen, die emotional argumentieren 
und handeln.

Mit freundlichen Größen, Volkert Siebentritt