Unvollständig. Es gibt Dinge, die sich mit Logik nicht lösen lassen. Das
war hier bereits mal in Diskussion.


Du doch wohl eher nicht, oder? Seis drum, wenn du weisst, wie dein
Gehirn - bauartbedingt - Wissenslücken schliesst, kannst du dem
entgegenwirken. Allerdings war dies etwas völlig anderes, bevor man das
herausgefunden hat. Was also wird man bis nächstes Jahr über die
bauartbedingte Datenmanipulation des eigenen Datenverarbeitungsprozesses
herausgefunden haben? Und mit solchen Mitteln sollen nun Fehler erkannt,
bzw vermieden werden ...


Nicht nur für biblische, speziell hier für althergebrachte
philosophische Betrachtungsweisen. Aber auch das dreht sich im Kreis, da
du nie sagen kannst, ob etwas Neu ist, wenn du keine Kenntniss davon
hast, was bereits da gewesen ist. Allerdings kannst du nicht mehr
unbefangen an ein Thema herangehen, wenn du solches Wissen hast. Kennst
du da einen Ausweg? (ist etwa so wie mit dem Lesen: erst wenn du gelesen
hast, was da steht, kannst du darüber Aussagen machen, damit aber bist
du dem Schreiber völlig ausgeliefert). 


Das regelt sich periodisch von selber. Man kann sowas ja wählen. Und man
hat dann halt Minderheiten bzw Mehrheiten.


Ergo unterhalten wir uns über Methoden, was an sich wegen individuellen
Ansätzen endlos andauern kann. Ist es ein Fehler, zu sagen "... gibt es
nicht"? Nun denn, hoffe, es wirkt anregend.

siegfried