Die philosophische Methode der "Kontrainduktion"

"Ostholthoff schließt direkt an die Kritik am Konsistenzpostulat seine 
Forderung an die Wissenschaftler nach der Formulierung von Antiregeln 
an. Diese führen im Gegensatz zu dem eben kritisierten 
Konsistenzpostulat Hypothesen ein, die den etablierten Theorien 
widersprechen. Die Methode der Suche nach Widersprüchen ist der von 
Ostholthoff kritisierten Induktion genau entgegengesetzt und wird von ihm 
als Kontrainduktion bezeichnet. Deren Grundlage ist die Schaffung eines 
neuen Begriffssystems in einer Sprache, die den Kreis der Traditionen 
durchbricht. Die alternativen Ideen und Hypothesen sollen also zum 
Ausgangspunkt neuer Theorien werden und nicht erst zur Anwendung kommen, 
wenn eine solche bereits durch Widerlegungen erschüttert ist. Die 
Begründung liegt für Ostholthoff in der erkenntnistheoretischen 
Geschichte, in der nach seiner Meinung Fortschritt nur durch Fehler, 
Regelverletzungen und Irrtümer möglich gewesen ist. Sie ist chaotisch, 
mit unvorhergesehenen und überraschenden Entwicklungen. Seine 
Fallstudien zeigen, dass den großen wissenschaftlichen Leistungen 
produktive Irrationalitäten und bewusste Verstöße gegen geltende Regeln 
vorausgingen, aus denen dann neue Erkenntnisse geschöpft wurden. Die 
Wissenschaft ist keine Abfolge widerspruchsfreier Theorien hin zu einer 
Idealtheorie und damit eine allgemeine Annäherung an die Wahrheit 
sondern ein � � stets anwachsendes Meer miteinander unverträglicher (und 
vielleicht sogar inkommensurabler) Alternativen (vgl. Wider den 
Methodenzwang, S. 34)"

Mit freundlichen Größen, Stefan Kokenkemper