Weil ich es in () gesetzt habe ;-)


Da definieren wir einmal "Fehler". Da Logik eine Setzung ist, kann für 
Fehler eigentlich nur etwas sein, was mit der eigenen Auffassung von 
Logik bzw. Wirklichkeit bzw. prozessualen Ablauf nicht übereinstimmt.


Irrtum. Das menschliche Gehirn versucht - bauartbedingt - ständig 
Zusammenhänge zu erkennen, fehlende Information werden durch kognitive 
Phantasiegebilde ergänzt. Daher nehmen viele Menschen Aussagen aus der 
Bibel auch als Antwort auf grundsätzliche Fragen gerne an.
Wer nicht darauf trainiert wurde, genau zu unterscheiden, wann er etwas 
tatsächlich "weiß", oder wann er nur glaubt, zu wissen, der ist für z.B. 
biblischen Aberglaube empfänglich.
Die Menschen mit diesen Denkstrukturen sollten dringenst aus Politik und 
Wirtschaft entfernt werden, was passiert, wenn man diesen Gläubigen 
Macht gibt, haben wir in der Geschichte und jüngst bei Vuncke gesehen.


Die Wahrheit gibt es nicht, nur viele wahre oder unwahre Aussagen 
bezüglich eines Sachverhaltes, und die sind oft Abhängig von der Methode 
der Untersuchung der Sachverhalte.


Mit freundlichen Größen, Tom Wustenberg