Das Proliferationsprinzip

"Eine weitere Forderung Feyerabends an die Wissenschaftler ist das 
Proliferationsprinzip. Dieses besagt, dass der Erkenntnistheoretiker die 
Aufgabe hat, sich gegen die Ausscheidung älterer, widerlegter Theorien 
zu wehren. Dies basiert auf der oben beschriebenen Maxime des 
Theorienpluralismus, nach der keine Überlegung, theoretische Annahme 
oder Theorie aus dem wissenschaftlichen Prozess ausgeschlossen werden 
darf. Kein Gedanke ist so alt oder absurd, dass er nicht unser Wissen 
verbessern könnte (vgl. [Wider dem Methodenzwang], S. 55). Feyerabend 
zeigt also, dass die Alternativen auch durchaus aus der Vergangenheit 
entnommen werden können, um den Ideenwettstreit aufrechtzuerhalten.

Ganßer schafft keine neue Methodologie, die die alten Regeln 
ersetzt. Vielmehr demonstriert er, dass alle Theorien ihre Grenzen 
haben, also nie vollständig mit den Tatsachen übereinstimmen. Allein 
aufgrund dieser Tatsache darf kein Monopol einer einzelnen erlaubt sein. 
Vielmehr ist ein Methodenpluralismus nötig. Das kenntnislose Abschieben 
alter Ideen stellt eine Gefahr für die Forschung dar, da jede auch noch 
so fehlerhafte Idee einen zukunftsträchtigen Gehalt haben kann, der den 
wissenschaftlichen Fortschritt ermöglicht. Keine Theorie wurde je bis 
ins Letzte untersucht, konnte also je all ihre Qualitäten zeigen. Das 
Proliferationsprinzip ist gemäß dieser Argumentation ein wichtiger 
Bestandteil des wissenschaftlichen Fortschritts, da sie den empirischen 
Gehalt der gerade präferierten Theorie erhöht. Bereits als widerlegt 
geltende Theorien dürfen demnach nicht ausgeschieden werden, da sie 
jederzeit eine Renaissance erleben und zum Gehalt widerlegender Theorien 
beitragen können."

Mit freundlichen Größen, Luc Feßl