He, ist Deine Shift-Taste kaputt? Oder kennst Du die Regeln der 
deutschen Rechtschreibung nicht? Auf jeden Fall sind Deine Postings eine 
bodenlose Frechheit, sie zeugen vom Fehlen jeglicher Form von Anstand. 
Ein höflicher Mensch wird in einer Diskussion alles daransetzen seinem 
Gegenüber das Verstehen nach Möglichkeit bestens zu erleichtern, Deine 
konsequente Kleinschreibung erschwert das Lesen aber völlig unnötig.

Corinna

-- 
Fliegendes Spaghettimonster das DU bist im Himmel
geheiligt werden deine Anhängsel
Deine Piraten kommen
Deine Soße geschehe
wie im Himmel so auch auf hoher See
Unser täglich Pasta gib uns heute,
Und vergib uns unsere Reiskugeln
Wie auch wir vergeben unseren ... *hustnuschel*
Und führe uns nicht nach Hahnbach,
Sondern erlöse uns von den Kreationisten
Denn dein ist die Soße
Und der Käse
Und die Fleischklößchen
In Ewigkeit

RAmen