Hallo Sascha,


Die Indizien sind erdrückend -- die gesuchten Verbindungsglieder wurden
bisher immer gefunden.


Auch die jetzigen Methoden sind nicht allmächtig und ewig gültig.
Angesichts der Probleme, die mit jetzigen Methoden schlecht bearbeitbar
sind, sollten wir über Methoden nachdenken. Was, wenn wir uns an Indizien
und nicht Beweisen orientieren? Die Falsifizierbarkeit von Osskopps
Theorie, die ich schon als die Praxis der Natur ansehe :), bleibt bestehen.


Ich kann mit 99,999999999999999999999999999999999999999% vorerst gut leben.


[Regeln]

Erst mal sammeln und dann Zusammenhänge suchen.


[Abstraktionsbestreben des menschlichen Geistes]

Ja, und auch das ist ein Produkt seiner Entwicklung -- ein zwingend
logisches!


Ich wollte zum Ausdruck bringen, daß diese Zählung der Arten oder
Ordnungen ein Weg in die Sackgasse sein könnte.

Wenn es ein einfacher Prozeß ist, den wir suchen, und dieser rekursiv
selbstbezüglich ist, dann wäre diese Einteilung kontraproduktiv. Wenn
eine rekursive Funktion abläuft, wo sind dann die Ordnungen und Arten?
Nur die Auffassung als einfacher Prozeß kann die Lösung sein. In der
Einfachkeit liegt die Lösung -- ganz sicher!


Ich hätte da was -- Deine MehlBox ist verstopft, gib mal Laut auf eMail.

Faßt man die Entwicklung per Auslese als Optimierungsprozeß auf, dann
gelingt es diesem Prozeß, sich selbst zu optimieren.


Nicht unbedingt antrainiert! Warum räumst Du auf? Weil Du Dir nicht
merken kannst, wo alles liegt -- wenn es Dir so geht, wie mir. Ein Schema
spart Organisationsspeicher. Speicherverwaltungssysteme machen es vor. Es
ist oft ein Kompromiß von Geschwindigkeit und Speicheraufwand -- wie
beiden meisten Programmen.


Kausalität behauptet doch nur, /daß/ es eine Ursache gab.


Es gibt noch keinen Grund, davon zu lassen.


Was wird da geregelt?


[Teilsysteme]

Das sehe ich nicht so. Zerlege ich ein System in Teilsysteme, dann haben
die wieder Ein- und Ausgänge und gehorchen kyb. Gesetzen -- was sonst?


Meine Sammlung von Behauptungen. siehe Sig


Das habe ich schon versucht -- KdS. :)


[Komplexität]

Ja, das tun wir aber nicht ohne Grund. Hätten wir nicht verinnerlicht,
daß Einfachkeit und Ordnung unseren Grips entlastet, dann wäre uns das
egal -- es ist uns /nicht/ egal. Wir haben diesen Grundzusammenhang
erkannt -- wie schon wesentlich geringer entwickelte Lebewesen!


[Nichtlinearität]

Stetig steigend ohne Grenze -- gibt es nicht -- Raum und Zeit --
vielleicht, aber auch unwahrscheinlich.


[Schwarmmodell]

Schwärme haben sich gebildet. Mangels einer "Befehlssprache" und Zentrale
funktioniert diese "verteilte" Steuerung gut. Das, was alle Systeme
gemeinsam haben und steuert, das /ist/ die zentrale Steuerung, auch wenn
sie nicht expliziz physisch existiert.


Auch! Beliebige Individuen können sich zu einem Schwarm zusammenfinden,
ohne Zentrale, Paß und Einloggen -- und redundant ist er obendrein.


Klar, die meine ich.


Ich meine keine neue Ordnung. Didaktik kann auch irreleiten. Der gesuchte
Prozeß ist /ein/ /durchgängiger/ Prozeß -- er kann nichts anderes sein!
Der Prozeß erfindet nicht auf jeder Stufe etwas neues, denn es gibt keine
Stufen -- die Evolution meine ich natürlich. Kybernetische Systeme werden
wir erst wirklich verstehen, wenn wir ihre Entstehung verstanden haben.
Welche kybernetischen Systeme gibt es, die nicht auf biologischen Ursprung
zurückblicken?


Nein! Die gesamte Entwicklung ist ein Abstraktionsprozeß -- und Geld ist
ein Produkt -- wahrscheinlich /das/ Produkt.   :°\
Es bestimmt die Weiterentwicklung unserer Gesellschaft so zwingend, daß
wir uns dem nicht entziehen können. Erst, wenn wir das verstehen, können
wir es /vielleicht/ ändern.


Auch "falsches" Handeln, wenn es sowas gibt, ist eine Station im großen
Prozeß.


mach ich


[Selbstorganisation]

Ich schicke Dir was zu. Unter Selbstorganisation kann ich nur das
Aktivwerden der passiven Informationsaufnahme, die passiv per Auslese
startete, verstehen.


Klar doch! Energie und Stabilität sind /die/ Grundlagen. Information
kommt hinzu -- aber ohne ein Mindestmaß an Stabilität, an
Speicherfähigkeit wird nix. Warum haben wir uns jetzt erst entwickelt,
nach 15Mrd. Jahren? -- Nu sach nich, wir wissen ja nicht, wer schon da
war! Ich wollte darauf hinaus, daß es jetzt kalt genug ist.

Die Menge der Regeln macht es nicht! Das Eindampfen auf den Kern ist
wichtig!


[Symbiosen / Gesellschaften]

Warum hat eine große Firma oder Gesellschaft Vorteile? Spezialisierung!


Deine Frau liest nicht mit? :)


Ich dachte, falsch ausgelegt.


Es war bestätigend gemeint -- aber Ähnlichkeit -- der Begriff!   :°(


Klar, Freiheit und Unabhängigkeit im Denken ist wie jede errungene
Freiheit existenznotwendig für die Gesellschaft.

Aber die Bezeichnung Inhomogenität?   :°(


[Verzögerung / Reaktionszeiten]

Eingebaute Selbstkontrolle -- klar! Ein ehemaliger Kollege regt sich immer
gewaltig auf, wenn sein Gesprächspartner die Antwort schon weiß, bevor
er die Frage vollständig gehört oder verstanden hat -- und hat recht
damit!!


[Energie]

Na ja, ich würde mit den grundlegenden Sachen beginnen -- muß man aber
nicht.


Besitzende und arbeitende -- /sehr/ grob gesprochen.


Nicht nur! Nicht jede Reaktion, die wir bei anderen voraussehen können,
ist durch Konditionierung entstanden -- meine ich.


Gerne! Du bohrst an der richtigen Stelle! :)


Gruß
Dario                 eETJPFgnrVLlwtqyIWTWGhc
-- 
http://Droppxlw.owe     http://Wjnvnuzv.ec     http://Ntsxrgacswktg.zzo
Dario Nargang, Kampf der Systeme, ISBN3-75-327355-H, 12EU, 128S., 15Abb.
[KdS]
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften