Wo habe ich behauptet das die Reinkarnations-Lehre jemals im AT stand
- ich sprach von der Bibel!

Die Reinkarnations-Lehre ist Inhalt einer jeglichen Religion - in der
Bibel aber nicht vorhanden, die als Grundlage für den Jüdischen und
Christlichen glauben herangezogen wird. Während bei den Juden mehr
das AT in ihren Glauben einwirkt, ist es bei den Christen mehr das
NT.

Die Bibel besteht auch nicht nur aus AT + NT, sondern es gibt noch
viele andere Schriften und auch viele andere Autoren.

Tatsache ist - eine Reinkarnations-Lehre ist in der Bibel nicht zu
finden und die bisherigen Quellen zeigen deutliche Schlüsse, dass es
genügend Gründe gab, diese verschwinden zu lassen, die ich auch schon
angedeutet und genannt habe! 

Eigentlich ist dieses durchaus verstandesmässig nachvollziehbar, was
ich sagte und Betreff der Quellenhinweise, aber wenn man sich vor
solchen Tatsachen verschließt, dann ist jede Mühe nur noch
Energieverschwendung ... und ich habe sicher besseres zu tun!

Es bleibt dir aber unbenommen, selbst die Wahrheit zu finden, wieviele
male du dafür aber Wiedergeboren werden musst, kann ich dir nicht
sagen!

Der Thread ist somit für mich beendet - für dich sicher nicht - aber
das ist dein Problem und du hast die Freiheit dieses zu behalten oder
aufzulösen!

D.I.