Zeit ist tatsächlich quantenmechanisch keine Observable, sie ist 
ausschließlich ein Konstrukt unseres Gehirns. Wir orientieren uns seit 
jeher (also auch die Naturvölker) an immer wiederkehrenden Prozessen, 
wie z.B. Tag/Nacht, Winter/Sommer und teilen diese in 
halb/viertel/zwölftel ... auf. Stunden sind also nichts anderes, als die 
Aufteilung eines Tag/Nacht Prozesses in 24 Teile. Wir haben mit Uhren 
"künstliche" Instrumente geschaffen, welche die Tag/Nacht - Periode 
präziser aufteilen, als Sonnenuhren oder Kerzen mit Nägeln.

Zur Physik: Vielfach wird nach Zeit differenziert. Lagrange, Hamlilton, 
Noether haben Formalismen geschaffen, nach tatsächliche beobachtbaren 
"Oberservablen" in der Natur differenzieren zu können, nämlich nach der 
Geschwindigkeit. Alles bewegt sich, angefangen von der "achnet 
Molekularbewegung", bis hin zu Planeten.
Absolut alle physikalische Formeln können wir so umschreiben, daß Zeit t 
nicht mehr erscheint, sondern Zeit durch t=s/v substituiert wird.

Zeit ist also nicht Wirklichkeit, sondern nur unsere gedankliche 
Konstruktion, intersubjektive Realität.

Mit freundlichen Größen, Sergio Ingenpass