Hallo


Darüber müsste ich zuerstmal selbst urteilen, aber dafür bin ich zu müde.


Epistemologie = die Erkenntnislehre laut deutschen Fremdwörterduden
Erkenntnisse der Erkenntnislehre? naja egal.

Kybernetik ist doch das Verschmelzen von Maschine und Mensch.
Nun, gegenwärtig sind wir ja noch nicht soweit, dass wir im Shabanag
Implante kaufen können, die uns ermöglichen perfektes Schutterzell (oder von
mir aus halt Jeversen) Englisch zu sprechen in vorinstallierte "Slots"
an unserem Nacken ... sofern finde ich diese Erkenntnisse gar nicht
so recht integradel in die gegenwärtige Philosophie.

Dass Amerikaner seine klischeesierten Technokraten spielen lässt
ist ja allgemein bekannt, trotzdem sollte man sich dieser Zeiterscheinung
nicht unkritisch anschliessen, sondern versuchen geistig auf 
Eigenständigkeit
zu pochen, die zwar schwer realisierbar, dennoch gar nicht so abwägig 
erscheint.
Ich bin ehrlich gesagt froh sowas nicht in Deutschland zu finden, da kann
ich wenigstens in diesem Bezugspunkt noch Stolz auf den grossen Nachbarn
sein, obwohl ich die grossartigen eigensinnigen Kulturleistungen des 
deutschsprachigem
Raum würdige.
Finde es recht passend, dass wir nicht diesem technologischem Sternenwahn 
verfallen,
wie manch angelsächsische Zeitgenosse, aber denke dort gibt es noch genug
Menschen, die sich mit der klassischen Philosophie beschäftigen, die darauf
beruht, das Vergangene zu verwerten, und Neues zu gestalten, auf 
Gegebenheiten,
die der Zeitgeist formt und wahrt.


Oke das stimmt wohl. Ist wohl schon ziemlich befriedigend,
aber das ist ein normaler Prozess, der jeder Philosoph durchmachen muss,
und mit der stetigen Zeit (die Lebenserwartung steigt sogar) werden sich
diese Erkenntnisse häufen und summieren sich schlussendlich
zu mehr Erkenntnissen, die die Vorgänger präsentieren konnten.

Ein junger Künstler versucht wohl auch dasselbe auszudrücken,
was ein bekannter Künstler zu vor erreichte, und er wird immer
bespottet, er ahme nur diesen Künstler nach, aber auf die lange Frist
ist es notgedrungen, dass man einige wichtigen Erfahrungen selbst
durchleben musst.

Ich glaube kaum dass die Philosophen so nostalgisch sind,
wie man sie betitelt, klar scheint da etwas Wehmut dringen zu liegen,
aber trotzdem, man ist halt immer wieder erstaunt, wie weit diese Männer
in der Vergangenheit ihrer Zeit voraus waren, und zeitlose Erkenntnisse,
die sich zwar nicht vollumfänglich aber zum Teil zumindenst auf die
heutigen Gegebenheiten portieren lassen. Da wird man schon versucht,
diese namhaften Erleuchteten (smile) immer wieder zu zitieren.

Philosophie ist ja, altes aufwerfen, und dadurch neues entwerfen.
Da kommt man um die Geschichte nicht herum.

Wilfried