Oh, englisch ist eine sehr präzise und feinsinnige Sprache, enthält viel 
mehr Worte, als die deutsche Sprache, wo viele Begriffe "synthetisiert" 
werden. "correct" könnte eher als "angemessen", "fehlerlos" übersetzt 
werden.


Stimmt, aber ich bemühe mich redlich, eigene Kategorienfehler zu 
vermeiden ;-)

Ich kann in den Newsgroups hier sowohl bei mir, als auch bei anderen 
erhebliche Weiterentwicklungen feststellen, die Diskussionen sind recht 
"befruchtend", inspirativ ...

Dafür möchte ich auch allen sehr herzlich danken, die dazu geduldig 
beigetragen haben ;-)

Mit freundlichen Größen, Ulfert Miegel