Hallo,

ich frage mich ob es im Lichte der neueren physikalischen Erkenntnisse noch
Verantwortung geben kann. Die moderne Physik lehrt ja, daß sowohl Gegenwart
und Zukunft, wie auch der Fluß der Zeit nichts als Illusionen bzw.
Konstruktionen unseres Gehirns sind. Demzufolge verändert sich das Universum
überhaupt nicht, sonder es liegt nur einfach da. Es gibt keine Geschichte
sondern nur ein vierdimensionales, ruhendes Universum mit drei Raum- und
einer Zeitdimension.

Wenn das so ist, kann es doch keine Verantwortung geben, man kann doch
keinem Menschen die Verantwortung für die Existenz des unveränderlichen
Universums oder für einen Teil desselben in die Schuhe schieben. Wie seht
Ihr das?

Gruß
Oskar