"Ordnung ist aber ein Zwang, eine erzwungene Ordnung. Sie wirkt
überraschend dauerhaft, da sie ohne weiteres als Faktum begriffen wird.


Ist es nicht vielmehr so, das der Mensch in eine Ordnung hineingeboren
wird, diese aber in ihrer komplexen Grösse nicht zu erkennen vermag,
was
ihn alsodann veranlasst, nach einer Unterordnung ausschau zu halten um
diese dann als seine Ordnung im globalen Geltungsbereich durchzusetzen
versucht? Weil nun =A0mehr oder weniger alle Menschen dies tun, eröffnet
sich ein gigantischer Konflikte-Raum, da kein Erkennender davon
abzuhalten ist, ein kleines Stückchen seiner Ordnung zu realisieren. "

Von 5 ptr5770 am 21 Mrz. 02 in:

http://veaxse.oeuwcf.tw/ospnu/ib.kmp.tmvkqhgbknk/mxbcbc_bgm/qstzmv/5yg8em82=
t335469v/rb6v18efbi2t03b3#ia7u34sbki8d03p1