ähnliches gilt z.B. auch für Temperatur, die ein skalarer
Mittelwert von allen gerichteten Teilchenbewegungen ist.
Um Temperatur zu messen, musst du über einen
Zeitabschnitt integrieren und mitteln.

Wenn also "Zeit" etwas irreales ist, so ist ein Zeitabschnitt
das nicht. Und so wie Temperatur in diesem Sinne zwar
abhängig ist (ihre Auswirkung benötigt Zeit), so sind
Zeitabschnitte durch zwei observable Ereignisse gegeben,
und zwar unabänderlich in ihrer Reihenfolge, d.h. kausal,
auch in der Raumzeit (wo zu jedem Ort eine eigene
Menge von gleichzeitigen Ereignissen definiert ist).

Alternativ kannst du ja mal ins Nirvana gehen, wo
es keine Zeit gibt oder länger als 1ns in kochendes
Badewasser steigen.

Viel Spass bei beidem!

und weiteres fröhliches Hirn...wi...sen
und allerlieblischste Größe,
      an den Meister aller Klassen des sinnleeren Nichtssagens

-- 
H, ich hatte diese Erinnerung, H, das heisst, H,
zumindest kann ich mich daran erinnern. (Urs Manfrast)