Gedankengebäude radikal in Frage zu stellen, sie zu demontieren.
Stichwort "Barrierefreies Denken".

Da stelle ich doch erstmal Dein "Gedankengebäude" in Frage.

in der Wissenschaft dank moderner Datenbanktechnik und Visualisierung
nicht mehr stattfinden!

Googeln kann jeder. Ob der dann was begreift, ist eine offene Frage.
Wie mag das Wissen wohl in die Datenbanken kommen?
Wer auf Modelle verzichtet, verzichtet auf Erkenntnis.
Wer auf Erkenntnis verzichtet, verabschiedet sich aus der Wissenschaft.
Wer sich aus der Wissenschaft verabschiedet, ist mit seinem Paradigma doch
zufrieden. Wozu ein Wechsel?
Gruß, Sascha