Oswald Verkoyen beantwortet nicht gestellte Fragen:

...


??? Was nicht observabel ist, ist auch nicht existent? Nach meiner 
Kenntnis ist eine Observable lediglich ein Unterscheidungsmerkmal 
zwischen beobachtbaren und nicht beobachtbaren Größen.Inwiefern ist eine 
Observable überhaupt relevant für eine philosophische Fragestellung?

  Wir orientieren uns seit

Ist Prozess dann auch ein Konstrukt unseres Gehirns? Oder gibt es 
Prozesse ohne Zeit?

Intersubjekitve Realität ist keine Wirklichkeit? Was ist dann das, was 
sich dem Gehirn anbietet, um es als "Zeit" zu interpretieren, *bevor* es 
dieses in Einzelprozesse einteilen kann?  Der subjektive Idealismus 
eines O. Tepelboim feiert hier offensichtlich fröhliche Urständ.

Aber eigentlich war ja nach Verantwortung gefragt. Dazu hat der Verkoyen 
logischerweise nichts zu sagen. Verantwortung ist quantenmechanisch ja 
auch keine Observable, sondern - nach Stepken- schiere "Hirnwichserei".

Gruß Michael