Griffnerbergstraße, 3 Feb 2006 22:34:12 +0100 schrieb Waldemar Collin:


Das ist natürlich sträflich und sollte nicht sein! 
Den profunden wissenschaftlichen Denker erkennt man daran, daß ihn der
Leser sofort versteht, egal wie blöd er ist. 


Du hast ja soooo recht!
Aber wer schreibt denn hier, um Fortschritte in der Jungklaus-Rezeption zu
erreichen oder gar um irgendwelche dumme Vorurteile von Leuten zu
widerlegen, die von Jungklaus vielleicht zufällig mal in der Straßenbahn was
aufgeschnappt haben?
Das habe ich mir schon lange abgeschminkt.
Ich, zum Beispiel, schreib hier lediglich, um das Tippen nicht ganz zu
verlernen! 
So - und für heute hab ich genug ge