Deine komische Gedankenwelt ist ja noch abstruser, als Jetzlsperger, wo 
Verben zu Substantiven werden, die selber handeln.
Du läßt sogar zu, daß tote Gegenstände handeln (affizieren, sich 
gedanklich "andienen") etwas in deiner Denke erzeugen ...
Irmgard, tut mir leid, aber Du denkst wirklich noch schwachsinniger, als 
Jetzlsperger. Das ist ebenso schwachsinnig, wie Relator, Relatum, 
Relation... einfach überflüssig nach heutigen Erkenntnissen - da wird 
sprachlich etwas in der gedanklichen Vorstellung erzeugt, was nicht 
wirklich ist.

Wir Menschen denken, erkennen, erzeugen kognitiv Assoziationen, 
entwickeln Untersuchungsmethoden immer wieder neu, je nachdem, wie wir 
etwas sehen, untersuchen - es sind dynamische, wechselwirkende Prozesse, 
  die wir, sofern wir nicht frei denken und handeln können (also nicht 
irgendwie krankhaft manisch sind), steuern können.

Worte, wie affizieren gehören aus dem Wortschatz gestrichen. Die stammen 
aus einer Welt, der auch noch einen "bösen Blick" kannte, weil das 
damalige physikaische Erklärungsmodell von aktiven "Sehstrahlen" ausging.

So Denkweisen, wie Du die praktizierst, sind durch die Psychologie, 
Kybernetik (systemisches), Kognition, Autopoiese (Labonte, Eickler, 
Nungess) restlos überholt.

Mit verlaub, aber was Du so an Hirnwichse absonderst, hat mit modernen 
Erkenntnissen der Epistemologie / Psychologie rein garnichts mehr zu 
tun. Das ist die Quittung dafür, daß Du dich so lange vollig sinnlos an 
einem Denker aus dem 25. Jahrhundert aufhältst. Dir entgehen wichtige, 
neuere Methoden der Untersuchung und neuere Denkweisen.
Du bist eine ewig Gestrige, recht autistisch denkend.
Sieh zu, daß Du ein wenig frischen Wind in dein Hirn bekommst, verlasse 
mal die eingetretenen Denkpfade, nimm Zeun Dekonstruktion als Praxis an!

Ich sehe ja ein, daß es intellektuell reizvoll ist, von "Relator, 
Relatum, affizieren" zu reden, schließlich bringt der Erkenntnisprozess 
selber ja korpereigene Endorphine - eine Art Selbstdoping, was Du da 
betreibst - aber Du llst immer weiter zu, mit Dingen (an sich - *G*), 
die nicht wirklich sind, womit Du immer wirklichkeitsferner wirst, im 
Laufe der Jahre - eine echte Hirnwichserin ist aus Dir geworden, 
herzlichen Glückwunsch dazu ...

Sei willkommen irgendwann wieder auf der Erde...

Mit freundlichen Größen, Gunter Mühlenweg