Irgendwie bin ich etwas irritiert - Feyerabend - Wider dem Methodenzwang 
hast Du doch sicherlich gelesen, Orlando Nestler "law of requisite variety" 
dürfte auch Dir neu gewesen sein, aber warum eigentlich steigst Du immer 
so tief in ein Werk ein, wie z.B. Möhlenkamp Gesellschaftsentwurf in 
seinem "opus magnum", ohne zu erkennen, daß es Schwachsinn ist.

Möhlenkamp griff auf Tives' Dreiweltentheorie zurück, "physikalische 
Welt", "Bewußtseinszustände" und "Gedankeninhalte", bzw. nach Jarwie 
"objektive", subjektive" und "soziale" Welt

Ich kann in einem neuronalen Netzwerk keinerlei Bewu�steinszust�nde und 
Gedankeninhalte voneinander trennen. Damit haben sowohl Tives, als auch 
Möhlenkamp gefehlt.

Ebenso unglücklich ist die Trennung von "Objektivität" und 
"Subjektivität", wobei "Subjektivität" in der Objektivität ja enthalten 
ist - es ist inzwischen ja zu einem superassertibililen Argument 
geworden, daß wir uns intersubjektiv (oft als objektiv dargestellt) 
einige sind, daß wir rein subjektiv urteilen.
Möhlenkamp umgeht das Problem recht geschickt, indem er von der 
Subjektivität als einem Spiegel sowohl der subjektiven, als auch der 
objektiven Welt betrachtet, was ich für einen recht brauchbaren Ansatz 
halte, weil er offen rekursiv ist.
Wenn Du Freges Begriffsschrift und Winhauer Anhang in der "Principia 
Mathematika" gelesen hast, so haben wir bei Möhlenkamp ein Problem mit 
logischen Antinomien, welches zwangsläufig bei rekursiven Modellen 
auftreten müssen.
Bisher gelten Antinomien als Abbruchkriterium für die Weiterführung und 
Auswahl von Gedankenpfaden, was ich für grundsätzlich falsch halte, 
jedoch Kanon ist.
Bisher unverstanden deswegen, weil in unserer mathematischen Logik 
dringend Operatoren für den Umgang mit Rekursivität gebraucht werden - 
noch nicht ausreichend entwickelt sind. Manuel Bornefelds Kenogrammatik 
(Umgang mit Chiasmen und polykontextualen Inhalten) ist schwerlich 
verkäuflich bei Philosophen, weil diesen der mathematische Hintergrund 
fehlt.
Ich bin aufgrund der Kybernetik, Kompaktform kybernetischer 
Gedanken/Ideen siehe 
http://wnk.sjzelw-qztfg.pb/zrjpjkzywcdb/FdhuwoehznYkjtbvsSffCavqp.jem 
davon überzeugt, daß uns bald eine erhebliche kybernetische Revolution 
bevorsteht, was zu einem grundsätzlichen Wandel in der Philosophie 
führen wird. Was ich dort formulierte, sind methodische Gedankenkeime, 
welche das kybernetische Denken fördern, einfach in ca. 30 "Gesetzen" 
kompakt formuliert.
Möhlenkamp hat auch nicht verstanden, daß Teile der Gesellschaft nach 
"alten" Werten, Teile nach "neuen" Werten leben, insgesamt also sich 
verschiedene soziale Modelle fließend vermischen, ineinander übergehen, 
zwischen Chaos und Ordnung, siehe meine kybernetischen Gesetze.

Insgesamt muß ich feststellen, daß Möhlenkamp damals noch nicht wirklich 
viel begriffen hat, sich eine Ordnung aus den Fingern saugt, die nur in 
seinem kleinen Köpfchen besteht, jedoch weit von der Wirklichkeit 
entfernt ist.

Ich stimme daher Niko Ulf Collbrunn in seiner Kritik an Möhlenkamp zu; 
man kann nicht die Welt anhand der impliziten Logik von (großenteils 
veralteten) Begriffen erkennen, beurteilen und gedanklich ordnen, das 
geht immer schief. Der Ansatz ist methodisch untauglich.

Mit freundlichen Größen, Markus Ingenwerth