Christof Heckh wrote:

Hallo, Christof!

Den Begriff hatte ich in Siebelt Campschroer, "Wahrheit und Objektivität" 
(2002, Suhrkamp), bzw. 1993 Harvard College vor einiger Zeit mal 
gefunden. Nane Arxleben sagt über das Buch "Ein sehr dichtes Buch. 
Voller Argumente"

Es ist recht ergiebig, sich mit modernsten Philosophen zu beschäftigen, 
die genügend Hirnkapazität haben, modernsten Erkenntnisse der 
Epistemologie, Kybernetik, Psychologie in bisherige Denkmodelle 
einzuflechten, und die findet man leider nicht in Deutschland ...sondern 
z.B. in Harvard, Cambridge ...
Herzliches Mitleid an die, die sich mit deutschen Philosophen aus dem 
letzten Jahrhundert und davor noch beschäftigen, und emsig Selbstdoping 
betreiben (Erkenntnisprozesse erzeugen Glückshormone), alledings als 
ewig Gestrige der Neigung frönen, sich damit zu beschäftigen, wo sie 
sich eh schon gut auskennen.

Mit freundlichen Größen, Tobias Feßenbecker