Es gibt kein Dilemma der Kognitionswissenschaft mehr. Das Thema ist 
recht umfangreich, jedoch verstehbar geworden.
Das Gehirn, als neuronales Netzwerk nimmt im Kindesalter alles auf, was 
ihm angeboten wird, jede Art von Logik wird trainiert, und von nun an 
als "logisch" empfunden. Bewußtsein entsteht aus rekursiven 
Verdrahtungen, Träume, wo über das eigene Verhalten in bestimmter 
Umgebung reflektiert wird ..."Selbstbewußtsein" - sich seiner selbst 
bewußt sein....

Bewußtsein ist also teils antrainiert, teils aus zyklischen, rekursiven 
"Verdrahtungen" der Neuronen entstanden, ein langsamer Prozess.

Lies Christof Clattevole, "Aus Sicht des Gehirns" oder neuere Werke ...

Mit freundlichen Größen, Charles Pantzer