[Thu, 21. 07. 22 10:47:07 +0100/Theo Müller-Zweil]

Na des klingt mir ein wenig blablaistisch. Dann dürfte es keine 
Affen geben, die sich im Gegensatz zum Menschen nicht 
weiterentwickelt haben. Input allein kann also nicht der Impuls 
schlechthin für Beweusstsein sein. Es muss einen Kick geben, der 
das Ganze ins Rollen bringt (IMO Wanderschaft)


Was ich mittlerweile nicht mehr für weltbewegend halte. Ich denke, 
dass man hier lange Jahre Teile der Tierwelt unterschätzt hat.


Diesen Schluss halte ich für voreilig. Sicherlich hilft 
die Umgebung Gleichgesinnter dabei, es zu modellieren. Aber 
antrainieren - nee.


Wenn ich bedenke, wie gross das Gehirn bereits bei Geburt ist, gehe 
ich davon aus, dass sich Bewusstsein aus einer Verkettung von 
Erfolgsrezepten in der Natur in Vererbung herausgebildet hat, es 
also per se schon vorhanden ist. Wie es sich letztlich 
charakterisiert e.g. mit Leben fällt, wird (und muss sinnigerweise) 
vom Erleben/Verarbeiten des Umfelds abhängen. 

Es gibt afaik genügend Untersuchungen dazu, dass Kinder von selbst 
beginnen, sich selbst zu erkennen und zu erleben. Dazu bedarf es 
keines langsamen Prozesses. Bewusstsein mag mir ein Erfolgsrezept 
der Evolution sein, Lebewesen flexibel zu machen. In dem Fall ist 
es nur "logisch", dass der Bauplan dazu in den Genen bereits 
verankert wird (durchaus auch unformatiert; was sollte in einer 
unbestimmten Welt so feststehend sein, dass es dauerhaft 
gepseichert wird. Erfolgversprechender und sparsamer scheint mir 
da, "nur" die feste Funktionalität der Flexibilität abzuspeichern 
und diese dann mit der vorgefundenen, praktischen Welt pi mal 
Daumen "spielen" zu lassen - mehr oder weniger erfolgreich. Bei uns 
offenbar erfolgreich).


Urks, Pleonasmus pur.


grüsse vom
grüssenden