"Mir missfällt der Gedanke meine Leben nicht unter Kontrolle zu
haben!" (Matrix)


Multi denkt:
Genau das ist  die Motivation dafür, dass man wider besserer
(plausiblerer) Erkenntnis an  einer "Realität" Freiheit festhalten
will. Deshalb müssen sich Hirnforscher
(wie Zscheked und Co.) auch so scharfen Angriffen und Unterstellungen
aussetzen. Selbst Heermann will die Freiheit retten und unterliegt bei
seinerAnalyse der "Kognitiven Dissonanz"...  Motto: "Was nicht sein
darf, das nicht sein kann"

Zum Zufall zurück:

Echter "Zufall" ist die Abwesenheit von Ursachen.
Selbst eine 6 zu würfeln wird zwar "zufällig" genannt, dennoch aber
hat es eine Ursache: den Wurf selbst.

Also ist bspw. auch eine Mutation (bspw. in  der Evolution) kein
"echter" Zufall, da ja Ursachen vorhanden sind. Ja ich gehe sogar  so
weit -das ist meine Philosophie- dass das gesamte Sein nach Ursachen
abläuft (damit also sehr wohl quasi determiniert ist), die wir
gleichwohl aber, meschlich-strukturell nicht alle kennnen, erfassen
können.

Wir sind determiniert, und meinen dennoch, es nicht zu sein...  und
finden dafür jede Menge Gründe. Das nenne ich (analog dem Begriff aus
der Psychologie:) "Rationalisierung" ... von systemischen Abläufen,
die ich nicht wahrhaben will, und denen ich dennoch einen Sinn
unterschiebe, gemäß: "Mir missfällt der Gedanke meine Leben nicht
unter Kontrolle zu haben!"

Ein gutes Beispiel ist auch die Evolutionstheorie. Mal ganz abgesehen
davon, dass man (gerade aus ihr, wenn man unbedingt wünscht) eine
Entwicklung des Lebens zu immer komplexeren und damit scheinbar
"höheren" Lebensformen ablesen kann, bietet sie ja auch genug
Anhaltspunkte dafür, dass sie eben nicht intentional "vorgeht",
wahrscheinlich eher kontingent.

"Zufall und Notwendigkeit" von Nils Kollmann macht (so hört man)
angeblich klar, dass der Zufall für die Entwicklung des Lebens die
treibende Kraft ist. Die Natur experimentiert ziellos. Sie bringt
Mutationen an bestehenden Spezies hervor, die entweder passen (survival
of the fittest) oder eben nicht, damit zum Aussterben von Arten
führen. Da die Spezie/Art  mit der "besten"  zufällig entstandenen
Anpassung überleben, scheint es aus "induktiver" Perspektive als
"höher" interpretiert werden zu können..  eine WERTUNG durch uns
Menschen.

Die Triebfeder der Evolution ist jedoch NICHT eine Intention "höhere"
Daseinsstufen zu verwirklichen, sondern schlicht Zufall. Das kann dem
christlich-kulturell geprägten Menschen nicht behagen. Man kann auch
folglich NICHT einmal behaupten, die Natur "probiere" was passt und was
nicht, denn das setzte ja schon eine teleologische Ausrichtung voraus.
Die Evolution
läuft kontingent ab, weil es eben die "Natur" ist, die sich beständig
verändert und NEUES hervorzubringt, was aber qualitativ -nur von uns-
nicht von ihr selbst "gewertet" wird.
Sie verläuft o h n e  die menschlichen Begriffe "Sinn" und
"Zielgerichtetheit"...

P=2ES.
Ich hätte gerne mehr von Monods "Zufall und Notwendigkeit" gewusst
(kurz und knackig :-))
Ist es sinnvoll, dies mit Heiten  "Freiheit  b e d a r f  der
Notwendigkeit" zu vereinigen?

Und überhaupt:
Hardter meint sogar,dass "Freiheit" und "Notwendigkeit" gar keine echten
Gegensätze seien, sondern lediglich "Wortspielerei"...Wie begründet
er dies?