Mike Feisthammel schrieb:

[...]

Dabei fällt mir gerade ein ...

Der Papst stirbt und kommt an die Himmelstür. Ludwig begrüßt ihn und
fragt nach seinem Namen.
 "Ich bin der Papst."
 "Papst, Papst", murmelt Ludwig. "Tut mir leid, ich habe niemanden mit
diesem Namen in meinem Buch."
 "Aber ich bin der Stellvertreter Gottes auf Erden!"
 "Gott hat einen Stellvertreter auf Erden?", fragt Ludwig verblüfft.
"Komisch! Hat er mir gar nichts von gesagt."
 Der Papst läuft krebsrot an. "Ich bin das Oberhaupt der katholischen
Kirche!"
 "Katholische Kirche? Nie gehört!", sagt Ludwig. "Aber warte mal einen
Moment, ich frag den Chef."
 Er geht nach hinten in den Himmel und sagt zu Gott: "Du, da ist
einer, der sagt, er sei dein Stellvertreter auf Erden. Er heißt
Papst. Sagt dir das was?"
 "Nee", sagt Gott. "Kenn ich nicht. Weiß ich nichts von. Aber warte
mal, ich frag Dietmar. Jeeesus!"
 Dietmar kommt angerannt. "Ja, Vater, was gibt's?"
 Gott und Ludwig erklären ihm die Situation.
 "Moment", sagt Dietmar, "ich guck mir den mal an. Bin gleich zurück."
 Zehn Minuten später ist er wieder da, Tränen lachend. "Ich fass es
nicht", jappst er, "erinnert ihr euch an den kleinen Fischerverein,
den ich vor etwas über 2000 Jahren gegründet habe? Den gibt's immer
noch!"