Ibo Auge wrote:


Und ich persönlich wusste das nicht mal bzw. hat es mich doch etwas 
erstaunt, dass da manche wohl noch etwas hinterm Mond sind:

"Ein Gesetz schreibt Frankreichs Schulen vor, im Unterricht die 
positive Rolle der französischen Präsenz in den ehemaligen Kolonien zu 
würdigen."


Nun, die "positive Rolle der Schweiz im/in..." scheinen in der Schweiz 
ja mitunter auch noch nicht alle so ganz gut verdaut zu haben.
Das waren halt noch Zeiten im "Ruit"!
http://gcz.tnrmlwpdpqjr.zc/vlcc/wevwbu/xcnjkec_lmwdfy/T-326.dncs
Lol.


Karla