Vito schrieb:

...

Oberste Maxime der Natur heisst Caos. Das ist Nicht-Ordnung, Unordnung,
Durcheinander. Das ist aber ein Orndnungs-Begriff. Entgegen langläufiger
Annahmen setze ich die Aussagen mal hier ab:

Geordnete Systeme sind tote Systeme. (s. Mathe, wo ein Maximum an
Ordnung ist)
Dynamische Systeme sind nicht geordnete Systeme. (s. Astro, wo ein
Maximum an Unordnung ist)

Die letzten 1000 Jahre menschlicher Ordnungen zeigen deutlich ein
Wechselspiel von werden und vergehen der unterschiedlichsten Formen von
Ordnungen. Es scheint mir, dass man nicht gewillt ist daraus etwas zu
lernen. 

Die einzigste Form von Ordnung im irdischen System heisst Zeit.
(zumindest solange, bis Mensch weiss, da Unordnung zu stiften). Diese
Ordnung ist aber ein Zwang, eine erzwungene Ordnung. Sie wirkt
überraschend dauerhaft, da sie ohne weiteres als Faktum begriffen wird.


Ist es nicht vielmehr so, das der Mensch in eine Ordnung hineingeboren
wird, diese aber in ihrer komplexen Grösse nicht zu erkennen vermag, was
ihn alsodann veranlasst, nach einer Unterordnung ausschau zu halten um
diese dann als seine Ordnung im globalen Geltungsbereich durchzusetzen
versucht? Weil nun  mehr oder weniger alle Menschen dies tun, eröffnet
sich ein gigantischer Konflikte-Raum, da kein Erkennender davon
abzuhalten ist, ein kleines Stückchen seiner Ordnung zu realisieren. 

Vielleicht sollte man von Regeln sprechen, wenn man Ordnung meint?

hans

Es gibt nur eine Ordnung: die Unordnung.