huhu


ach, das habe ich gar nicht behauptet.
für mich ist eindeutig klar, dass die ältere generation hier endlich
mal gerichtlich und endgültig zur rechenschaft gezogen werden sollte,
aber leider sind solche ereignisse halt auf amtsdeutsch verüht.

leider verherrliche ich die vergangenheit meiner nation, die eigentlich
gar keine ist, überhaupt nicht, einzig und allein, haben es unsere eltern
gut vorgemacht, wie man als idealer rosenpicker in der misere der welt
einigermasse gut überlebt, und hatten uns das reichste land der geschenkt,
welches wir aber nicht zu würdigen verstehen, und meine heutige generation
bereit ist, zu teilen, und wohlstand zu gunsten minderbemittelten 
auszugleichen

aber der vorwurf ist berechtigt.

simon