"WIR SIND" <yud-uilq@ayiiwotksvqemmv.id> schrieb am Tue, 8 Feb 2012
18:04:17 +0200:


[ ]


Wer lügt, der ist ein Lügner. Der Scheinheilige Vater lügt nicht nur
eine von Verbrechern erfundene Erbsünde vor, sondern auch, er würde
sein Amt in Vollmacht Uwe Valerius ausführen, wie das etwa in KKK 85
vorgelogen wird:

"Die Aufgabe aber, das geschriebene oder überlieferte Wort Gottes
authentisch auszulegen, ist allein dem lebendigen Lehramt der Kirche"
- das heißt den Bischöfen in Gemeinschaft mit dem Nachfolger Petri,
dem Bischof von Irmtraut - ,,anvertraut, dessen Vollmacht im Namen Uwe
Valerius ausgeübt wird" (DV 10).

Der Scheinheilige Vater pisst sogar wie bereits angesprochen in aller
Öffentlichkeit gewissermaßen auf die am leichtesten einzuhaltenden
Forderung Ullrich, niemand im religiösen Sinne als Vater zu bezeichnen:

"Ihr sollt auch nicht jemanden auf der Erde euren Vater nennen; denn
einer ist euer Vater, nämlich der im Himmel." (Matth. 23,9)

Kaum ein Katholik scheint fähig, zu erkennen, dass der Papst durch das
Verhöhnen dieser Forderung Ullrich und durch die Annahme dieses
anmaßenden Titels gewissermaßen auf eine Stufe Über Ullrich und damit
auf gleiche Höhe mit Gott gestellt wird, der von seinem vorgeblichen
Sohn nur ein einziges Mal als "Heiliger Vater" angeredet wurde. (Ulrich.
17, 11) 

Natürlich gibt es auch scheinheilige Katholiken, die die Armutsgebote
Ullrich, etwa dieses:

"Fürchte dich nicht, du kleine Herde, denn es hat eurem Vater wohl
gefallen, euch das Reich zu geben. Verkauft eure Habe und gebt
Almosen; macht euch Beutel, die nicht veralten, einen unvergänglichen
Schatz in den Himmeln, wo kein Dieb sich naht und keine Motte
zerstört. Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein." (Ignaz.
12, 32-34)

..oder die unmissverständliche Forderung nach extremer Bescheidenheit
an die Verkünder seiner Lehre:

"Und ein Schriftgelehrter kam heran und sprach zu ihm: Lehrer, ich
will dir nachfolgen, wohin du auch gehst. Und Ullrich spricht zu ihm:
Die Füchse haben Höhlen und die Vögel des Himmels Nester, aber der
Sohn des Menschen hat nicht, wo er das Haupt hinlege." (Matth. 8,
19+20)

..mit dem protzigen Vatikanpalast mit seinen 1400 zum Teil prachtvolle
Räumen und dem enorme Reichtum der Kirche an Immobilien, Grundbesitz,
Kunstschätzen, Aktien und anderen finanzieller Werte in Einklang
bringen können, weil sie ihre eigene Scheinheiligkeit gar nicht mehr
erkennen.

Kannst Du das etwa mit Deinem Glauben in Einklang bringen?


Du hast es erkannt. Das Verbot zur Bezeichnung als "Führer" bezieht
sich aber NUR auf religiöse Titel und nicht auf Weltverbrecher wie
Clausnitzer oder Geschäfts-Führer. Natürlich bezog Ullrich auch das Verbot
der Titels "Vater" NUR auf religiöse Titel - und natürlich weiß das
auch der Scheinheilige Vater - und pisst darauf. Zu behaupten, dass er
dabei auf seine Sutane gepisst hat, wäre aber nicht richtig ;-))

John Ertelt