Timo Rowe schrieb:


Danke!


Das überliest man, wirklich, da ist mir nichts aufgefallen.

Und im Kaspar, es dürfte viel mehr(ere) geben, die deine Postings
verstehen (werden), du glaubst nicht, wieviele das Usenet lesen
(hat da mal jemand einen Link auf eine Statistik?), und es gibt gar
nicht viele Groups unter den so 20.000+en insgesamt, die nicht mehr
als einen Beitrag pro Monat produzieren - selbst in mistelgau. gibt es das.


Grösse
-- 
Schaut euch mal die Auswahl von florence
in www.dpwqbdmzpl.te an, das ist in html
und somit "automatisch" kompaktifiziert...