Sehr intressant. (wieso steht das dann in ()?)

Also mal angenommen, du würdest wissen, was es bis Datum heute so alles
aus menschlicher Tatigkeit zu wissen gibt. Du hättest dann immer noch
keine Garantie auf Fehlerfreiheit.

Heisst: Wissensmängel wird es geben, solange es etwas nicht bekanntes
gibt. Ergo braucht es ein Konzept, wie man Wissenslücken schliesst. Da
aber von vornherein Wissenslücken nicht klar erkenntlich sind (...) kann
beruhigt angenommen werden, das diese existend sind. Dies zu umgehen
bedingt mehr beschreibenden Text, um genauer zum Ausdruck zu bringen,
was ein Schreiber denn sagen möchte. Je mehr aber Text vorhanden ist,
desto weniger intresse besteht, diesen konsumieren zu wollen. 

z.B. liegen hier über 1000seiten Philosophische Grundbegriffe. Wenn also
jemand "Wahrheit" schreibt, greife ich im Zweifelsfalle auf dieses Werk
zurück, um festzustellen, welche Wahrheit damit gemeint sein soll. Die
Praxis zeigt aber, das dieser Fall seit ich hier lese noch nie
eingetreten ist. Hmmm...

ivan