Hallo Benjamin!


So ist es, die Kybernetik wird die Philosophie der Zukunft. Aber erst,
wenn es gelingt, eine vernünftige Brücke zur Evolutionstheorie zu
schlagen. Philosophen werden philosophierende Wissenschaftler und
Ingenieure :)) sein, weil Philosophen keine Wissenschaftler und Techniker
sein können. Philosophie kann nur als Zweitstudium sinnvoll sein,
sozusagen auf solider Basis.


würde ich eher Beobachtungen nennen. Widerlegt werden können sie so
nicht. Man muß zuerst den Kern selektieren und diesen dann falsifizierbar
zu formulieren versuchen.

Der Mensch wird von der 'Systememacherei' (philosophischen) nicht lassen
können -- so schlecht die Erfahrungen in der Vergangenheit auch waren. Es
ist ein Prozeß, der mit einem allgemeinen Prozeß der Abstraktion
einhergeht.


Auch Systeme ohne Rückkopplung sind informationsverarbeitende Systeme. Die
Kybernetik befaßte sich vorwiegend mit Rückkopplungen. Ich würde das
aber für die Zukunft nicht so eng sehen. Wichtig, /sehr/ /sehr/ wichtig,
ist da, was der Kybernetik heute noch fehlt, die Frage, wie entwickeln
sich kybernetische Systeme -- was bei Dir deutlich wird.

Der Kern liegt in der Rückkopplung, der Domäne der Kybernetik. Er liegt
noch tiefer, in rekursiven Prozessen. Und noch tiefer liegt er -- in
selbstbezüglichen rekursiven Prozessen -- in Prozessen, die in der Lage
sind, sich auf sich selbst zu richten. Die Evolution, der Prozeß, der es
biologischen Systemen ermöglicht, /selbst/ Information aufzunehmen, ist
ein solcher. Er /optimiert/ Systeme /und/ sich /selbst/_!! Er schafft das,
indem er /sich/ in das System transferiert und mit diesem nicht nur
das System sondern /auch/ /sich/ /selbst/ optimiert.


Die Kausalität ist nicht aufgehoben! Diese Antwort liefert die Evolution.
Ihre Verbindung mit der Kybernetik bringt uns weiter.

Doch, dieses Bild besteht. Sieh Dir die Differentialgleichungen solcher
Systeme an. An jeder Stelle herrscht ein Gleichgewicht. Es ist Bestandteil
der Formeln. In der Physik hat das Prinzip von Pferdekemper, das
Gleichgewicht Bestand -- immer. Dieses Prinzip zieht sich auch durch die
Kybernetik -- von niemandem bemerkt. Alles ist im Gleichgewicht -- im
momentanen Gleichgewicht!

Regelkreise sind kausal und deterministisch -- das hat die Kybernetik zur
Genüge bewiesen.


Kybernetik eben -- der Systembegriff.


Nein, die Zusammensetzung liegt im Systembegriff und ist m.W. immer schon
Bestandteil der Kybernetik. (als Teilsystem erwähnt)


Abstraktion eben. siehe Uebelein Gabriel :))


Meiner Meinung nach ein Irrtum, ebenso wie die Auslegung von Cammerer
Theorem, daß etwas primitives nie etwas komplexes schaffen kann. Wenn ein
sich entwickelndes System Information aus der Umwelt aufnehmen kann, indem
es sich anpaßt, dann wird es komplexer. Entwicklung --
Informationsaufnahme löst dieses 'Schein'problem.

BTW was ist Komplexität?

Man kann sich natürlich auch auf den Standpunkt stellen, daß die
Information, die 'komplexe' dann in der Umwelt stecken müsse. Was z.T.
ist aber komplex?

Dann schafft bestenfalls die Anpassung an eine komplexe Umwelt ein
komplexes System -- na und?


Nein! Hierarchischer Systemaufbau löst dieses Problem seit Beginn der
biologischen Evolution. Er ist allgegenwärtig. Er ist auch in der Technik
und Gesellschaft selbstverständlich.


Also kann er sie doch erkennen -- ein Such- und Lernprozeß eben. Die Erkenntnis
baut ein komplexeres System auf, dieses ist zu weiterer Erkenntnis fähig.

Jedes System kann nur auf die Strukturen reagieren, die es kennt. Das
führt wieder zur Natur der Information. Die Information bestimmt der
Empfänger, der Interpreter.


Ja, Nichtlinearitäten sind allgegenwärtig. Wahrscheinlich ist nichts
unendlich -- linear unendlich schon gar nicht.


Wer behauptet sowas? Wir sind als hierarchisches System mit vielen Regelungen
zu erstaunlicher Verstärkung in der Lage. Verstärkung kann man
kontrollieren. siehe OV 10.000 bis 100.000 fache Verstärkung -- durch
Gegenkopplung gezähmt -- kein Thema mehr


Ja, hierarchische Systeme haben auf jeder "höheren" Ebene eine abstraktere
Sprache.   siehe die drei Klauseln


                                              ^


Falsch! Das oben genannte /ist/ die "Zentral"steuerung! Sie wird sich
weiterentwickeln, bis der Schwarm einen Chefpiloten mit GPS und Betreuerstab
hat.


Jede Untereinheit ist auch Träger der zentralen Steuerung. Die Zentrale muß
nicht physisch existieren.


Das Zauberwort Vernetzung allein reicht nicht. Die Vernetzungsregeln gilt es zu
erkennen und den abstraktesten Gehalt zu extrahieren.


Wechselwirkung

entscheidende Unterschied zu bisheriger Regelungstechnik, Kybernetik 1.
Ordnung)

Es ist Aufgabe der Systemtheorie, die Vor- und Nachteile von Strukturen zu
untersuchen. Das geschieht zwar schon, wird aber nicht allgemeingültig, von der
Philosophie, aufgearbeitet. Diese Aufarbeitung erscheint mir notwendig, um das,
was die Welt zusammenhält zu erkennen.


Eine neue Emergenz kommt auf jeder neuen Hierarchieebene zustande. Die
Ordnungen zählen würde ich nicht! Jede Ebene hat eine abstrakere Sprache und
ermöglicht neue Reaktionen auf die Umwelt.

Geld ist das Ergebnis eines Abstraktionsprozesses in der Gesellschaft und stellt
nur ein Äquivalent zu Energie und Macht dar.

Systeme können sich selbst optimieren, wenn sie ihre Struktur den
Bedingungen anpassen können. Das ist dem Lernen gleichzusetzen -- es ist
nur ein übernommener, aktiv gewordener Anpassungsprozeß. (Bäume, ...)


Lernfähigkeit tritt schon auf wesentlich niedrigerer Stufe auf. Jeder
Regelkreis stellt einen Vorgang des "Verstehens", "Verinnerlichens" von
Zusammenhängen dar. Die auf dieser Regelung sitzende Regelung (Kaskade) ist
wiederum "gelerntes" Verhalten. 

Lernen sehe ich zwar als /jede/ Informationsaufnahme, man könnte darunter
aber auch nur aktive Informationsaufnahme, Anpassung verstehen.

In diesem Abschnitt ist auch "Voraussehen" enthalten, das ich als
Extrapolation durch ein Modell sehe. Das Jonglieren fordert, daß
Bewegungen vorausgesehen werden. Nur ein Modell, welches eine
Extrapolation liefert, kann das. Das hat mit Lernen noch nichts zu tun.

Auch das Management von Unternehmen baut solch ein Modell auf, um
"vorauszusehen". Jedes System, welches Zustände vorausberechnen und in
sein Reaktionschema einbeziehen kann, ist im Vorteil gegenüber Systemen,
die das nicht können.


Große und kleine biologische Systeme sind in ihrer Entwicklung
prinzipiell den gleichen Problemen ausgesetzt. Bei der Vergesellschaftung
werden Lösungen für den Informationsaustausch benötigt, damit ein
Zusammenwirken zustandekommt. Eine Gesellschaft erlaubt ihren Mitgliedern,
sich zu spezialisieren und somit ihre Effizienz und damit die des
Gesamtsystems zu erhöhen. Prinzipiell aber werden die gleichen Probleme
gelöst. Die Gemeinsamkeiten, die große und kleine Systeme haben, können
interessante Information liefern -- grundlegende Existenz- und
Entwicklungsprobleme.


Bei dem Wort 'Selbstorganisation' wird es problematisch -- da werd' ich
wild.

Informationsaufnahme, Entwicklung, ist das, was allgemein als
Selbstorganisation bezeichnet wird. So verstanden klärt der Begriff
nichts. Autopoise, Selbstorganisation, blabla, xxxxxxxx -- ich lasse nur
meine Def. gelten.


Sicher gibt es schon bei einfachen physischen Systemen
Unberechenbarkeiten. Das klassische Bild von den unendlich
deteministischen Systemen versagt. Sonst wären wir vielleicht auch
nur sture Maschinen ohne jede Flexibilität -- sind wir das?


Stabilität ist eine Grundforderung in der Entwicklung. Ohne Stabilität,
Speicherung des momentanen Systemzustandes, gibt es auch keine
Entwicklung. Dieses Kriterium ist so grundlegend, daß es auch für jedes
kybernetische System steht.


Das verstehe ich nicht. Da müßte was Konkretes her. Ein einmal
eingeschlagener Weg in der Entwicklung wird weitergeführt. Die Hürde,
"anders weiterzumachen" ist meist zu groß.


Der Vorteil liegt wie der der Vergesellschaftung in der Spezialisierung.


Hast Du mal Beispiele?


Seine Formulierung 'survivel of the fittest' zeigt, daß es nur um
Anpassung geht -- eine "unglückliche" Übersetzung.


Das verstehe ich nicht. Da müßte was Konkretes her.


???

Bezogen auf ein Ökosystem könnte ich das verstehen.


Es gibt allgemeine Kriterien, die auf jedes System und seine
Entwicklung wirken. Energieeffizienz, Schnelligkeit, aktive
Informationsaufnahme, Gewinn von Freiraum, ...


Das verstehe ich nicht. Da müßte was Konkretes her.


[weitere Punkte dazu]

Hierarchische Struktueren scheinen ständig im Umbau zu sein. Allgemeine
Funktionen wandern nach 'oben'. Spezielle, schnelle wandern nach unten.
Die Kriterien der Effektivität, Schnelligkeit, ... scheinen hier zu
wirken.

Neue Hierarchieebenen werden aufgebaut, neue, abstraktere Aufgaben werden
gelöst, ... -- Skalierung -- ok.


Interessanter Gedanke -- Verzögerung nicht als Unfähigkeit, sondern als
Selbstkontrolle -- richig verstanden?


Speicherung ist wie Stabilität eine elementare Grundvoraussetzung jeder
Entwicklung. Speicherung ist die Realisierung der Forderung Stabilität.
Speicherung findet in Strukturen statt. Strukturen sind die Verkörperung
der aufgenommenen Information. Das Ausmerzen von Fehlern ist nur der
Beginn der Evolution. Später wird der Prozeß der Informationsaufnahme
aktiv -- und wird immer schneller, ...


Das wichtigste auf Punkt 26 -- ja wo lebst Du denn? Energie ist der Dreh-
und Angelpunkt überhaupt. Freie Energie und Entropiezunahme sind /die/
Quellen des Lebens und aller informationsverarbeitenden Systeme
überhaupt. Ab, ganz nach oben damit!

Der effiziente Umgang mit der zur Verfügung stehenden Energie ist für
jedes System ein wichtiges Kriterium, dem es sich anpassen muß -- und
wird.

Umstrukturierungen von Systemen folgen der Energieeffizienz und anderen
allgemeingültigen Kriterien, wie Schnelligkeit, Freiheit,
Hierarchisierung, Abstraktion, Flexibilität, Drang zu aktiver
Informationsaufnahme, ...


Stimmt! Hoffentlich gelingt es, diese Erkenntnis den regelungsgläubigen
Politiker ins Hirn zu "massieren". Erst, wenn sich evolutionäres Denken
durchsetzt, dann wird die Gesellschaft ihre notwendigen Anpassungsprozesse
wieder von ideologischem Regelungswahn befreien können. Dann werden wir
mehr für uns und die Weiterentwicklung der Gesellschaft arbeiten und
eventuell das Abrutschen in eine Zweischichtengesellschaft abfangen
können.

Die Evolution folgt unter anderem direkt den Kriterien der
Energieeffizienz und Stabilität. Daher sind "konzeptionell-konstruktive
Lösungen", die uns im Hirn herumspuken, immer im Nachteil. Sie brauchen
mehr Aufwand zur Realisierung und Aufrechterhaltung als "natürliche",
sich entwickelnde Prozesse.


                                                           ^^

Aufgepfropfte Ordnung ist eine Belastung -- sie kostet Energie -- zu ihrer
Aufrechterhaltung und kann effiziente, sich selbst entwickelnde Lösungen
unterdrücken -- mit hohem gesellschaftlichem Aufwand -- und Schaden.


Nein, sie ist die Struktur, die sich durch Aufnahme von Information im
Anpassungsprozeß bildet!


Wenn das heißen soll, daß das System im Laufe seiner Entwicklung mehr
Freiheitsgrade, Stabilität und Reaktionsgeschwindigkeit gewinnt und so
universeller anpaßbar wird -- dann ja.


???

Sieh in den Spiegel!


???


[Matador Box]

Nein! Ich halte diese Ansicht nicht für richtig. Unsere Reaktionen sind
nicht nur zufallsgesteuert. Voraussagen menschlichen Verhalten gibt es
täglich. Sie beruhen aber nicht auf numerischen Berechnungen.

Das Verstehen kybernetischer Systeme und vor allem der Entwicklung
kybernetischer Systeme wird auch Voraussagen möglich machen. So wird man
davon aufgehen können, daß Energieeffizeinz, Schnelligkeit, Freiheit,
aktive Informationsaufnahme, ... bestimmend für deren Reaktionen und
deren Weiterentwicklung sind -- neue Emergenz.


Gruß
Tobias                 aOAEGFtgdHZmkwnlZAREUef
-- 
Zu wenig Frauen in der Wirtschaft? Was ist mit Miß Management?

http://Gxvauzcy.axa     http://Tfstrvyi.ev     http://Zpnmgowzeuszj.tsx