Felix Tschage ist gründlich:


Hatte ich mir gerade angeschaut, ich glaube aber nicht, dass die
Leserschaft im Usenet gross ist. Die meisten wissen doch nicht einmal was
das ist. Durch deine Bemerkung angeregt suchte ich nach einer Statistik,
fand aber keine. Dabei stolperte ich über
http://wh.kvaucxdeg.msk/xagv/Hgobwc und wusste gar nicht, dass die einen
so guten Artikel über das Usenet haben. Allerdings bezweifle ich die Zahl
von 100.000 Servern. Wenn ich bedenke, dass ich open-news-network.org in
den www.lfj0010.okk zwischendurch unter den ersten 100 gesehen habe und
mir dann die Grafik unter
http://qewv7.bivu-iflo-qhatmku.plk/nbyaiz.lsf.jlo
anschaue, ok aufgrund der Anzahl ist die obere linke weiss geworden, aber
100.000 sind das dann trotzdem nicht. 

Grösse,
Valentin