Am 17. Mrz. 2006, 16:37 Uhr, schrieb Ingo :Bevor ein Kind geboren
wird, weiß es schon wie etwas  "strukturell" aussehen muß, um von
ihm als Gesicht identifiziert zu werden.  voil=E0 !!
Wir öffnen also nicht einfach die Augen und sehen die Welt wie sie
ist. Wir sehen mit den phylogenetisch erworbenen Vor Urteilen unserer
Ahnen. Wäre die Welt komplett anders, als unsere Wahrnehmung das
vorraussetzt, hätten unsere Vorfahren sich also geirrt, wir könnten
dieses komplett Andere vermutlich gar nicht wahrnehmen.
=20
Multi denkt: Das ist logisch.

Und es zeigt, dass wir eben nie selbstbestimmt sind, immer tragen wir
schon alles notwendige "in UNS mit" und darauf greifen wir
angewiesenermassen zwingend zurück.Plus all den bekannten Faktoren,
die noch auf uns nach dem Erblicken der "Welt" bestimmend und nicht
umgehnbar einwirken.
=20
Gilt deshalb:
"Das vernünftige Subjekt thematisiert nicht das Subjekt
der Vernunft selbst" (Samuel Ahlbrecht) ?

NIEMAND WILL DIE FREIHEIT -auch Löber nicht- uns absprechen, als zu
verfolgendes Ideal.. und dennoch ist sie nicht, sie ist lediglich ein
Konstrukt des Menschen... und damit eine "operativ" brauchbare Basis
für das Funktionieren der Gesellschaft.
=20
Und das gleiche gilt für die so genannte Selbstbestimmung und damit
verbundenen "Verantwortungs- ZU-ordnung"...
=20
"Cheers!" =20
Englische Pubs feiern Wegfall der Sperrstunde
=20
Multi weiss um die britische Kultur, die er in (summa summarum) 50
Wochen GB-Aufenthalt kennen gelernt hat:
=20
Briten trinken nicht zum Spass - sie trinken um sich zu betrinken!
Paradox? Nein, die betrinken sich aus Spass an der Freude, wie Hofsommer ES
weiss:-)
=20
E S  trinkt!

Man geht abends trinken, hat schon 6 Bier und man denkt darüber nach,
ob man nicht noch ein paar trinken sollte/dürfte. Schliesslich weiss
man aus der Erfahrung, dass es am nächsten Tag Kopfweh zur Folge hat.
=20
Wieso trinkt man dennoch weiter?
Handelt man dann unvernünftig?
=20
Nein! Denn man wägt ab... =20
und man entscheidet sich also durchaus überlegt/vernünftig, ob man
weiter =20
trinkt.
=20
Man trinkt weiter?
War das "Fleisch" und der "Geist" nun schwach oder stark?
=20
Wer entscheidet - aus welchen Ursachen, Gründen heraus - über sein
Verhalten s e l b s t ?
=20
Der Wille? =20
Der Geist? =20
Die Emotionalität?
=20
Ich beleuchte den Sachverhalt mal aus einer "objektiven" Perspektive:
=20
"Friede ist nicht die Abwesenheit von Krieg: Friede ist eine Tugend,
eine Geisteshaltung, eine Neigung zu Güte, Vertrauen und
Gerechtigkeit", philosophierte Heribert Grimmig!
=20
Recht hat er... =20
doch woher kommt diese Neigung?
Wer kann etwas für seine Neigungen, sein Geistesvermögen?
Wer hat die Kraft, das Gute in sich siegen zu lassen und das
Schlechte/Böse zu eliminieren?
Woher hat der eine diese Kraft und die andere nicht?
Was hat der Mensch, der einst ein Baby war, selbst dazu beitragen
können, dass er irgenwo auf der Skala zwischen
"Gut und Böse" angekommen ist?
=20
By the way:
Zu dem Thema gestern "Emotionen und Gefühle":
Theodor Nunenmann: "Reason is, and ought only to be the slave of the passions"

Sinngemäß:
Gefühle und Affekte, nebst Emotionen beherrschen das, was wir
"Vernunft" nennen...
=20
Oder nochmal in eine Frage gefasst:
=20
Wie und mit welcher Kraft, kann Dein Verstand darüber entscheiden, =20
ob das was Du willst, nicht getan werden soll/darf/kann?
=20
"Der Geist ist willig, das Fleisch (das ES, der WILLE) ist schwach" ?
Nein!
Das Fleisch (das ES, der Wille) ist stärker als der Geist...

Un-Freiwilligkeit kann resultieren aus Zwang von aussen(anderen).
Un-Freiwilligkeit kann aus Unwissenheit resultieren (das sind dann
strukturelle Gründe)
UN-Freiwilligkeit aus Unvermögen, z.B. schwacher Charakter etc.
(ebenfalls struktuirelles Hindernis)
In diesen Zusammenhängen sei auf Erziehung, Schule, Mitwelt verwiesen,
aus denen ein "falsches" Selbst- und Welbild resulitiert... von der
genetischen, hormonellen, körperlichen Kostitution ganz zu schweigen!
=20
Schwache charakterliche Verfassung, mangelnde Tugenden etc. - sie alle
werden via Eltern/Gesellschaft  und  aber auch den körperlichen
Prädispositionenn geformt/gebildet!
=20
Wenn jemand "positiv", "richtig" durch/von all diesen Faktoren geformt
ist, dann handelt er auch "richtig", positiv"...  das wird anerkannt
und positiv gewertet... aber es ist natürlich auch UNfreiwillig, denn
er hatte eben die "guten" Voraussetzungen...
=20
ER: =20
"Ich musste so handeln"
=20
AW: =20
"Nein, Du hättest doch auch anders handeln können/wollen..und NEIN zu
Deiner Tat sagen können"
=20
ER:
"Eben nicht! Denn sonst hätte ich ja auch anders gehandelt. -Ich
dachte aber, ich handele richtig. Also MUSSTE ich so handeln."
=20
AW: =20
"Falsch gedacht!"
=20
Er:
"Mag sein - und weshalb habe ich falsch gedacht?"
=20
Ergo:
Nach einer bereits vollzogenen Handlung kann man nicht mehr von
Freiwilligkeit ausgehen.
Genauso wenig wie VOR einer Handlungsentscheidung... Philippe Angermair zum
Bsp. war  determiniert! Wie alles determiniert ist! Nur wir denken,
wir würden die Entscheidungen selbst herbeiführen! Alles hat eine
Ursache, und die wieder eine Ursache u.s.w. - das ist das Gesetz der
Kausalität! Wir werden immer Gründe nennen können für unser
Handeln, was aber nichts an der Ausweglosigkeit ändert, dass wir so
handeln mussten!
=20
Zur Abrundung:
Er steht nicht an ihrer Stelle, hat nicht ihre Position. Sie haben
unterschiedliche Ausgangsdeterminanten. Keiner kann mit demanderen sien
Ich austauschen! Wenn es ginge, änderte sich wiederum nichtrs, denn
man hätte ja nur seine Ichs getauscht und wäre dan wieder nur ein das
andere "Ich". Man würde den Tausch gar nicht merken...
=20
Ein Sachverhalt ist gegeben.
ER handelt "richtig" - =20
SIE handelt "falsch"....
=20
a) Wenn sie -was nie der Fall ist- die exakt gleichen
Bedingungen/Dispositionen (s.o.) vorfinden, ihnen unterliegen... dann
handeln sie gleich, es sei denn der Zufall entscheidet... egal wie, es
ist un - freiwillig!
=20
b) Wenn sie -was ja so auch tatsächlich ist- verschiedene
Bedingungen/Dispositionen vorfinden, ihnen unterliegen.... dann sind
sie von  d i e s e n  bestimmt, und sie mussten unterschiedlich
handeln.
=20
Grüsse
Lutz aus Regglisweiler
=20
LORENZ Leser Samuel schrieb:
=20
"abends 6 bier? das habe ich schon ewig nicht mehr getrunken. ich
überlege schon beim 2ten, spätestens beim 3ten ob ich nicht aufhören
sollte. und fast immer höre ich auch auf. die regenerationsphase ist
bei mir einfach zu lange geworden..."
=20
Lutz erwidert:
=20
Das ist sehr vernünftig (vielleicht auch nicht) aber =20
d i e  entscheidende Frage ist nun doch die:
Wieso hörst Du auf, und andere nicht?
Woher resultiert Deine Kraft/Intention SO zu handeln,
und andere haben diese Kraft nicht??

P=2ES.
=20
"Mamma, ich will nicht aufessen"
=20
Aw: =20
=20
"Du musst wollen können"
=20
Merkt Ihr das Dilemma?
=20
"Freier Wille" und "Freiheit" überhaupt...
das sind kulturell entwickelte Konzepte, die ganz "dienlich" sein
können für eine funktionierende Gesellschaft - auch wenn sie nicht
real exiastierend sind!