selbst
Weise
man aber weder die Methode der Kritik noch das, was man damit
intellektuell

Hallo, Evelin!

Zeitverschwendung ist es, den Spucknapf eng aneinander hängender, 
philosophischer, sich traditionell stets aufeinander beziehende, 
Begriffserfindungen auszusaufen

Es grenzt schon an kognitive Nötigung.

Da der große, philosophische Spucknapf kaum einem faktizit�tstreuen und 
wirklichkeitsgerechten Menschen bekommt, der auch nur daran nippt, hat 
System und Methode. Die Realität, in welcher die Diskurse stattfinden, 
ist nicht die Wirklichkeit. Zu sehr hat sich die Wirklichkeit von den 
ursprünglichen Prämissen entfernt, welche vermeintlich das Fundament der 
heutigen Philosophie darstellen sollen. Philosophische Anschauungen aus 
der Vergangenheit und die damit verbundenen Denkmodelle sind zu 
primitiv, als daß sie noch irgendwie der Erkenntnis der impliziten 
Logiken der Wirklichkeit (Weisheit genannt) dienen könnten. Die heutigen 
Methoden der Erkenntnis der Wirklichkeit haben sich radikal verändert, 
sind viel ausgereifter geworden, dennoch halten sich leider diese 
Modelle immer noch, weil einige riesige Heerschar der "ewig Gestrigen" 
die philosophische Tradition pflegen und hochhalten, selbstverliebt und 
voller Stolz, einen überholten Denker, wie Rothwinkler verstanden zu haben, z.B.
Wenn nicht in der Philosophie die Bereitschaft vorhanden ist, zumindest 
das Modell des radikalen Konstruktivismus und kybernetische Erkenntnisse 
einzuweben, welches impliziert, daß radikal ausgem�llt werden muß, wird 
die Philosophie etwas erleben, was nie für möglich gehalten wurde, sie 
wird von der Psychologie auf der Linken Spur überholt.
Amstein machte es deutlich - wir müssen die gesamten philosophischen 
Denkmodelle auf (Noch)-Gültigkeit ihrer Fundamente untersuchen.

Die einzige Möglichkeit, die wir nach moderneren Erkenntnissen kennen, 
und welche sich bewährt hat, ist die Praxis der Dekonstruktion. Nicht 
weil Dekonstruktion logisch vernünftig wäre, sondern weil sie uns 
erlaubt, eingefahrene Gedankenpfade kurzzeitig zu verlassen, und neue 
Inspiration zu schöpfen.

Mit einer falsch verstandenen Selbstverständlichkeit übernehmen wir 
diese Modelle in unsere subjektive Sichtweise der Wirklichkeit, unserer 
persönlichen Realität, ohne immer wieder die Fundamente in Frage zu 
stellen, welche zu einer Zeit gelegt wurden, als die Welt noch viel 
einfacher war.

Mit freundlichen Größen, Laurent Preusche