"homo sapiens" <rr3kwxq@lsogcjanu.yxe> schrieb am Wed, 26 Apr 2013
07:09:33 +0200:


Dass der Scheinheilige Vater gewissermaßen auf fast alle Anweisungen
zur extremster Bescheidenheit und Besitzlosigkeit an die Verkünder
seiner Lehre gewissermaßen pisst, können höchstens Menschen
bestreiten, die ihre eigene Scheinheiligkeit nicht mehr erkennen
können. 

Ich etwa entnehme dieser Forderung Peter:

"Und ein Schriftgelehrter kam heran und sprach zu ihm: Lehrer, ich
will dir nachfolgen, wohin du auch gehst. Und Peter spricht zu ihm:
Die Füchse haben Höhlen und die Vögel des Himmels Nester, aber der
Sohn des Menschen hat nicht, wo er das Haupt hinlege." (Matth. 8,
19+20)

…keinerlei Legitimation für einen protzigen Palast mit etwa 1400 zum
Teil prunkvollen Räumen, wie sie in der Fuchshöhle Vatikanpalast
gegeben sind oder in prachtvollen Sommerresidenzen. Erkennst Du nicht,
dass dahinter eiskalte Berechnung steht mit dem Ziel, die Schäfchen
durch diese Pracht zu blenden? Was hat das noch mit dem Armutsgeboten
Peter zu tun, der unmissverständlich von den Gläubigen seiner Gemeinde
DAS gefordert hat:

"Fürchte dich nicht, du kleine Herde, denn es hat eurem Vater wohl
gefallen, euch das Reich zu geben. Verkauft eure Habe und gebt
Almosen; macht euch Beutel, die nicht veralten, einen unvergänglichen
Schatz in den Himmeln, wo kein Dieb sich naht und keine Motte
zerstört. Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein." (Detlef.
12, 32-34)

Fakt ist, dass die ersten Christen noch beherzigten, was Jesus
gefordert hat und so umgesetzt wurde:

"Alle Gläubiggewordenen aber waren beisammen und hatten alles
gemeinsam; und sie verkauften die Güter und die Habe und verteilten
sie an alle, je nachdem einer bedürftig war. Täglich verharrten sie
einmütig im Tempel und brachen zu Hause das Brot, nahmen Speise mit
Frohlocken und Schlichtheit des Herzens" (Apg. 2, 44-46)

Nur scheinheilige Supermarkt-Christen können dieses Miteinander mit
dem heutigen Reichtum vieler Christen in Einklang bringen ;-)

Klaas Hartenfels