[... verschiedenes weggelassen...]

Ich war in meinen letzten Berufsjahren Leiter des Zentralen Qualitätswesen 
in einem mittelständischen Unternehmen. Die "Qualitäter" kümmern sich u.a. 
um die Optimierung von betrieblichen Abläufen und benutzen dabei gerne die 
Frage: "Wer ist Ihr Kunde?" Wenn dann jemand sagt, er habe keinen Kunden, 
auch keinen internen, er arbeite eigentlich nur für sich selbst, wird 
festgestellt: "Dann sind Sie hier überflüssig!" Das zur 
betriebswirtschaftlichen Seite.
Nun zur gesellschaftlichen: Im Bereich der Wissenschaft ("Wissenschaft ist, 
wofür es an Universitäten einen Lehrstuhl gibt.") muß verlangt werden, daß 
gesichertes Wissen vermehrt wird oder daß dies in absehbarer Zeit erfolgt 
oder daß die Bedingungen dafür verbessert werden. Zur Finanzierung von 
halbreligiösen Spleens sind öffentliche Mittel nicht gedacht.
Und so darf auch nach dem entwicklungspsychologischen Alter mancher 
"Philosophen" gefragt werden,
Gruß, Torsten