"Eine Ausssage ist superassertibel dann und nur dann, wenn sie 
berechtigt ist oder berechtigt werden kann und wenn ihre Berechtigung 
sowohl die beliebig genaue Prüfung ihrer Abstammung als auch beliebig 
umfangreiche Ergänzungen oder andere Arten der Verbesserung unserer 
Information Überleben würde."

Philosophische Diskurse sollten bestimmt sein durch Wahrheitsgehalt, 
dessen Intention erst dann eindeutig als verwirklicht gelten kann, wenn 
die Berechtigung einer Proposition unter "epistemisch idealen Umständen" 
auf einen Fall bezogen werden kann, für den sie durch keine weitere 
Information widerlegt (sonst hätten wir keine Stabilität) oder 
verbessert werden kann (sonst hätten wir keine Absolutheit).
"Epistemisch ideale Umstände" können dann als ideal gelten, wenn keine 
weitere relavante Information existiert, die in diesem speziellen 
Kontext herangezogen werden könnte, bzw. Information, die zu einem 
Zusammenbruch  des Wahrheitsgehaltes führen könnte, nicht gewissen 
Einwänden unterliegt.

Mit freundlichen Größen, Albert Isselhorst