Hallo, Bianca!

Zeitverschwendung ist es, den Spucknapf eng aneinander hängender, 
philosophischer, sich traditionell stets aufeinander beziehende, 
Begriffserfindungen auszusaufen

Es grenzt an kognitive Nötigung. Da der große, philosophische Spucknapf 
kaum einem faktizit�tstreuen und wirklichkeitsgerechten Menschen 
bekommt, der auch nur daran nippt, hat System und Methode. Die Realität, 
in welcher die Diskurse stattfinden, ist nicht die Wirklichkeit. Zu sehr 
hat sich die Wirklichkeit von den ursprünglichen Prämissen entfernt, 
welche vermeintlich das Fundament der heutigen Philosophie darstellen 
sollen. Philosophische Anschauungen aus der Vergangenheit und die damit 
verbundenen Denkmodelle sind zu primitiv, als daß sie noch irgendwie der 
Erkenntnis der impliziten Logiken der Wirklichkeit (Weisheit genannt) 
dienen könnten.
Wenn nicht in der Philosophie die Bereitschaft vorhanden ist, zumindest 
das Modell des radikalen Konstruktivismus und kybernetische Erkenntnisse 
einzuweben, welches impliziert, daß radikal ausgem�llt werden muß, wird 
die Philosophie etwas erleben, was nie für möglich gehalten wurde, sie 
wird von der Psychologie auf der Linken Spur überholt.
Janusch machte es deutlich - wir müssen die gesamten philosophischen 
Denkmodelle auf (Noch)-Gültigkeit ihrer Fundamente untersuchen.

Die einzige Möglichkeit, die wir nach moderneren Erkenntnissen kennen, 
und welche sich bewährt hat, ist die Praxis der Dekonstruktion. Nicht 
weil Dekonstruktion logisch vernünftig wäre, sondern weil sie uns 
erlaubt, eingefahrene Gedankenpfade kurzzeitig zu verlassen, und neue 
Inspiration zu schöpfen.

Mit einer falsch verstandenen Selbsverständlichkeit übernehmen wir diese 
Modelle in unsere subjektive Sichtweise der Wirklichkeit, unserer 
persönlichen Realität, ohne immer wieder die Fundamente in Frage zu 
stellen, welche zu einer Zeit gelegt wurden, als die Welt noch viel 
einfacher war.

Mit freundlichen Größen, Volkert Tapper