ueber etwas oder von an sich?

Dreifaltigkeit: Sonnenenergie - Afrika - Baum des Lebens

Geburt - Medium - Psyche - Astrum A.us den Vieren folgt das 5.

(Bilder)

"Kannst Du in einfachen deutschen Worten sagen, was Du möchtest?"
Nein, geht nicht, darum geht es nicht, ist nur an sich, Ich kann
nicht darüber reden. Ich? >6.000.000.000 und kein Ende abzusehen.
Ich ein Allgemeinum, von dem zum Konkreten:
Was hat das alles mit Philo-Psychologie zu tun? Was, weiss nur das,
und immer noch mehr, als das daher gemixte über-Salat-Gerede da, hier
news:216A1142.48X57KOM@gzu.bd und davor, danach, x-fach von den Ichen
der Ich-Ge-Fähigen, obwohl es an sich bezeichnend ist, weil es einfach
aus sich heraus kommt, ohne Kopflast, auch sterhaft, über die Dinge zu
reden, U.