Gott  ist?

Ja - ein Prinzip, ein Denkprozess - kein Mensch zum anfassen...
Wir entwickeln alles -vom Alpha zum Omega (Z)- hin zu dem was wir
"Gott" nennen, in diesem Prinzip/Prozess/System "Gott" fällt alles
zusammen in das eine, jenseits von Raum und Zeit...
Mensch wird Gott! Es ist nach mener Überzeugung alles determiniert und
wir gesatlten das System "Gott" nur aus...nach seinen Bilde...

Der Hegelsche Weltgeist ist der ABSOLUTE Geist..... und diesen
entwickeln wir mit und durch uns, den Menschen... hier verbinde ich
zwei gegensätzliche Konzepte, denn Feuerbach hielt dem Hegelschen
Weltgeist seinen Menschengeist ent-GEGEN. "Multisoph" verbindet sie zu
dem EINEN "Mensch/Natur/Gott -Geist". WIR differenzieren dieses System,
dieses Ganze zwar -um seiner Entwicklung willen- in einer
dichotomischen Art und Weise aud, aber es bleibt eine EINheit. Und was
die Menschheit, die Natur, "Gott" etc. betrifft, so sollten wir eine
"EIN-ICH-KEIT"  erreichen können...

Einen "Gott" als etwas persönliches, allmächtiges, helfendes etc. zu
definieren, führt in die falsche Richtung!  Vielleicht sollten wir es
so sehen: Gott ist nicht real - aber der Glaube an ein solches
Phänomen/Konstrukt ist vernünftig aus Sicht des Glaubenden, denn er
will der Not der Existenz, des Seins etwas entgegen setzen, damit er,
weil er sowohl mit der Komplexität, als auch der offensichtlichen Not
in dieser Welt nicht klarkommt, etwas zumFesthalten hat. Das hätten
übrigens auch Götschl und Porte zugestanden. Diese schwache Kreatur
kann so sein Dilemma  VERARBEITEN...  eigentlich ganz "freudianisch"
bzw.
"feuerbachianisch"... und es ist dennoch gleichwohl un-vernünftig,
wenn man sich diesen Gott so denkt/formt/bildet, dass er einen dann
immer wieder enttäuscht. Bestes Beispiel: Zu einem persönlichen Gott
zu  beten und dann logischerweise ent-täuscht (weil vorher
ge-täuscht) werden (Christentum)... =20

"Gott" ist nicht  ausserhalb  des Weltenraumes, des Menschen, der
Natur, kurz des Gesamtsystems zu verorten! Dieses System "Gott" ist IN
uns und  u n s e r e m System zu entwickeln und alle Systeme sind zwar
einerseits geschlossen (nach aussen hin) aber dennoch  unendlich weit
offen  in ihren Entwicklungsmöglichkeiten.