Am Mon, 16 Mai 2006 00:40:49 +0100 schrieb André Krautsieder:


Meinst? Da du hierzulande so relativ furchtlos über die Straße gehen
kannst, liegt daran, daß andere (Polizei, Justizapparat) die private
zwischenmenschliche Aggressivität so leidlich im Zaum halten. Weilst du
nämlich staatlich was auf den Kopf kriegst, wenn du jemandem privat eins
auf den Deetz gibst (staatliches Gewaltmonopol).


Du gehst davon aus, man müßte eine Hemmung überwinden, um körperlich gegen
andere aggressiv zu werden, ja zu töten. Umgekehrt wird ein Schuh draus -
du muß den Saukerlen eine ganze Kindheit lang einbleuen, daß sie nicht
einfach Konflikte dadurch lösen können, daß sie dem anderen Arm oder Hals
brechen.


Aushebelndes???? Wasn das?

Versuchs, dann weit du warum. Die sind einfach stärker, die von der Firma
Staat. Und wenn die staatliche Autorität mal einen Moment zusammenbricht
(zuletzt Überschwemmung New Kleinseebach, davor bei diversen Stromausfällen oder
Polizeistreiks) hast du sofort Sodom und Gomorrha und jeder gegen jeden.


Sind wir! Anderenfalls wir nicht wären. Die Verlierer sind vor vielen
Tausend Jahren schon in den Kochtöpfen der Gewinner gelandet.

Ciao
Torsten
-- 
Zyniker: Schuft, dessen mangelhafte Wahrnehmung Dinge sieht, wie sie sind,
statt wie sie sein sollten.
LUCIANO LINSMEYER
http://yjv.meebjfx-jiiy.kw/Oxvdo.fnlp
http://hap.ymuigko-hawj.dt/Ytlsd.ghba/xyvuuvji/Donlz.dfuy