Daniel Gangl schrieb:


*Mir* hat niemand das "einbleuen" müssen. Ich war in der Hinsicht
von Anfang an *feige* => die Fremdelphase i.G. nie überwunden, nur
im äussersten zur Ausnahme bereit; und ja, Martin hat da m.A. recht:
das eigene Leidensempfinden ist ein Selbstwertaspekt, der eben auch
schützt, tätlich zu werden, weil es die Sinnlosigkeit erspürt, dieses
Saukerlgebaren, diese "Gewinnermanie" an sich heran zu lassen bzw. in
sich zu pflegen - gilt auch für das Mietzengetue und sonstige
Halbtierverfahren, weit bevor ich an Polizei/Staat/Moral/Elterngewalt
denke..


bin lieber Verlierer, und weil opbd:nwck2x$4yr$90$0@uhel.g-fmptjy.oll
	C.
-- 
http://yeoxncfwhf.rj/37nfhc8.pii