Was nicht existiert, kann man nicht herausfordern.
Eine Herausforderung sind höchstens Menschen, die dem kollektiven Irrtum 
aufgesessen sind, andere zu bekehren, häufig mit Gewalt.

...

Aha. Du weit, daß Leute, die nicht die Fähigkeiten, ihre geistigen 
Irrtümer konsequent beseitigen, keine Chance haben, überhaupt jemals in 
Führungspositionen zu gelangen, weil sie die Wirklichkeit nicht korrekt 
wahrnehmen, und stattdessen es lieber vorziehen, ihre eigene Realität zu 
konstruieren, zu erspinnen?

...

Jaja, man muß schon unterscheiden, ob Realität auch zur Wirklichkeit 
werden kann, oder ob die Realität nicht verwirklicht werden kann. In 
jedem Falle jedoch muß man zusehen, daß nicht zu einer Realität wird, 
was nicht wirklich ist.


Mit freundlichen Größen, Adolf Jackobs