"Kognitive Nötigung", auch als "rationale Nötigung" bezeichnet:

Ein Diskurs zeigt Kognitive Nötigung dann und nur dann, wenn a priori 
gilt, dass Meinungsverschiedenheiten, die in ihm auftreten, nur durch 
"divergenten Input" zufrieden stellend erklärt werden können, d.h. 
dadurch, dass die Disputanten auf der Grundlage unterschiedlicher 
Information arbeiten (und folglich auch in Abhängigkeit vom Status 
dieser Informationen die Schuld für Wissensmängel und Irrtümer tragen 
müssen) oder auf der Grundlage "ungeeigneter Umstände" (woraus sich 
Unaufmerksamkeit oder Ablenkung und folglich Schlussfehler, eine 
Vernachlässigung von Daten etc. ergeben können) oder auf der Basis von 
"Fehlfunktionen" (z.B. vorurteilsbehafteten Einschätzung von Daten, nach 
oben oder nach unten, von Dogmen oder Unzulänglichkeiten bezüglich 
anderer bereits verzeichneter Kategorien).

Mit freundlichen Größen, Theodor Unfried