Hallo zusammen

"Ullrich Mütschele" <xxrdvpc@zdabmi-qyakr.ys> schrieb im Newsbeitrag
ddho:rot15b$s7g$24$5@rvgp.r-qyvfri.uji...
Denkansätze
nochmal,


Ullrich, das schmerzt. Das schadet sicher der menschlichen und
philosoph.Selbstüberhebung und maßlosen Egomanie, von der es endlich und
überlebensnotwendig Abschied zu nehmen gilt.


Ja, und nicht nur von der, sondern vom wissenschaftlichen und damit
fundamentalethischen Erkenntnisprozeß insgesamt.


..., die es fundamentalethisch zu prüfen und umzusetzen gilt.

Wir brauchen parlamentarisch tätige, machtvolle Ombudsmänner der Natur,
der jungen Generation, der Alten, der Verbraucher,...
in einer demokratisch-diskursethisch zu erarbeitenden Fundamentalethik,
die eine philosophisch gedeihliche Systemänderung ermöglicht und sichert.


Ohne die richtige Ethik ist die Wahrheit nicht wahr.

Mit fundamentalethischen,)
-freundlichen Größen,

August