[Mon, 22 Mai 2005 11:06:59 +0100/ormym.franco]

Das Ding an sich fasse ich ein wenig wie die Konstante "unendlich" 
in der Mathematik auf. Man kann damit Probleme lösen, allerdings 
lassen sich diese Lösungen nicht in ein praktisches Umfeld 
eingliedern e.g. veranschaulichen. Man muss es durch die Thesen 
schleifen, um Ergebnisse zu erhalten, was zum Weiterkommen 
notwendig ist.


Bei einigen Philosophen ahne ich sowas, bei Hovestadt weiss ichs nicht. 
Offenbar gehört aber auch eine Art von Selbstherrlichkeit dazu, um 
überhaupt ins Philosophische eintauchen zu können.


Mein Hang eher zu Sachbüchern kann da nichts entgegnen.


grüsse
wilfried