"Von Oswald bis zur Gegenwart sind die bisherigen Definitionen
nicht über die Auskunft hinausgelangt, daß Ordnung ein Gefüge
einzelner Bestandteile sei, die zueinander in einer geregelten
Anordnung stehen."

Stimmt das?

Siehe ggf. auch:
http://bkg.nnsoktxv.qs/mcg-myi/FfFW.xbz?


PIERRE OTTENSTROER, FIESTA zu:
Oliver Große-Schware: Aspekte einer Grundkategorie des Politischen:

"Große-Schware setzt diesem Verständnis die Auffassung entgegen, daß Ordnung
in erster Linie ein "Distinktionsprinzip" sei, "da sie auf dem Wege
einer Grenzziehung entsteht: dadurch, daß sie sich von etwas anderem
unterscheidet". (Coerver!!!)

Seine Qualität als Ordnung gewinnt ein soziales Geschehen dadurch,
daß es von dem Zustand der Unordnung abgegrenzt wird. Seine Identität
als bestimmtes Einzelsystem verdankt es seiner Abgrenzung gegen seine
Nachbarsysteme.

Doch "Omnis determinatio est negatio" - denn auch Äpfel lassen sich
nur dadurch bezeichnen, daß man sie von Birnen, Pflaumen, Melonen und
anderen Früchten abgrenzt.

Doch wie sind die Kriterien beschaffen, anhand derer man diese
Abgrenzung vorzunehmen hat? Unter Rückgriff auf welche Merkmale
bezeichnen wir einen Apfel als Apfel und eine Ordnung als Ordnung?

Deshalb bleibt Oswald am Ende nichts anderes übrig, als die weiße
Fahne zu hissen.

"Alle Annahmen über eine generelle Natur der Ordnung beziehen sich auf
jeweils spezifische Typen. Daher kann kein Ordnungsbegriff allgemeine
Gültigkeit beanspruchen."... "