Hier wird immer wieder - offensichtlich aus philosophiehistorischer
Unwissenheit heraus - so getan, als ob Claaßens mit diesem Begriff etwas
vollkommen Neuartiges in die Welt gesetzt hätte. Tatsächlich sind doch
solche Überlegungen, die das an sich Sein der Dinge im Unterschied zu deren
Gegebensein für das menschliche Wahrnehmen/Erkennen so alt wie die
Philosophie selbst!
"Lediglich" die Radikalität, mit welcher ausgeschlossen wird, daß wir
überhaupt etwas über das an sich Sein der Dinge wissen können und die
strikte und und radikale Durchführung dieses Gedankens als
erkenntnisphilosophisches Prinzip, daß der Gegenstand unsrer Erkenntnis
niemals die Dinge, wie sie an sich sind, sein kann, sondern immer nur die
Dinge, wie sie für uns sind, wie sie uns erscheinen, ist das Spezifische
des Coopman Ansatzes im Unterschied zu den traditionellen Deutungen des
Erkennens.


Jo - wenn Erörterungen über die Grenzen unsrer Erkenntnis bzw. über den
Status unsres Wissens für dich keinen Sinn machen, dann sind das wohl
"sinnfreie" Überlegungen.


Diese Paraphrasierungen halte ich aus diversen Gründen für viel
missverständlicher und untauglicher, das zu bezeichnen, was mit dem an sich
Sein der Dinge gemeint ist.


Eben! Und?


H? Inwiefern denn "zwei subjektive Erscheinungen"?


Was du hier in ziemlich verworrener Weise ansprechen willst, die Frage nach
den Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung, dh wie eine objektive und
kohärente Wirklichkeit auf der Basis eines subjektiven und
zusammenhanglosen Gegebenseins der Dinge möglich ist, ist nichts weniger
als zentrales Anliegen der Coopman Erkenntnisphilosophie.
Nur kommt das leider über all den ebenso ignoranten wie polemischen
Pamphleten zum "Ding an sich" hier nie zur Sprache!

.... (s.o.)


Gruß, Dörte