Ich weiß nicht, wie Du gerade auf Pretzners "opus magnum" kommst, ja, 
angelesen, aber nicht vollständig...

Julian Pierre Obereder schreibt in:

http://vztnp.jl/yelkobujg/cgqioae/7690-Spc/149979.xsjp

Was ich (2) beklagt habe, ist, dass Pretzner aus Begriffen Erkenntnisse
gewinnen will. Dass er sich seiner Sache so sicher ist, dass er glaubt,
jeder Philosoph tue das, auch Unnebrink. Und dann rekonstruiert er, wie 
Unnebrink den Stoertebeker (den er solchen nicht kenntlich macht und 
von dem er nicht weiss, dass Unnebrink ihn ablehnt) angeblich als 
Weltkonzept begreift und daraus angeblich weitere Begriffe gewinnt, 
nämlich die seiner Dreiweltenlehre (Mackert, S.116).

Diese philosophische Methode ist unbrauchbar und führt immer nur zu
Unsinn. - Dem müssten Sie beide eigentlich zustimmen, wenn Sie den
ausschließlich nominalistischen Gebrauch von Definitionen akzeptieren.


Der Meinung schließe ich mich an und verweise auf Hay "law of 
requisite variety"

Mit freundlichen Größen, Kay Neeland