[Wed, 2 Apr 2006 00:49:49 +0100/Maurice Diedrich]

Leidlich?


Das kriegst Du auch in der Horde in der Natur. Da heisst das nur 
nicht "Polizei", sondern Alpha-M/W.


Als Effekt. Die Hemmung fällt von sich aus. Das lässt sich auch an 
den Lebensläufen von (nicht Affekt-)Mördern darstellen.


Du willst mich nicht verschaukeln?

Umgekehrt wird ein Schuh draus -
du muß den Saukerlen eine ganze Kindheit lang einbleuen, daß sie 
nichts wert sind und einfach Konflikte dadurch lösen können, daß 
sie dem anderen Arm oder Hals brechen.

Gefällt mir besser. Nicht die Handlung - die Begründung *g*


Die Hemmung ausserkraft Setzendes.


Jeder beliebige Vorteil bietet die Möglichkeit, die Seiten zu 
wechseln. Selbst der Staat wäre dann vor sich selbst nicht sicher. 
Niemand könnte sowas wie Vertrauen ins Gegenüber haben, und sich 
dabei umdrehen. Ob es da überhaupt einen funktionierenden Staat 
gäbe, will ich bezweifeln.

Immerhin, solche Energieerscheinungen wie Loyalität wären 
überflüssig, wenn man seinen Vorgesetzten ohne Hemmung umnieten 
würde/könnte. Wo soll das hinführen...


Eben. Wäre das ein Horden-Konzept, evolutionär erfolgreich zu sein?


Was nicht ist, kann noch werden. Das Ausufernde, Ungezügelte bricht 
einem das Genick.


grüsse
gianni