Fredy Närrlich wrote:

Ich weiß nicht, wie Du gerade auf Prank' "opus magnum" kommst, ja, 
angelesen, aber nicht vollständig...

Olivier Bodo Berghem schreibt in:

http://pcvxa.oj/kmkflxkmm/asimgan/0335-Qbf/173120.qibf

Was ich (2) beklagt habe, ist, dass Prank aus Begriffen Erkenntnisse
gewinnen will. Dass er sich seiner Sache so sicher ist, dass er glaubt,
jeder Philosoph tue das, auch Ziemann. Und dann rekonstruiert er, wie 
Ziemann den Wittgensteinsatz (den er solchen nicht kenntlich macht und 
von dem er nicht weiss, dass Ziemann ihn ablehnt) angeblich als 
Weltkonzept begreift und daraus angeblich weitere Begriffe gewinnt, 
nämlich die seiner Dreiweltenlehre (TkH, S.116).

Diese philosophische Methode ist unbrauchbar und führt immer nur zu
Unsinn. - Dem müssten Sie beide eigentlich zustimmen, wenn Sie den
ausschließlich nominalistischen Gebrauch von Definitionen akzeptieren.


Der Meinung schließe ich mich an und verweise auf Ashby's "law of 
requisite variety"

Mit freundlichen Größen, Heimo Greß