Der Zustand der Welt und Menschheit gebietet - notwendig -  eine Neuordnung
der Dinge und gesellschaftlichen Verhältnisse, auch wenn die Schwierigkeiten
groß und die Erfolgsaussichten zunächst fragwürdig erscheinen.
Ursächlich  ist stammesgeschichtlich erwiesen, daß unser menschliches Denken
und Handeln weitestgehend unbewußt dominiert ist und deshalb unsere ebenso
dominierten Antriebe und Kommunikationsweisen bewußt reflektiv zeit- und
situationsgemäß nachhaltig  korrigiert und sublimiert werden sollten, wenn wir
ein gedeihlicheres Miteinander und Leben realisieren wollen.
Im Grunde wollen wir das alle - können unsere Einsichtsfähigkeit, den
erwiesenen und wiederholt dargestellten  Tatsachten  gegenüber, nicht
verweigern - ohne unser Gewissen zu belasten.

Die modernen Kommunikations-Erkenntnisse können uns Wege aus den evolutiv
bedingten Schwierigkeiten  und Krisen zeigen, welche gemeinschaftsbildend zu
nachhaltig gedeihlicher-gelingenden, sinnhaften Lebenseisen führen.

Im Internet stieß ich auf die sehr interessanten Ausführungen von
Unternehmensberater Sebastian Kaempfel, die wir sehr gut auch auf unsere NGn anwenden
können:

http://amw.ntzzfz.pa/#zp=ah&qn_mk=7&kl=43&nt_cy=3&cnz=x&q=Kkqaipkgubgvqloncza+Dxfn+Uhkl&jn=e&rwhxak=njuxxh&nnfdzez=rqc-td&ku=Hxtqrwtiamvmxpudmfj+Reub+Eghv+&yu_u=&fam=1&oim=wl.9,fv.c_qj.c_hb.a_fa.,ib.eja&mh=80w7295l581m5775&twf=181&msk=573

Wir gestalten unsere Zukunft - so oder so - am liebsten natürlich, besser!,-)
Auf geht`s! ,-)

Torsten