[Wed, 2 Apr 2006 21:56:11 +0100/Wiltrud]

Ja und? Das macht sie nicht vernünftiger.


Darin liegt ein grober Denkfehler. Wie schon im Vorpost: das Ding 
"an sich" wird damit völlig nutzlos. Weil sowieso niemand 
definieren kann, was das Ding an sich überhaupt ist. Jede 
subjektive Wahrnehmung des Dings könnte die einzig authentische 
Erscheinung sein. Oder auch nicht. Ergo: "Irgendwas", bis es eine 
Bezeichnung kriegt.


Die sind nicht sinnfrei. Wenn sich jedoch ein Teil der Philosophie 
weniger an der praktischen Welt gefällt als im Grenzgängertum, sehe 
ich das als sinnlos an - im Anspruch, sie sodenn ernstahft 
verklausulieren zu wollen.


Sie ist missverständlich. Oder vielmehr unklar. Soll sie auch sein. 
"Ding an sich" suggeriert mir eine Erhabenheit über die getroffene 
Beurteilung. Die nicht gegeben ist.


Und? Schon einen gesehen? *g*


Jeder Betrachter ist ein Subjekt und kann das Ding nicht an sich 
betrachten. Einer könnte behaupten, es wäre an sich, beweisen wird 
er es nicht können.


Simple Frage: Was ist das Ding Erde "an sich"? 

Ich wünsche viel Erfolg beim praktischen Veranschaulichen von 
bislang intellektuellen Theorien, die ihre Schöpfer-Schädel nie 
wirklich verlassen haben.


grüsse
urs