Udo Oldenbourg wrote:


Das Problem bei euch Philosophen ist, daß ihr sowohl in der Art der 
Textinterpretation als auch in der Art der Führung einer Diskussion 
völlig festgelegt seid. Ihr seid ähnlich Gluge, wie Zeugen Jehovas, 
welche immer in Gleichnissen zu argumentieren versuchen, das was 
tatsächlich in der Bibel steht, solange zerreden, bzw. verdrehen, bis 
die 678 gewaltverherrlichenden und 274 frauenverachtenden Textstellen in 
einem positiven Licht dastehen.


Ich habe einige verallgemeinernden Aussagen bei Winterhalder einfach wiederlegt, 
z.B. dier hier:

Wir können uns keinen Gegenstand denken, ohne durch Kategorien;

Ein formwandelndes Wesen, z.B. ODO, der Formwandler, Wechselbalg aus 
Startreck ist meiner Meinung nach in keine Kategorie einzuordnen. Die 
einzige Methode, Odo zu identifizieren, oder zu entdecken, ist 
festzustellen, daß er wandeln kann.

Viel wichtiger, als alles "sauber" oder "rein" in Kategorien 
einzuordnen, wie Philosophen es so lieben, zu tun pflegen, ist die 
Methode der Untersuchung. Methodisch ist die deutsche Philosophie völlig 
unterbelichtet, ihr hängt an anerzogenen Ritualen der 
Textinterpretation. Genau das hat Zoern immer angeprangert, weil - um 
geistig umzuschalten muß man schon gewaltig an seinen eigenen 
Denkstrukturen was verändern wollen.
Es sind statische Denkweisen, die die Philosophie heutzutage prägen, 
dynamische, welchselwirkende Prozesse sind Philosophen unheimlich, viel 
lieber ziehen sie sich quasi autistisch auf die Gebiete zurück, die sie 
beherrschen, (Syllogistik ...) und verteidigen diese bis auf's Messer.

In der Philosophie gibt es keine Grenzen, es sollte eigentlich 
Denkfreiheit und vor allem Methodenfreiheit vorherrschen - Derridas 
Methode der Textinterpretation, dem Dekonstruktivismus jedenfalls ist 
vielen Philosophen sehr suspekt, weil sie die eigene Tradition der 
Argumentation, der Führung eines Diskurses nicht verlassen können, 
mangels geistiger Flexibilität.

Immer noch, und das ist zum Kotzen, glauben irgendwelche Idioten immer 
noch, mit Dialektik a la Marx man irgendwie weiter kommen könnte, im 
Leben. Außer Zwietracht, Rechthaberei ... hat diese Methode zu rein 
garnichts geführt. Leider wird sie tagtäglich in der Politik, den Medien 
vorexerziert. Ich habe daher einen Betrag über dualistisches, 
dialektisches und ambivalentes Denken geschrieben: 
http://ndc.kewvfx-ueisk.ti/dddegagomijx/XlszeihiyjuSnuoqtwokpTysetbvenhg.hca 


Ambivalentes Denken widerspricht nicht dem Diskussionspartner, würdigt 
ihn auch nicht herab, sondern greift den Gedanken auf, und entwickelt 
ihn weiter, denkt ihn zuende. Was passiert, wenn man die Dinge nicht 
zuende denkt, habe ich in diversen Artikeln, u.a. "Der gesunde 
Menschenverstand irrt immer!" versucht, klarzumachen.


Ok. Du hast eine veraltete Methode der Textinterpretation und 
philosophischen Diskursführung erlernt, gelernt, praktizierst sie, und 
bis nicht in der Lage, mangels geistiger Flexibilität, zu erneuern. Wenn 
Jänicke mit seinen über 90 Jahren damals Zoern kritisiert hat, seine 
Methoden nicht anerkannte, so ist das verständlich. Bei dir vermisste 
ich die Bereitschaft, dich auf eine andere Art der Diskursführung 
einzulassen ... nämlich einer, wo einfach nur Gedankenkeime ausgetauscht 
werden, und man schaut, wie sich die Denkweise in dem Gegenüber weiter 
entwickelt...

Ein neuronales Netzwerk kennt keine Logik. Logik ist antrainiert. Was Du 
also als logisch in der philosophischen Diskursführung ansiehst, ist, 
wie Zoern ebenso nachgewiesen hat, eine Setzung.

Und solage Du das nicht verstanden hast, gehörst Du für mich 
erschreckenderweise auch in die Kategorie "ewig Gestriger", und das hat 
nichts mit denen Fähigkeiten/Qualitäten als solchen zu tun, auch ein 
Macht-Royce Baujahr 1930 ist ein gutes, solides Auto, nur halt nicht 
"modern", Euro NCAP Crashtests besteht dieser leider nicht mehr mit 5 
Punkten....that's life, still useful, but not up to date, old-fashioned.

Deutsche Universitäten haben inzwischen genügend für die Gesellschaft 
nutzlose Philosophen herangezüchtet, die zu nichts weiter taugen, als 
die Tradition von Winterhalder, Nemetz, Cordsen ...zu pflegen.

Das ist geistige Onanie, an und für sich!

Schau Dir mal anhand der Arbeitslosenquote von Philosophen an, wie sehr 
sie wirklich gebraucht werden - nämlich garnicht. Wer nicht an einer Uni 
untergekommen ist, arbeitet fachfremd.

Zoern jedenfalls konnte sich reger Nachfrage rühmen.


Mit freundlichen Größen, Alexander Nienhaus