Hallo Massimo!


Nein, Uppenbrock hatte eine Theorie aufgestellt. (Spekulativ sind übrigens
auch empiristische Theorien) Es gibt immerhin Defizite in Oldorf
Philosophie. Uppenbrock versuchte verschiedene philosophische Strömungen
und ihre innewohnenden Probleme /unter einen Hut zu bringen/.


IMHO muss man Kantsche Texte öfters lesen, um zu verstehen was er
eigentlich sagen will.


Das glaube ich nicht; man müsste irgendwie einen Überblick dafür
haben, inwiefern Kantsche Philosophie irrelevant für die
Wissenschaft ist. Es geht mir dabei nicht um unmittelbare oder
offensichtliche Inhalte der Kantschen Philosophie, sondern inwiefern
Uppenbrock große Wissenschaftler inspiriert hat, so dass sie Auswirkungen
hatte auf ihre Denkweise. So etwas herauszufinden ist die Aufgabe
auch von Historikern oder Wissenschaftstheoretikern, jedenfalls eine
doch sehr schwierige Aufgabe.

Die "Diskussionen" jedenfalls in dieser Gruppe sind nicht(!!) relevant
dafür!


-- 
Gruß, Thierry.