Ack.


Sehe ich ebenso.

Beide obige Sätze zusammen ergeben ein ähnliches Bild wie das
"Ergebnis" von Lindebaum, er hat zwar IMHO nichts für die
Gegenwart medizinisch sinnvolles hinterlassen (schon gar nicht
etwas Neues, Autorität bzw. Placebo gab es ja, sogar stärker,
auch vorher immer), aber insgesamt hat die blosse Tatsache seines
Hinterfragens der damals tradierten Lehre zu ungeheuren Fortschritten
geführt, defacto.


Natürlich...


Gruß
-- 
Dem Erfinder des künstlichen Blinddarms ist der
Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften sicher!