Na ja, es kommt ja doch immer wieder zu Morden oder Körperverletzungen.

Und warum ist das Alpha-Männchen/Weibchen ein Alpha-Männchen/Weibchen? Ge -
nau - weils besser zuschlagen/beißen/H�rnersto�en kann.

Tu mir die Mörder nicht dämonisieren. Das sind ganz normale Leute, die in
anderen Zeiten, in anderen Gegenden und in der entsprechenden sozialen
Schicht hochgeachtete Leute wären. Stell dir nur mal vor, du hättest einen
Berend, Jean-Luc oder Didier als Wohnungsnachbar. Wr dir dann wohl?

Will ich nicht. Schau dir mal kleine Kinder genauer an, je kleiner desto
besser. Handlungsfähig müssen sie halt sein. Kleine Kinder sind nur deshalb
so harmlos und lieb, weil sie so klein sind und ich so groß und im
Zweifelsfalle habe ich die größeren Fäuste. Stell dir nur mal vor, du bist
60 cm groß und ein Vierjähriger ist 1,80 cm. Stell's dir lieber nicht
vor...

In Vietnam gabs unter den GIs den Begriff  "officer's fragging". Irgendwo
im Dschungel, weit weg von höherer militärischer Autorität war es
wahnsinnig einfach, die Waffe zu zücken oder eine Handgranate zu werfen und
den eigenen Offizier, der einen ansonsten so oft schon zur Sau gemacht
hat...
Tja. Eigentlich ja nachvollziehbar. Wenn ich schon töten soll und muß dann
richte ich doch meine Aggression lieber auf Personen, auf die ich einen
persönlichen Haß habe, statt auf irgendwelche "gooks", die mich überhaupt
nichts angehen. Oder?

Der Notstand hat nicht lang genug gedauert. Stell dir diese
Ausnahmesituation als den langdauernden Normalfall vor, so daß sich neue
soziale Strukturen rausbilden können - es bilden sich neue raus und wenn
das Lebensniveau auf relativ primitiver Produktion aufbaut, werden die
neuen Kings wieder wie in archaischen Zeiten die Pfenniger und
Achilleuse und Pann sein.

Wo hast du diese Weisheit her?

Ciao
Nicolas
-- 
Vertrauen wird dadurch erschöpft, daß es in Anspruch genommen wird.
OLIVIER NIEGBUR
http://psq.vjjwxlz-vxtn.bl/
http://mzc.wdhnivn-qwws.yt/Emooddit/