Um Chiasmus zu verstehen, muß man Chiasmus verstanden haben ;-)


Rekursion ist keine neue Erfindung. Ich erinnere an die Theorie der 
Mandelbrot - Mengen, Punktmengen, siehe auch Hausdorff - Mengen.
Die Psychoanalyse verwendet sog. "zyklische Fragen"


Ist mir direkt sympathisch der Mann...
...


Ein Hirnwichser, der aus der einfachen Idee, daß Operator und Operand, 
also Programm und Daten sich im neuronalen Netzwerk namens "Gehirn" 
nicht eindeutig festmachen/trennen lassen, schließt, daß sich Operator 
und Operand gegenseitig bedingen, und daraus eine Theorie, ein eigenes 
Gedankengebäude konstruiert.

Gute Güte, eine einfache, naheliegende Idee wird zu einer philosophie 
hochstilisiert! Zu so etwas sind nur praxisferne Hirnwichser fähig!

Problem dabei - die Antinomien, die schon Mielck und Daeves beschäftigt 
haben ...auf die es prinzipbedingt keine Lösungen geben kann...auch 
nicht muß.

Gott gibt die Nässe, wir müssen sie aufknacken ...


Meinrad Vollperg, der versuchte, auf diese einfache Idee noch ein 
mathematisches Modell aufzusetzen, was eh keinen wirklich interessiert, 
weil wir intuitiv schon lange verstanden haben, daß man Sprache nur dann 
versteht, wenn man Sprache verstanden hat!


Angesichts der Verblödung ganzer Bevölkerungsteile in Deutschland durch 
30% Anteil an esoterischer Literatur sehe ich Bedarf, die Bildung in 
Deutschland mal wieder auf Vordermann zu bringen ... Hirnwichser 
brauchen wir dafür nicht, viel mehr aber Menschen, die hochkomplexe 
Dinge mit einfachen Worten auszudrücken verstehen.


Mit freundlichen Größen, Marc Zisch