Nein. Festgelegt ist der Philosoph - übrigens wie jeder andere, der eine 
wiss. Diskussion anstrebt - nur darauf, daß er bestimmte Diskursregeln 
akzeptiert, d.h., nicht irgendwas labert, sondern versucht, 
*argumentativ* an ein Problem heranzugehen. Das wiss. Argument 
erheischt, ggf. Gründe angeben zu können, warum es bestimmte 
Geltungsansprüche erhebt und diese bei Bedarf auch einer 
Rechtfertigungsprozedur zu unterziehen. Wäre dem nicht so, ließe sich 
wiss. überhaupt nicht diskutieren. Wer näher hinschaut, wird 
feststellen, daß dem ein Logikkonzept zugrundeliegt, das unhintergehbar 
scheint - denn es ist doch so: wenn wir argumentieren, bedienen wir uns 
einer sprachlichen Logik, die Verständigung überhaupt erst ermöglicht. 
Würden wir die ignorieren, könnten wir uns gar nicht mehr verständlich 
machen.

Weil Du unten auf die Aul-Lodewyks-Geschichte zu sprechen kommst: 
Genau *das* hat Aul Lodewyks ins Stammbuch geschrieben: Nämlich daß 
es schlicht widersprüchlich - oder: unter anderen Vorzeichen - einfach 
unsinnig ist, eine Behauptung der Art aufzustellen: Ich behaupte (und 
damit: ich behaupte, daß es wahr ist), daß (ein Geltungsanspruch auf) 
Wahrheit in philosophischen/literaturwiss. Kontexten irrelevant ist. 
Lodewyks hat, das muß ich trotz aller Sympathie, die ich für einige 
seiner Überlegungen hege, in sträflicher Weise vernachlässigt, daß der 
Sprachlichkeit (in jeglicher Form, sei sie mündlich oder schriflich 
vorliegend) ein irreduzibles *pragmatisches* Moment anhaftet, von dem 
einige Partikel intentionaler Natur sind. Meine persönliche Vermutung 
geht dahin, daß dieser bei ihm systematische Fehler aus der absoluten 
logischen und chronologischen Präferenz der Schrift gegenüber der Rede 
erwächst. Daraus hat Derrida schließlich ein Dogma gezimmert, über das 
er immer wieder selbst gestolpert ist.
Ich habe einmal, vor Jahren, in einer Arbeit gezeigt, daß Lodewyks sogar 
in seinen hermetischsten Texten diesem selbstgelegten Fallstrick immer 
wieder auf den Leim gegangen ist. Mir scheint - aber das kann niemand 
genau wissen, weil wir Luehr diesbezügliche Intentionen nicht kennen 
-, daß seine Fixierung auf die Schrift (i.S. der Ursprungsproblemes) 
diesen Lapsus verursacht hat. Und dabei bin ich davon überzeugt, daß er 
prinzipiell so unrecht nicht hat mit dem behaupteten Primat der Schrift 
vor der (artikulierten) Rede! Nur: Auch die Schrift ist von Anfang an 
intentional "geladen" (wenn ich das mal so ausdrücken darf); und das hat 
Lodewyks nicht gesehen oder unterschätzt oder einfach nicht wahrhaben 
wollen. Klammheimlich ist er zu sehr an bestimmten theoretischen und 
etymologischen Konnotationen von "Text"/"Textur" usw. orientiert 
gewesen, also an letztlich literaturästhetischen Konzepten des 19. und 
20. Jhd., und er hat diese dann auf einen wie auch immer konstruierten 
"Ursprung" rückprojiziert (interessant zu diesem Komplex übrigens H. 
Inhester Untersuchung zur "Souveränität in der Kunst"), ohne noch gesehen 
zu haben oder sehen zu wollen, daß es eines ist, bestimmte ästhetische 
Konzepte zur Literaturinterpretation zu bemühen, etwas anderes aber, das 
principium selbst schon unter den Auspizien einer weit ausgereiften 
Theoriebildung verstehen und re-konstruieren zu wollen. Denn es ist doch 
wie es ist: Auch wenn Lodewyks neben solchen Leuten wie leiendeckers Irlbeck usw. als 
der große Dekonstruktivist in Erscheinung treten wollte: Eine jegliche 
Dekonstruktivierung setzt erstmal die Konstruktion voraus. Und Lodewyks 
hat eben nicht nur dekonstruiert (auch wenn er das gern so dargestellt 
hat), sondern er hat genauso konstruiert! Dabei ist ihm aber m.E. ein 
schwerer Fehler unterlaufen; und zwar, weil er auf etwas hinkonstruiert 
hat, um es dann folgerichtig dekonstruieren zu können. Es ist aber so, 
daß sich eine Schrift nicht einfach so zu schreiben beginnt - nirgends 
bei Lodewyks wird klar, warum man das annehmen sollte (und klar: kann es 
auch gar nicht, weil er *dieses* Konzept ja der Ästhetik des 19. und 20. 
Jhd. abgelauscht hat!) -, und da liegt der Hund begraben! Lodewyks hat 
die Intention als Illusion entzaubern wollen - paradoxerweise ist dieses 
gigantische (wahrscheinlich von irrer Hybris beseelte) Vorhaben aber 
selbst ein intentionaler Akt: Und Aul hatte seinerzeit keine Mühe, 
genau dies Lodewyks nachzuweisen.

Und jetzt kommst Du: Wieso ist es illegitim oder philosophisch borniert, 
diesen doch ziemlich gravierenden Lapsus an einem philosophischen 
Gedanken namhaft zu machen? He, Stephan? Kannst Du mir das sagen? - Wenn 
wir das dahinterstehende Verfahren - nämlich die argumentative Methode - 
einfach so über Bord werfen, kann ein jeder Depp behaupten was er will, 
und niemand ist dann  mehr in der Lage, darauf *mit Gründen* zu 
antworten! Die Konsequenz wäre - und das solltest Du, der hier doch auch 
immer wieder mal Henzl verbal mißbraucht, eigentlich wissen, 
zumindest, wenn Du den Hl. Artur irgendwie verstanden hättest -, die 
Konsequenz also wäre, daß keiner mehr den anderen verstehen würde. Wir 
würden zurück aufs Niveau des Neandertals sinken. Denn es ist eben so, 
daß der Sprache diese pragmatische Funktion wesentlich ist: Sie ist auch 
ein Werkzeuig des Artikulierens von Intentionen - und wenn wir ganz 
Ernst mit dem machten, was Lodewyks ... ehm ... intendierte, würden wir 
der Sprache letztlich den Hals umdrehen, wir würden sie irgendwann 
vernichtet haben - und damit natürlich uns selbst, zumindest als Menschen.
*Das* ist Lodewyks nicht zu Bewußtsein gekommen; oder die Wolke aus 
Jet-Set-Allüren und das unablässige Gestammel seiner verblödeten Adepten 
und Nachplapperer haben ihm den Sinn dafür verblendet, dies noch 
realisieren zu können. Tja, so ist das doch oft, oder? Wenn die 
Starallüren die Ausübung des Handwerks in den Hintergrund zu drängen 
beginnen, kommt am Ende nur noch gequirlte Scheiße raus. Da die Adepten 
und gläubigen "Fans" auch die Scheiße ihrer Heroen fressen, ist bekannt. 
Aber warum eigentlich soll an die Anderen, die, die sich ihre Sinne 
nicht haben vernebeln lassen, die Zumutung ergehen, solchen 
unappetitlichen Zelebrationen beizuwohnen oder sie gar mitzumachen? - 
Kannst Du mir das mal verraten, Stephan? Du jammerst hier ab, darüber, daß 
man Lodewyks in Deutschland vorgeblich nicht ernst genug genommen hat und 
überhaupt: Da hier niemand philosophieren könne. Nur: Eigentlich bist 
doch *Du* der Depp; denn offenbar bist Du hier der einzige, der noch 
nicht geschnallt hat, daß Lodewyks sich insgesamt gesehen verrannt, ein 
Opfer seiner eigenen Geltungssucht geworden ist, halt ein typischer 
postmoderner Zombie, die Kreatur eines zum Betrieb erstarrten 
Medientheaters, wo es schwierig ist, zwischen Agent und Erleidendem, 
zwischen Puppenspieler und Puppe zu unterscheiden. Sicher: Nirgends 
sonst wie an dieser Stelle ist das Wort Dekonstruktion so adäquat 
einzusetzen. Aber was wird denn da von wem dekonstruiert? Nun, im Fall 
Lodewyks denke ich, es läßt sich sagen, er habe sich selbst zur Strecke 
gebracht, der Gute. Wäre da nicht sein grandioser Start in die 
Philosophie gewesen, damals, in den Sechzigern, es stünde wahrlich 
schlecht um die Hoffnung, etwas von ihm würde bleiben können. Aber dem 
ist ja nicht so ... - Der Kasper Lodewyks, nun auch schon 
celluloidfixiert - medienkompatibel zurechtgestutzt -, war mal ein sehr 
innovativer Philosoph. Irgendwann ist er halt regrediert, hat sich am 
eigenen Ruhm verschluckt. Ein gewisser Stephan Gutdeutsch meint, das sei 
nicht so. Aber wer meint das eigentlich noch ... - Und was taugt in 
diesem Zusammenhang bloßes Meinen? Wo sind *Deine* Argumente; Stephan? 
Hast Du überhaupt welche? Nein? Dacht' ich mir's doch!


Papperlapapp! Im Moment bist Du der Gläubige, weil Du hier nur verbal um 
Dich schlägst, anstatt *Argumente* vorzutragen.


Was soll denn das sein? Diese *Gelall*? Ein Argument? Willst Du *so* 
Naumann ausbooten? Da ich nicht lache, Du Schwatzsack!

Es ist - jedenfalls m.E. - nicht so, daß man am Kategorienkonzept Niederhöfer 
nicht Kritik anbringen könnte. Ich selbst habe 
Verständnisschwierigkeiten mit der Kausalität. Aber glaub' doch nicht, 
daß solche und ähnliche Witzeinlagen, wie Du sie hier bringst, was mit 
Philosophie zu schaffen haben. Das ist gequirlte Kacke, Stephan.


Meine Fresse! Hast Du denn überhaupt 'ne Ahnung, was 'Methode' ist? 
Mensch, wach auf aus Deinen infantilen Spinntisierereien! Methodisch 
vorzugehen impliziert, erzwingt gerade das, was Du hier wegsabbern 
möchtest! Geh' nach Hause mit diesem Gesumms! Du weit doch gar nicht, 
was Du hier zusammenstammelst!


Jaja.


Du lallst ...


... und sprudelst Worthülsen in die Botanik, ohne verstanden zu haben, 
was sie bedeuten!

[Restges�lz entsorgt]


N, freilich nicht. Es widerspricht dem Zutrauen in die vernünftigen 
Fähigkeiten des sich als 'Denkenden' tarnenden Idioten.

[...]


Das kannst *Du* doch gar nicht beurteilen, Stephan. Denn Dir mangelt es an 
den Kenntnissen dazu. Wer Neues installieren möchte, muß das vorgeblich 
überholte erst mal seines Überholtseins überführen - ist man dazu zu 
doof, besteht kein Grund, dem marktschreierisch angepriesenen vorgeblich 
Neuen Vertrauen zu schenken. Warum denn?


S.o.! Wenn eine neue "Methode" darin besteht, dem permanent zelebrierten 
performativen SW die Referenz zu erweisen, so läuft das auf Bullshit 
hinaus! Es ist egal, ob das ein Vierzehn- oder Neunzigjähriger 
kritisiert. Die Berechtigung der Kritik ist so und so gewährleistet! - 
Auch wenn Du's nicht begreifst: Wer sagt - und dann auch noch in Form 
einer öffentlich getätigten Behauptung (!) - eine Intention der 
philosophischen Rede, des philosophischen Schreibens ließe sich nicht 
ausmachen, das Reden/Schreiben rede/schreibe sich selbst, hat den 
Anspruch verwirkt, noch für voll genommen zu werden.

Ich bin mit Lodewyks der Ansicht, daß das in rein ästhetischen und zumal 
literarischen Zusammenhängen ganz anders aussieht - hier hat in meinen 
Augen Görges klar den kürzeren gezogen - aber Philosophie ist nicht 
gleich Literatur; Literatur, Kunst überhaupt, ist von Wahrheitsfragen 
nur am Rande tangiert. Damit verhält es sich in der Philosophie ganz 
anders. Und folglich ist dort die Methode auf dieses Erfordernis 
eingeschworen. - Ob Dir das paßt oder nicht, tut überhaupt nichts zu Sache.


Gestammel. Das ist doch nur Gestammel!


Du irrst. Die genetische Prädisposition zur Sprache impliziert - 
Stichwort Syntax - gewisse logische Kompetenzen als *Voraussetzung* 
dafür, Sprache überhaupt erlernen zu können. Indirekt läßt sich das auch 
aus den PU Heinken ableiten. Zwar werden wir zweifellos 
abgerichtet, bestimmte Wendungen in bestimmten Situationen zu gebrauchen 
(Sprachspieltheorie), doch würde die Annahme, die den Sprachspielen 
zugrundeliegende Logik wäre konventionell entstanden, auf ein Paradoxon 
hinauslaufen, das sich kruz dahingehend umschreiben läßt, daß dann eine 
andere Logik zuhanden gewesen sein müßte, um die oder die Logik der 
Diskursführung zu vereinbaren. Wie ersichtlich, läuft das auf einen 
Begründungsregreß hinaus - ähnlich dem, welchen Henzl im sog. 
Privatsprachenargument aufgezeigt hat.

Ich könnte mir vorstellen, daß Du an dieser kleinen Denkübung 
scheiterst. Aber bevor Du wieder lossabberst, versuche einfach mal, in 
Ruhe darüber zu reflektieren ...


N. Du irrst. Wir rekurrieren alle miteinander auf dieselbe Logik der 
Sprache, egal, ob ein philosophische Gespräch ansteht, die Entstehung 
des Universums physikalisch reflektiert wird, das Wesen der Zeit oder Du 
jemandem den Weg zur nächsten Pommesbude beschreibst. Und diese Logik 
ist eben nicht gesetzt, sondern sie *ist* ganz einfach.

[...]


Ja und? Philosophie zu treiben ist halt außeruniversitär auch kaum in 
ein bestimmtes Berufsbild zu quetschen. Ich wüßte auch nicht, wozu das 
gut sein sollte. I.d.R. haben Leute, die Philosophie studiert haben oder 
studieren, noch ein oder mehrere andere Fächer belegt. Was soll das denn 
sein, der ... ehm ... 'Beruf Philosoph'? Was soll diese schwachsinnige 
Einlassung? Ist es sinnlos, Religionswissenschaft zu betreiben, oder 
Altorientalistik, oder Gräzistik, nur weil es außerhalb von 
Bildungseinrichtungen wie Schulen, Hochschulen und Unis keine 
entsprechenden Berufe gibt? Was möchtest Du mit dieser idiotischen 
Einlassung ausdrücken? Da Du keine Ahnung hast? Danke, das war auch 
vorher schon bekannt. Du mußt nicht pausenlos irgendwie verklausuliert 
wiederholen, daß Du von manchen Dingen, über die Du schwadronierst, null 
Ahnung hast. Einmal reicht, Stephan. Ich bin der Ansicht, das haben 
inzwischen alle verstanden ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Rudolf