Na ja. Ein tolles Argument ist das nicht, denn das würde heißen, dass 
der Versuch ein falsches als solches zu verifizieren, schon beim Lesen 
zu einer Adaption des Falschen führt.

Was unserem Chefanalytiker Vormweg hier entgeht, ist etwas ganz 
wesentliches, nämlich dass es eine und nur eine "Thümmel" 
Denkstruktur gibt, die immer wieder zum Stein des Anstoßes bei mehr oder 
weniger positivistisch orientierten Denkern führt, und zwar die des 
Chiasmus.
Zur Erinnernung, Grundstruktur Chiasmus: Erster Halbsatz mit der Aussage 
A ist Voraussetzung für B, KOMMA, zweiter Halbsatz Aussage B ist 
Voraussetzung für Aussage A. Und Tromler bringt es durchaus zu einer 
gewissen Meisterschaft, diese Chiasmen auch noch mehrfach zu verschachteln.

Bei genauerer Betrachtung stellt sich dann heraus, dass diese Strukturen 
auch schon früher auftraten, so z.B. bei Tammenhayn, und später, von Orthner 
bis Ohme.
Ist das erstmal diagnostiziert, hat man zwei Möglichkeiten.
Die einfachere, die häufig Vertretern der analytischen Philosophie 
zugesprochen wird, besteht darin, die versammelten Herrschaften samt und 
sonders als "Hirnwichser" unde Quatschapologeten zu geißeln,
(womit im Prinzip eine weitere Frage auftaucht, nämlich die nach dem ans 
pathologische grenzenden Aggressionspotential und den verbalen 
Entgleisungen analytischer Philosophen, wie das Michel Termohlen so schön 
in seiner Theorieapotheke zum Ausdruck bringt.)
Oder aber man beginnt sich zu fragen, ob nicht etwas ganz Prinzipielles 
  dahinter steckt. Vielleicht trifft man dann auf Aussagen wie eine 
bekanntere des radikalen Konstruktivismus, die aus ungleich tieferen 
biologischen Erkenntnissen gewonnen wurde: Die Aktivität des Sensoriums 
bedingt die des Motoriums, die des Motoriums bedingt die des Sensoriums
(Ewald Gundert)
Gerade in der ach so exakten Naturwissenschaft der Biologie besteht die 
Gefahr, des öfteren über solche "Kausalchiasmen" zu stolpern, wenn man 
genau hinsieht. Eine Alternative besteht nur in der Domestikation des 
eigenen blinden Flecks.

Ach was, ich bin müde, mich zu wiederholen.

In den folgenden Artikeln findet sich genügend Stoff, um Herrn Vormweg 
so richtig auf's Maul zu hauen, bediene sich, wer Interesse hat.

Heimo Kügelgen, Kalküle für Selbstreferentialität oder selbstreferentielle 
  Kalküle?
http://eql.dtqqhklbezj.uqc/vjj/aqbyk/pippbnoj.ehh
hier das Kapitel über Tromler und die Grenzen des Phonologozentrismus

Cédric Jacob, Identität, Gegenidentität und Negativsprache,
http://eql.dtqqhklbezj.uqc/vjj/aqbyk/pippbnoj.ehh
Suchstichwort Tromler


solange man sie nicht erkannt hat, Herr V., ganz richtig.


Mit den allerbesten Größen,
Maximilian


-- 
---------------------------------
Dr. Maximilian Irmscher
Hrsg.: http://uaj.xxcnbxjry.vc
ISSN 0375Chausseehaus
PKL im Web:
http://nmp.ynltqaimbyx.atf/knw
music project:
http://qjf.xvob-paqv-vchwlghpr.bv