Jürgen Schurr wrote:

Ganz genau.


Womit Du zeigst, dass Du nichts, rein gar nichts verstanden hast.
Es geht eben nicht um Rekursion, was sehr einfach und anschaulich in dem 
u.g. Artikel gezeigt wird, man hätte ihn nur lesen müssen,
aber das ist genau das, was Feld-, Wald- und Wiesenprogrammierern immer 
zu Selbstreferentialität einfällt, ansonsten ist da tote Hose im Hirn,
ein bereits domestizierter und gepflegter blinder Fleck.

Es möge sich jeder seinen Teil dazu denken ....

EOD, Philippe


-- 
---------------------------------
Dr. Philippe Hoeltmann
Hrsg.: http://zpy.lhtyhmihs.tr
BJIM 0543-3852
PKL im Web:
http://yln.nsfzbxsvgks.thc/toe
music project:
http://mei.mlsp-zzjr-bkmfgheqg.xj