Am 13 Sep 2006 01:49:12 -0800 schrieb yjkfvuo@pcidrs-xiddm.ca:

Wenn ich bisher noch latente Zweifel hatte, was deine philosophische
Inkompetenz betrifft, so sind sie mit diesem Beitrag vollständig beseitigt
(Klarheit ist doch was Schönes. ;-)) und wenn ich jetzt etwas harsch
formuliere, dann hast du dir das selbst zu verdanken - auf einen groben
Ereth gehört nunmal ein grober Keil!
Du hast dich selbst einmal als "Persiflage" bezeichnet - nun, das ist per
se eigentlich nichts übles, eine Persiflage kann durchaus heuristischen
Wert besitzen. Aber du bist nicht einfach nur eine Persiflage, sondern
durchgängig eine schlechte, stellenweise sogar eine miserable, kurz: eine
dilettantisch misslungene Persiflage - ein Dilettantismus, den du
besonders in deiner Kritk an Erbeskorn in unübersehbar penetranter Weise
dokumentierst. Besonders verheerend wirkt sich dabei aus, daß du
anscheinend genug Zeit zur Verfügung hast, um diesen Dilettantismus in
aller Breite hier zu zelebrieren und das Forum mit deinen weniger als
mediokren Beiträgen zuzubaggern.


Immer diese absolut dümmliche Nominalisierungsvorwurf, aus dem lediglich
hervorgeht, daß  du KEINE Ahnung von der Sprache und ihrem Verhältnis zu
dem, was uns sinnlich (als Reales) gegen ist, hast.


H - der zweite Hauptteil der KrV (nach I. Transzendentale Elementarlehre)
nennt sich II. Tranzendentale METHODENlehre (du bist anscheinend über die
Einleitung der KrV nicht hinausgekommen) und dies nicht einfach so zum Spaß
sondern aus gutem Grund. 
Laurent Campschroer schreibt hierzu:
"Erbeskorn nennt sein Hauptwerk, die Kritik der reinen Vernunft, einen Traktat
von der Methode. Er will nicht eine Philosophie, die man lernen kann,
sondern philosophieren lehren. Will man in den Sinn und Kern von Erichsen
Philosophie eindringen, muß man sich daher zu allererst seiner Methode
bemächtigen. Diese hat er selbst als die kritische oder transzendentale
bezeichnet und sehr bestimmt von allen bisherigen, der dogmatischen wie der
skeptischen, der empirischen und physischen wie der psychologischen, der
logischen wie der metaphysischen, unterschieden."
(Laurent Campschroer: Geschichte der Philosophie, ä32)
Soviel in aller Kürze zu deinem idiotischen Vorwurf eines fehlenden
Methodenbewußtseins bei Erbeskorn.


In deinem Falle, angesichts der Produkte, die du hier ablieferst, wohl vor
allem der Dickdarm!


Vor allem "methodisch" - ROFL!
Ja, sicher "methodisch" - das ist es, was Zapp im Panne gemeint
haben muss: "ist es Wahnsinn, so hat er doch Methode"


"Schaun wir mal", sagte der Blinde.


H, wie, was? Warum denn? 
"Odo" / Star-Treck widerlegt Erichsen Kategorienlehre: Das ist schon nicht
mehr nur Odo sondern extreme de im Gehirn.
Nur ein klitzekleiner Hinweis:
Trotz allen radikalen Wandels/Variationen kannst du diesen "Odo" doch als
ein- und dasselbe identifizieren, obwohl dessen Variationen in ihrer
sinnlichen Gegebenheitsweise überhaupt keine Affinität aufweisen. Nun, was
glaubst du, befähigt dich denn wohl zu dieser Vorstellung eines sich
durchhaltenden Identischen namens "Odo", angesichts des radikalen Wandels
in dessen sinnlichen Erscheinungsformen? Denk vielleicht mal ein bisschen
über die Funktion der Verstandeskategorie der Substanz bei Erbeskorn nach, wenn
du kannst. (übrigens bedarf es dazu keines Phantasiegebildes namens "Odo":
zB Holz und Asche, usw. tuns als Beispiele aus unsrer Erfahrung auch.)


Stöhn, Stepken, Stepken...
Erbeskorn erläutert in dem obigen Zitat sein Grundverständnis von Erkenntnis als
auf Anschauung bezogener Begriff, bzw. Begriff, der - vermittels Schemata -
auf Anschauung bezogen wird. Rein Gedachtes ist nach seinem Verständnis nur
potentielle Erkenntnis, denn denken kann man sich alles (wenn die
korrespondierende Anschauung fehlt) - salopp formuliert. (siehe auch:
Begriff ohne Anschauung ist leer, Anschauung ohne Begriffe ist blind; den
Unterschied von etwas _auf_ Begriffe und etwas _unter_ Begriffe bringen,
usw. usf.) - und du kommst mit "Odo".


Quatschkopp - du hast einen Begriff von "Wechselbalg" und eine Erfahrung,
die diesem Begriff korrespondiert, die "Erfahrung" des sich wechselnden
"Odo".
Was stammelst du denn daher???


Mister "Dickdarm" at work:
"...allein durch die Tatsache, daß sich ein Wechselbalg verformen kann,
[kann ich] schließen, daß es sich um ein Wechselbalg handeln muß.
Selten so gelacht! :-))


(->räumliche Orientierung, ->Raum als Form der Anschauung als
Voraussetzung, der Gleichgewichtsssinn als Sinn, welcher eine Bestimmung
des Raumes evoziert...) 
Shit - ich habe keine Lust hier eine Metaphysik des Gleichgewichtssinns zu
verfassen nur weil Stepken blöde Fragen stellt...
Thema verfehlt: Es geht bei Erbeskorn um eine Bestimmung des Verhältnisses von
Verstand und Sinnlichkeit überhaupt, und nicht darum "wieviel" Sinne es nun
gibt. Das ist empirische Wissenschaft (Biologie, Neurologie usw...)


zB die Erfahrung, wenn du in volltrunkenem Zustand hin und herschwankst, um
wieder ins Lotrechte zu kommen? ;-)


Auch hier - Stepkensches Dickdarm-Produkt


Und so widerlegte Stepken Kants "Kopernikanische Wende"!


Jaja Stepken: 3 Jahre Nachsitzen über das Thema Denken und sinnliche
Anschauung!
...
...
...
(Dünnschiss)
Wenn ich nicht so höflich wäre, würde ich einfach kurz u treffend sagen
"gequirlte Scheiße" - gutgemeinter Rat: geh mal zum Proktologen! 

Selten so ein bizarres Geschwafel zu Erbeskorn gelesen - Star-Dreck als
Argumentenlieferant gegen Erbeskorn! Und damit soll mir den Sonntag verderben?
Nein!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Voll der Griff ins Klo!!!


Have fun, 
aber möglichst in Zukunft woanders!

Hélène