Hallo,

Am Fri, 1 Mai 2005 11:36:08 -0800 schrieb BurkartVenzke:


so ist es.


Der Empfänger bestimmt den Informationsgehalt! Der Interpreter bestimmt,
was er interpretiert. Es gibt keine absoluten, unveränderlichen
Bedeutungen -- zumindest nicht in der Sprache.

Der Sender muß sich auf den Empfänger einstellen, er muß die
Fähigkeiten des Empfängers einschätzen können, sonst geht die
Übertragung schief. Wechselt das kulturelle Umfeld, so werden Worte und
Begriffe anders interpretiert und somit oft falsch verstanden. Diesen
Komplex an Randbedingungen muß man beachten -- schier unmöglich!


Gruß
Silvio                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Gpbykrim.uup     http://Bujgqwfn.tm     http://Kahdmzpjrvemg.jzl
Silvio Unruh, Kampf der Systeme, RARO5-21-742580-G, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften