[...]

Ich hab' jetzt genug. Du redest wirres Zeug und gehst auf vorgetragene 
Argumente nicht ein. Letztlich versuchst Du hier weiszumachen, man müsse 
als Philosoph gar nicht konsistent reden oder schreiben und könne zudem 
mit der Logik nach gusto verfahren, ja, ein viel besserer Ausweis 
philosophischer Kompetenz sei es, stattdessen als Berater der frz. 
Regierung zu figurieren, um vor Dir Gnade zu finden.

Was von solchen Schnapsideen zu halten ist, mag jeder selbst entscheiden 
- mir reichts jetzt jedenfalls. Ich halte Dich für einen Wirrkopf, der 
vielleicht gute Absichten hat, aber wohl nicht das Vermögen, sie 
umzusetzen. Da bleibt dann nur noch zu wünschen, der alte Spruch, die 
Schuster mögen bei ihren Leisten bleiben, würde besser beherzigt, als 
das heutzutage der Fall ist ...

Ich klau mir zum Schluß ein Wort Gerald, weil das so passend 
erscheint: "... tote Hose im Hirn", das ist wohl der treffende Befund im 
Angesicht Deiner wirren Ausdünstungen hier.

Wird schon noch, Burkhard ... und gute Besserung auch!

Mit freundlichen Größen

Vito

PS: Ach ja - EOD!