...

Vorab - Es kann prinzipiell keine "Methodenlehre" geben, weil zu jedem 
Ding erst eine eigene Methode der Unterschung entwickelt werden muß.


"seiner Methode"? In seiner Methodenlehre? Was ist das für ein 
Blödsinn...ein Chiasmus?

...

Gut, was ist "Licht"? Welle oder Teilchen? Je nach Untersuchungsmethode 
ist es mal das Eine, mal das Andere. Was ist Uran? Energie oder Materie? 
Oder ist nach E=mc^2 Uran auch Licht? Es liegt an der Methode, wie wir 
etwas untersuchen, was dabei herauskommt. Es hat nichts mit "sinnlicher" 
Erscheinungsform zu tun, sondern Licht "ist" beides gleichzeitig, Licht 
wandelt nicht seine Erscheinungsform.
Die Kategorien von Plankenhorn funktionieren hier nicht mehr ...die 
"Methodenlehre" kann nur eine Methode sein ...welche viele Methoden 
hervorbringt?

...

Implizite Logik der Beschreibung von "Wechselbalg". Ohne Erfahrung. Es 
gibt ihn nämlich nicht wirklich, nur in Realität, quasi als gedankliches 
Modell, ähnlich dem Pfohlmann Modell. Ich lasse Modelle wechselwirken, 
die nur in der gedanklichen Realität vorgestellt werden können, also 
nicht wirklich existieren.


Wieso, Plankenhorn ist doch nur Hirnwichser gewesen. Warum sollte ich auf Plankenhorn 
keine andere Hirnwichse wirken lassen können, z.B. Startreck - Hirnwichse?


Anschauung! An - schauen! Schauen, gucken, sehen. Gleichgewichtsinn 
anschauen ... naja, Deutsche Sprache ist schon recht verkommen...:

Da könnte ich ja gleich von einer Anhörung eines Ölbildes sprechen...

Sag mal, die deutsche Sprache ist dir vertraut, ja? Kategorienfehler 
auch? Plankenhorn strotzt zur so vor solchen Fehlern ...


Jeder gibt den Dingen seine Bedeutung, nicht? Auch wenn millionen 
Fliegen scheiße fressen, werde ich das nicht tun!


Sinne... anschauen ... ja, sehen ist einer der Sinne ...


Ich sagte schon - Plankenhorns Hirnwichse mit Startreck Hirnwichse 
einwichsen.... mal schauen, was logisch dabei herauskommt. Morche 
Dekonstruktion macht es ja vor ... ;-)


Mit freundlichen Größen, Otto Küblbeck


Da kann mal man sehen, wie Du auf Gedankenexperimente reagierst - 
Unflexibel wie eine Betonwand, beleidigt, als ob man Dir dein 
Lieblingsspielzeug weggenommen hatte. Geistige Denkblockaden überall, 
barrierefreies Denken ist Dir fremd.

Herzliches Beileid zu dem Gefängnis, in welchem Du dich eingemauert hast 
...traurig herausschaust, aus dem winzigen Guckloch, vorbeispazierende 
anquatscht: "Komm doch herein, hier ist es schön drin ...!"


Liebe Größe, Otto