Das ist falsch.


Das ist ebenfalls grob falsch.

Für das, was hier Teilchen genannt wird, sind in der QM
nur ihre Aufenthaltswahrscheinlichkeiten definiert und es
ist genauso wie bei einem Münzwurf: beide Ausgänge sind
idealerweise gleich wahrscheinlich - es wird aber nur ein
einzelner Ausgang durch einen Münzwurf realisiert. Solch
ein Münzwurf entspricht deiner Beobachtung/Messung,
wodurch du das Ergebnis nicht bestimmst, sondern du
siehst einfach, welcher "Platz" im Wahrscheinlichkeitsraum
(welche von allen Möglichkeiten) defacto realisiert wurde.


Gruß
-- 
Life sucks. And then you die. (Beavis and Butthead)