Unter diesem Stress stehst du nicht wegen *deiner* Agressivität, sondern
wegen der Agressivität der anderen.

Was denn für eine Tötungshemmung? Seit man Nachrichten von Menschen hat man
Nachrichten über Tötungen. Individuelle Tötungen oder kollektive Tötungen,
gesellschaftlich gebilligte und nicht gebilligte aber immer Tötungen,
Tötungen, Tötungen.
Diese Tötungshemmung, die du anscheinend mit dir rumschleppst, ist das
Ergebnis sorgfältiger Erziehung und sie wird aufrechterhalten durch
entsprechendes Unterfutter. Wenn sich aber die Situation, in der du dich
jetzt befindest - Leben in einem leidlich funktionierenden Staat im äußeren
Frieden - sich drastisch verändern würde, ist es mit dieser Tötungshemmung
schnell vorbei.
Wir sind die Nachkommen der evolutionären Gewinner, Nachkommen von
hochaggressiven Sauhunden - und man merkt es uns aller zivilisatorischen
Tünche zum Trotz an.

Ciao
Adam
-- 
Viele glaubhafte Tatsachen sind falsch. Davon leben Betrüger. Viele
unglaubliche Dinge sind richtig. Das macht die Wissenschaft so interessant.
http://lbw.bmejbnh-jwbn.fb/Xgjxt.kyum
http://izc.hfprelw-sqxb.py/dcbycwdm/Npveg.xpty