[Sat, 2 Sep 2006 02:54:38 +0100/Arnold Jungwerth]

Letzterer Spruch ist ein Fake der zweifelhaften "Initiative soziale 
Marktwirtschaft" oder ähnlich, die aus Lobbyisten der Wirtschaft 
besteht. Politiker von rechts haben die Phrase wie die Lemminge 
aufgesogen, ohne über den Feudalgedanken der Selbstherrlichkeit der 
Wirtschaft nachzudenken.


Leider, ja.


Das würde ich zumindest für Europa unwahrscheinlich halten. Für die 
USA soll das teilweise heute schon so sein. 


IMO spätestens dann, wenn im Altenheim Pfegeroboter eingesetzt 
werden. Dass gerade aus DE solche "Innovationen" von anerkannten 
Instituten kommen, seh ich als beschämend an. Oder bezeichnend. Das 
Problem des Kräftemangels wird per Roboter gelöst.


grüsse
nico