Allmählich schliesse ich mich der Pillentheorie an.


Ja hier:
http://gc.vjjkckdhg.fpv/bjcw/Gmnrohuujffrfyvdjw_Kynil
und hier:
http://ze.tsjqqcmtj.uph/xmoq/Yuiajfomveczmqxfi_Lwtnpf


Doch, in jeder einzelnen Situation ist es wohldefiniert.


Bitte? Das ist Heidelinde!

Ein Sahnetorte ist z.B. sowohl eine Kalorienbombe, als
auch ein Wurfgeschoss in einer Tortenschlacht, "wirklich",
je nach Situation.

Was soll Licht denn "wirklich" anderes sein als Licht?

Licht ist das, was wir darüber wissen, sonst nichts und als
"Methodologie" zum dazu erforderlichem Wissenserwerb
akzeptiere ich allein die Ergebnisse, die mit der wissenschaftlichen
Methode gewonnen wurden.

Mal schreibst du gegen die mögliche Willkürlichkeit der
Sprache an und jetzt bevorzugst du es wiederum selbst
sprachlich beliebigen Schleim nachzuplappern.

Licht wirkt in der photoelektrischen Situation nur in
Abhängigkeit von seiner Frequenz, das ist anders als eine
Welle in der klassischen Physik, wo die übertragene Energie
von der Amplitude der Welle abhängt und wo sich Beugung
und Interferenz beschreiben und erklären lassen.

Aber Licht ist eben k e i n e  klassische (Wasser-) Welle
und besteht auch nicht aus kleinen klassische (Materie-)
Kügelchen. Weder das eine noch das andere.

Es war nur die erste Hilflosigkeit der gefundenen Effekte,
die man mit einer damals hilflosen Sprache zu beschreiben
suchte, wie es immer der Fall war. Und heute erzählt man
es den Hausfrauen noch immer so, genau so wie man
ihnen erzählt, dass die Position des Planeten Pluto für die
geheimnisvollen Effekte der Seele "verantwortlich" ist.

Keiner kann einem Urwaldmenschen auf Anhieb vernünftig
erkären, weshalb ein Telefon funktioniert...


Ja, aber das ist kein Problem, sondern es hat jedes
seinen Platz und seinen Geltungsbereich, so beliebt
die Natur eben mal zu sein ;)

Gr Gott
--