Norman, du hast immer noch nicht kapiert:
Es geht nicht darum, daß sich die Leute hier weigern auf neue Denkansätze
einzulassen, sondern darum, daß DU diese Denkansätze offensichtlich selbst
(noch?) nicht kapiert hast und sie darum auch nicht in verständlicher Weise
hier darstellen oder gar kritisch-argumentativ anwenden kannst. 
Wenn man aber weder die Methode der Kritik noch das, was man damit
kritisieren will verstanden hat, ist  sinnfreies Gestammel die
zwangsläufige Folge. Damit kannst du nur nerven, aber nichts intellektuell
in Gang bringen.
Bemüh dich nicht mehr (oder versuch's vielleicht in zwei Jahren nochmal,
wenn du weiter bist) - momentan tust du mir nur noch leid mit deiner
hirnlosen verbalen Kraftmeierei, Zeitverschwendung!
Kornelia