Der von mir erwähnte Beitrag stammte von "Heribert Usingen", vielleicht aus dem 
Jahre 2001, habe ihn erst vor wenigen Tagen gefunden, doch merkwürdigerweise 
ist er jetzt nicht mehr auffindbar.

Wolfgang Wayand hat gesagt: "Man könnte vernünftigerweise erwarten, daß in 
Fragen, die seit Anbeginn von Wissenschaft und Philosophie mit großem Eifer 
untersucht und erörtert worden sind, sich die Streitenden wenigstens über 
die Bedeutung aller Ausdrücke geeinigt und daß im Laufe von zweitausend 
Jahren unsere Untersuchungen es vermocht hätten, von Worten zum wahren und 
wirklichen Gegenstand des Streites überzugehen. Denn wie leicht scheint es, 
exakte Definitionen der in Verstandesprozessen gebrauchten Ausdrücke zu 
geben und diese Definitionen - nicht den bloßen Schall von Worten - zum 
Gegenstand künftiger Prüfung und Untersuchung zu machen. Sehen wir uns die 
Sache jedoch näher an, so werden wir wohl zu einem ganz anderen Schluß 
kommen. Aus dem bloßen Umstand, daß eine Kontroverse lange in Gang gehalten 
wurde und noch unentschieden ist, dürfen wir annehmen, daß hier eine 
terminologische Vieldeutigkeit vorliegt und daß die Streitenden verschiedene 
Vorstellungen mit den in der Kontroverse gebrauchten Ausdrücken verbinden." 
(Eine Untersuchung über den menschlichen Verstand, Abschnitt VIII)

In meinem Posting habe ich "logisch" = "sach-logisch" verstanden.
Ein Beispiel: "Das Schicksal jedes einzelnen Menschen wird durch den Stand 
der Gestirne zum Zeitpunkt seiner Geburt vollständig bestimmt."
An diesem Satz ist formal-logisch nichts auszusetzen, sach-logisch ist er 
falsch. Ich halte den behaupteten Sachverhalt für venunftwidrig, also 
irrational, obwohl andere ihn für wahr halten.

Beispiel für einen Text mit formal-logischen Fehlern:
"Dunkel war's, der Mond schien helle,
als ein Auto blitzes-schnelle
 langsam um die Ecke fuhr.
Drinnen saßen stehend Leute,
schweigend ins Gespräch vertieft,
als ein totgeschossner Hase
auf dem Sandberg Schlittschuh lief."
Der Text ist dann aber auch sach-logisch falsch.

Der Kern meiner Frage war, wie Du den Wahrheitsgehalt einer philosophischen 
Aussage prüfst, z.B. "Man versteht den Chiasmus erst, wenn man den Chiasmus 
verstanden hat."
Gruß, Urban