Die Postmoderne Philosophie des Individualismus
(Essay zur Ich-bezogenen Postmoderne)

Die Postmoderne interpretiere ich als heuchlerische und selbstbemitleidende 
Ära der Trägheit und Perspektivlosigkeit, die gehemmt durch die gegenwärtige 
Denkfaulheit ist.

Die Postmoderne kann erst abschliessend in den nächstfolgenden Jahrzehnte 
definiert werden.

Da ich die Postmoderne mit dem wiederentdeckten Individualismus vergleiche, 
möchte ich den Begriff Postmoderne kurz und stutzig abschliessen, und mich 
dem gegenwärtigem Individualismus aus meiner persönlichen Ich-Sicht 
beschäftigen.


Ich wurde völlig mit dem momentanen herrschenden Individualismus im Westen 
erzogen. Es war alles Recht und in Ordnung, solange es darauf beruht, mein 
Wesen auf seine reinste Entfaltung und ich höchste Blüte der Egozentrik zu 
navigieren.
Ich wurde immer motiviert und war auch selbst bestrebt, mich gegenüber der 
anmaßenden und unmittelbaren Gesellschaft meinen Mitmenschen massiv 
auszusondern, so dass ich mir einen speziellen Status leisten konnte nämlich 
die Personifizierung des Individualisten im gröbsten Sein. Eifrig wurde ich 
als "besseren" Menschen genannt, der das heutige kapitalistische System 
ausnutzen verstand.

Heute bin ich sehr skeptisch gegenüber dieser Lebensform. Der 
Individualismus unserer Zeit hat eine ganze Generation von spöttisch 
selbsternannten jungen Alternativen in die Welt gesetzt, die mit Schein- und 
Selbstbetrug um die Gunst ihrer Mitmenschen buhlen, dabei nicht auf den 
nötigen Tiefgang verzichten, der jeder auf einem fragilem Ansatz beruht.

Ich kann diese jungen Menschen sehr gut verstehen, da ich selbst dem 
Aussonderungszwang unterworfen bin, der mich immer wieder begleitet und 
Ausdruck ableitet in meiner Mode, meinem Werken und meiner Einstellung zu 
den amtlichen Strukturen.
Im bejammernswertem Gegensatz zu den meisten jungen Alternativen studiere 
ich leider nicht Soziologie oder Theaterwissenschaft, gehe nicht einer 
ordentlich Brotarbeit nach, die mir eine gewisse Unabhängigkeit vom Staat 
und meiner Familie erlaubt, sondern vegetiere in direkter Abhängigkeit des 
Staates, denn die absolute Souveränität existiert schon längst nicht mehr.

Der Traum der Aussonderung ist definitiv ausgeträumt. Wir können uns nicht 
beliebig massiv ausgrenzen. Wir müssen auch unsere inneren und seelischen 
Grenzen erkennen, die bei einem völligen Ausschluss der Gesellschaft von uns 
verlangt werden. Die einzig wirklich respektable und erstrebenswerte Lösung 
des extremen Individualismus, wie mir gelehrt wurde, ist das Leben als 
Einsiedler oder in einer homogenen Gesellschaft, die ihre Wege bereitet, 
sich unabhängig zu ernähren. Dies wird heute leider höhnisch mit 
Selbstversorgungstrips beschrieben und könnte nur in wildesten Fantasien auf 
einer Insel in der südlichen Hemisphäre funktionieren - und nicht mal dort, 
wie ein bekannter Kino-Film Hollywoods suggeriert, denn im Geringsten ist 
auch solch ein Mikrokosmos von der Aussenwelt abhängig, sei es nur, dass er 
auf Kondome und Haarf�rbungsmittel angewiesen ist. Ein sehr spezieller 
Aspekt in diesem Film ist der Kampf um die Gunst der Drogenanbauer auf der 
Insel, die sie heimlich auf ihren Revier tolerieren als friedlebige 
Gesellschaft, die kaum oder wenig Kontakt mit der Aussenwelt unterhält. 
Daher leite ich ab, dass eine konsequente Ausgliederung aus unserer 
Gesellschaft quasi unrealisierbar ist.

Der Individualismus erachte ich für mein Bestreben und meiner ganzen Kohorte 
als gescheitert. Ich sehe nicht ein, wieso man sich in den völligen 
Individualismus hingeben muss, denn er ist sowieso in der vernetzten und 
komplexen empfindlichen heutigen Welt nichts mehr wert. Wir sind heute von 
den Informationen beherrscht. (Das prominenteste Beispiel ist die Börse, 
hier ist alles von den Informationen abhängig, wer Hinweise besitzt, welche 
Unternehmungen Gewinn prognostizieren, kann sie in Geld umwandeln. Jedoch 
sind zu viele Mitteilungen in Form von Insider-Wissen wiederum strafbar.)
Man kann sich diesem Datenfluss nicht entziehen, ihn abstreiten, und 
querdenkerisch mit ihm leben, sondern müsste ganz einfach ihm dienen, ihn 
auskosten.

Der Individualist, wie er immer mehr und deutlicher in meiner Erziehung 
idealisiert wurde, ist zum Scheitern verurteilt. Unsere Streben nach 
Individualität besitzt ausuferende Züge, welche masslos übertrieben werden. 
Meine abwertend bekommentierten Aussonderungstriebe führen zu einer 
vollkommenen Verwahrlosung, die sich nicht mehr am sozialen Umfeld 
interessiert. Man kapselt sich völlig in seine selbst aufgebaute und zum 
Trauer noch geglaubte Welt der Illusion und Fiktion ab. In einer Welt, in 
der alles Möglich und Erreichbar scheint, sofern du bereit bist für deine 
Wünsche und Ziele zu kämpfen und dich von der breiten Masse abzuheben, dabei 
dich heimlich ihr angleichst, dein Werken und deine Tätigkeiten auf deine 
persönlichen Talent beruhst, die du so emendierst, dass niemand dir 
ebenwürdig sein könnte.
Ich war immer bemüht in gewissen Schulfächer aus Prinzip der Beste und 
Schnellste zu sein. Ich wollte immer weiter, höher, immer tiefgründiger, und 
immer weitsicher den Mitmenschen voraus sein, weil ich mich dem 
Individualismus ganz und klar verschrieben und ihn wohl zu einer skurillsten 
Blüte des gegenwärtigen Zeitgeist geformt hatte.
Zu meinem Bedauern habe ich den Individualismus in meiner Zeit einfach 
falsch interpretiert und ihn einfach zu extrem angewandt übertrieben. Aber 
man sollte erkennen; vorausgesetzt man individualisiert sich heutzutage 
nicht, dass man früher oder später mit den toten und traurigen unglücklichen 
Masse mitschwimmen wird, die ihre tagtägliche Arbeit verrichten, sich ein 
frustriertes Sexualleben aufzwingen und ihre Träume und Ziele wahrlich als 
unerreichbare Sehnsüchte deklarieren. Ich empfinde dies als sehr bedauerlich 
und nicht erstrebenswert. Ich gewichte in einer unnachgiebig 
individualisierten selbstgeglaubten Welt auch kein Glück und Befriedigung 
zu, weil mich das Aussondern, das Querdenkerische massiv einsam verstimmt. 
Selten stehen mir Menschen bei, und wenn, dann nur jene, die nach meinem 
Wertempfinden in der heutigen Gesellschaft gescheitert und ausgegrenzt sind.
Bin ich ein heimlicher Verehrer des Situationismus? Bin ich ein Anhänger der 
situationistische Internationalen, wie sie in den Jugendunruhen Ende der 
Sechziger ihre höchste Blüte erlebte? - Nein, kaum, mein Idealismus wurde in 
der heutigen rauen Zeit ziemlich radikal und markant zu einem Zynismus 
gegenüber den herrschenden Strukturen umgewandelt. Nachrichten empfinde ich 
meiner individualisierten Welt als die reinste Unterhaltung und schlechte 
Komödie, die leider auf wahren Begebenheiten beruht. Einzig und allein der 
amtierende US-Präsident gefällt mir, weil durch seine theatralische 
Inszenierung seine Glaubwürdigkeit massiv an Wert verliert, und das ganze 
nur noch im Sinne einer Vorführung eines bekannten Hauptmannes von Köpenick 
erinnert, der sein Volk in die Irre führte.

Ich bin bestrebt, den Individualismus abzulösen durch eine neue 
lebensfrohere und vielversprechendere Philosophie. Intellektuelle in der 
heutigen Welt haben es schwer. Sie können entweder das ganze System ansichts 
von sich aus kritisieren, oder können sich utopistischen Idealen 
verschreiben, die im gegenwärtigen Zeitpunkt nicht ausführbar sind. Dies 
wird auch wohl für die nächsten Jahrzehnte noch so verbleiben. - Es ist 
mühsamer und anstrengender geworden sich in dieser Welt ordentlich und 
gerecht zu behaupten. Viele Menschen die ich kannte, wandten sich der 
Spiritualität ab. Nicht dass ich dies abwertend empfinde - nein - aber es 
macht mich traurig, wenn ich langsam und stetig erkennen muss, dass ich wohl 
als einziger noch übrig bleibe in dieser Welt, voller Denkfaulheit, voller 
Trägheit, und Ideenlosigkeit, voller Schwermut, und ohne Perspektive. - Eine 
gut- oder kleinbürgerliche banale Arbeit will ich nicht, geistige Freiheit, 
darauf bestehe ich.

Der Individualismus sollte neu erfunden werden. Ich glaube die Geister der 
06. 10. 21-Jugendbewegung haben ihn so erfunden, wie unsere Eltern lehrten, dass 
man sich nicht völlig separieren kann, sondern sich auch in einem gewissen 
Masse in der geltenden Gesellschaft integrieren muss, die schliesslich für 
das Brot verantwortlich ist. Die Gesellschaft gewährt uns wie zu Roms 
Lebzeiten Brot und Spiele. Sie unterhält uns. Es existiert eine 
ungeheuerliche Freizeitindustrie für junge wie alte Menschen. Wir können uns 
in jeglicher Form vergnügen. Der Unterhaltung sind scheinbar keine Grenzen 
gesetzt, sondern wird nur von der eigenen Fantasie in Schranken verwiesen. 
Die Freizeitindustrie erfindet sich ständig neu und passt sich auf die 
neuartigen Begebenheit und Bedürfnisse der Menschen an. Manchmal manipuliert 
sie uns auch, um uns aufmerksam zu machen auf neue 
Unterhaltungsmöglichkeiten, die wir bis anhin nicht kannten. Ganz ausgeprägt 
ist dieses Musterverhalten der Industrie in der Unterhaltungselektronik, die 
jedes Jahr neue Produkte lanciert, die uns das Leben versüssen sollten. 
Leider können wir dies alles nur erreichen bzw. erwerben, wenn wir einer 
normalen gut- oder kleinbürgerlichen Tätigkeit nachgehen, die unser 
Einkommen und unser Lebensunterhalt sichert, finanziert, dabei die ganze 
Freizeitindustrie beköstigt. - Dieses rein maschinelle Funktionieren 
missgef�llt mir sonderlich, dass ich mich aus Trotz in den völligen 
Individualismus hineinsteigere, denn meine Selbstbestätigung liegt 
gewissermassen nicht in der herrschenden Gesellschaft, sondern in Form einer 
subversiven Ausgrenzung ihrer. Dabei schände ich mich selbst und damit die 
Gesellschaft zu beeindrucken, Mitleid zu erregen, und beim Fürsorgeamt zu 
betteln, welches mich schlussendlich ernährt. Meine Lebensart ist sicherlich 
kaum erstrebens- wie begehrenswert, offenbart sie doch eine tiefe Verachtung 
gegenüber den gültigen Struktur, aber anderseits rühme ich Menschen, die 
ohne nachzufragen sich dem ganzen Gefüge ohne weiteres oder mit wenigen 
Bedingungen, wie dass sie wenigstens jedes Wochenende in den Ausgang gehen 
und sich in den Rausch versetzen können, damit sie die Tristesse des Alltags 
vergessen werden, hingeben und meiner Meinung nach aufopfern. Ich könnte 
dies nicht. Ich möchte es gar nicht. Es ist mir zu fadenscheinig, zu 
grotesk, es ekelt mich an, dieses Leben zu führen.

Oftmals kritisiere ich das Verhalten junger Menschen, weil sie nur für das 
Wochenende leben, dass sie sich ständig vorbereiten, was sie am kommenden 
Wochenende unternehmen könnten, wie und wo sie sich berauschen werden, mit 
welchen Menschen sie zusammen ausgehen. Diese Menschen werfen mir dann vor, 
dass ich es halt nicht verstehe, weil ich nicht arbeite oder nicht zur 
Schule gehe, daher mich gar nicht auf das Wochenende freuen kann. Natürlich 
stimmt das, aber anderseits kenne ich auch Menschen, die Arbeiten oder noch 
zur Schule gehen, die trotzdem nicht auf dieser eingleisigen Schiene fahren, 
dass sie sich jedes Wochenende massiv berauschen müssen, um ihre 
Unzufriedenheit, ihren Unmut gegenüber der Welt ganz öffentlich im 
Bekanntenkreis zur Schau stellen, sondern bestrebt sind, eine Lebensform zu 
finden, die sie glücklich stimmt. - Nun würden die Vergnügungssüchtigen 
argumentieren, dass sie mit ihrer Art des Lebens ziemlich glücklich sind, 
doch oftmals widersprechen sie sich, wenn sie zugeben, dass sie nur für das 
Wochenende bestehen. Das bedeutet, dass sie den Rest der Woche keine grosse 
Beachtung gar Bedeutung in ihrem Leben schenken und immerhin fällt der Rest 
der Woche mindestens fünf Tage aus.
Da Frage ich mich, wer hier erbärmlicher ist. Ich mit meiner sporadischen 
Zufriedenheit trotz Schwermut und Identitätskrise oder Menschen, die 
geradewegs zwei Tage in der Woche Glück und Zufriedenheit erlangen, und 
genau an diesen Tagen, wenn sie keiner ordentlichen Tätigkeit, die ihnen die 
Gesellschaft aufzwingt, nachgehen (Unterhaltung kann nicht gezwungen sein, 
jedoch meistens werden die Menschen fremdbeeinflusst, dass sie sich 
unterhalten müssen. Es gibt jedoch Urinstinkte, die besagen, dass der Mensch 
seit jahrtausende eine Neigung zu Kultur, zur Verarbeitung, 
Gegenwartsbewältigung seines Lebens betreibt.)
Aber Ausgang im Sinne der Berauschung und Verdrängung des Alltags erachte 
ich nicht wirklich als lobenswerte Kultur, sondern stumpfe und banale 
Bemächtigung, die unser Wesen als Mensch überhaupt nicht würdig erscheinen 
lässt, da wir doch wenigstens in Europa ein sehr bedeutsamer und reicher 
Kulturkreis mit grossartigen Oeuvres darstellen.

Die Fragestellung, welche Menschen mehr scheitern, ich oder die arbeitende, 
werkende Bevölkerung, kann ich aus meinem Standpunkt nicht genau objektiv 
beurteilen. Aus der Sicht der herrschenden Gesellschaft bin ich eindeutig 
gescheitert, weil ich mich nicht in der Gesellschaft integrieren kann, 
obwohl wir doch seit der Schule darauf vorbereitet werden uns später in der 
Gesellschaft zu integrieren. Die geltende Gesellschaft sieht für mich einzig 
und allein ein Nischen-Dasein als Intellektueller oder Künstler vor. Diese 
Gebiete sind jedoch immer sehr umstritten und einer ständigen pikanten 
Beobachtung unterworfen.

Ich möchte mein Nischendasein berechtigen, in dem ich über die gegeben 
Zustände schreibe, sie kritisiere und die Menschen zum Nachdenken animiere.
Dies fügt sich zweifelsfrei ideal mit meiner vorgeschwebten Rolle in dieser 
Gesellschaft.

Die angestrebte Philosophie des Individualismus empfinde ich als nicht mehr 
zeitgemäss. Einen umfassenden Eigensinn, wie ich mir vorstelle, ist nur im 
Scheideweg zwischen der Gesellschaft und populären Randgruppen möglich.


Hacker-Individualismus

Ich verschrieb mich eine zeitlang dieser Lebensform, alles Wissen, alle 
Informationen und alle Möglichkeiten öffentlich und für jedermann zugänglich 
bereitzustellen. Ich führte mehrere eigene Server im Internet, die 
unterschiedlichsten Menschen aus der ganzen Welt eine elektronische 
Plattform zur Selbstentfaltung kostenlos offerierten. Doch dieser Gedanke 
wurde mir der rasanten Verkommerzialisierung des Internet zusehnender zu 
einer Aushöhlung, so dass ich nicht mehr die Motivation fand, dieses 
Vorhaben zu vollenden und in der Vollkommenheit zu perfektionieren, denn 
auch ich wurde von der Ökonomisierung erfasst.

Ich begann eine Lehre als unabhängigen Finanzintermediär und trat in der 
nationalen Finanzb�hne als aufstrebender, aber einsamer Lehrling auf, zum 
Stolze meines Lehrbetriebs. Ich war der junge und idealistische Lorenz Karsten 
und scheiterte allerdings an meinem Unbehagen gegenüber dieser recht 
elitären Finanzwelt und ihren Moral- sowie Ethikvorstellungen. Mein 
Lehrbetrieb war nicht abgeneigt, bei der Wahl Scherieble und nach dem 22.02.01 
sofort in Rüstungsaktien zu investieren, als die ganze Börse 
zusammenstürzte, weil jedermann mit Verstand wusste, dass nun bald ein 
grossartig mystifizierter Krieg der US-Regierung gegen einen Feind folgen 
würde, welcher schon am zweiten Tag nach dem Attentat als eindeutigen 
Strippenzieher identifiziert werden konnte.

Der romantische Hacker-Stereo-Typ hat für mich heute nur noch einen 
untergeordneten Wert. Trotzdem aber respektiere ich die Menschen, die diesen 
Mythos ausleben, zum Trotze willen oder einfach aus ihrer persönlichen Natur 
und Berechtigung mit dieser Welt gerecht zu werden. Sie bewältigen ihr Leben 
mit diesem Stil und fungieren somit auch als Teil unserer Kultur.
Ich sehe meine Laufbahn nicht in dem Epos des Hackers.

Einige Elemente aus diesem selbst durchgelebten Zeitabschnitt habe ich 
trotzdem beibehalten. Ich bin heute noch Gegner von Software-Patente in 
Europa. Ich plädiere auch heute noch für die Freiheit des geistigen 
Eigentums und stimme verhemmt gegen den Einsatz von Schutzrechten, die nur 
dem wirtschaftlichen Mehrwert von Einzelunternehmungen dienen. Geistiges 
Eigentum taxiere ich als Allgemeingut der Menschheit und solle auch einzig 
und allein das allumfassende Menschengeschlecht unterstützen.


Punk-Individualismus

Ich konnte mit Erstaunen feststellen, dass diese Subkultur-Bewegung vor 
allem in den heutigen Zeit vermehrt Gebrauch bei den Jugendlichen findet, 
sogar auf Akzeptanz und Bewunderung der jüngeren Mitmenschen stösst, da man 
sich radikal und leider auch sehr subversiv von der Gesellschaft abgrenzt. 
Es war doch schon immer ein Bestreben der Jugendlichen seit Generationen 
gewesen, sich der allgemeinen Gesellschaft durch Provokation zu entziehen. 
Leider empfinde ich diesen "Lösungswegs" des Punks gar und gar nicht für 
mein Anliegen als erstrebenswert. Ich muss vermehrt diagnostizieren, dass 
diese Lebenshaltung, desto mehr sie an Popularität geniesst, auf lange Frist 
scheiternd und nicht förderlich für die persönliche Wohlentwicklung wirkt. 
Ich beobachte es als modische Zeiterscheinung, die sich schnell 
verflüchtigt, denn so kann die gewählte Wunschstaatsform der Anarchie auf 
die Dauer unser ordnungs- und strukturgew�hnte Menschen nicht vollumfänglich 
befriedigen, wie es die Jugendlichen so gerne vorzeigen. Trotzdem 
debauchieren sie ihre Lebensart zum Entsetzen der Eltern.

Diese Punk-Lebensphilosophie observiere ich als Ursprungsbewegung für 
gegenwärtige Randerscheinungen, die immer mehr Popularität gewinnen, wie die 
so genannten Reggae/Dancehall und Ska Jugendbewegungen, die heute in 
jüngeren Kreisen vermehrt höheres Ansehen goutieren. Jedoch sind sie in 
meinem Umfeld ziemlich hämisch verachtet.
Sie gehorchen dem einzigen Sinn und Zweck der Absonderung und Provokation, 
doch leider sind die Zeiten vorbei, dass man mit der Sexualität und lauter 
gewöhnungsbedürftiger Musik die Eltern schockieren konnte, denn auch die 
Eltern sind ein Teil unser neuentdeckten Kultur, die schliesslich ihre 
Vorläufer in ihrer Jugendzeit fanden.


Meine Rolle

Ich beschränke mich auf das kommentieren, kritisieren, und offerieren der 
unterschiedlichen Möglichkeiten. Leider ist mein Geist noch nicht so Reif, 
dass ich mich für eine Form des Lebens entscheiden kann. Allerdings besteht 
ein strebsamer Wunsch nach einer Neuentwicklung bzw. Neuentdeckung einer 
Lebensart, die mir eine Zufriedenheit gewährt, die ich bis heute noch nicht 
kenne oder gar erkenne.

Ich habe festgestellt, dass jede Epoche in einer ständigen Krise befindet, 
und sich mit Identitätsfrage plagt. Der Mensch ist bemüht sich ständig neu 
zu definieren. Aber dieser Glaube ist wiederum eine verkannte Philosophie 
des Fortschrittsglaubens und jener mündete oft in technokratische Gebilde, 
die mir ziemlich widergespenstig erscheinen.

Wiederum ist es zu einer Philosophie erkannt, die allgemein Theoriemüdigkeit 
der Menschen zu beklagen, dass wir in der heutigen Zeit träge und denkfaul 
sind.


Ich verfasse für meinen Anteil leidenschaftlich gerne Abhandlungen über 
aktuelle Zeitfragen, die mich innerlich chronisch immer wieder aufwühlen und 
lasse sie gerne durch Bekannten interessiert kommentieren.

Ich musiziere meine eigene Musik mit meinem Freundeskreis, die den Anspruch 
besitzt als reine emotionale Ausdrucksarbeit verstanden zu werden. Wir 
fühlen uns inspiriert von den virtuosen Alben Viktor und den ähnlich 
wilden Randerscheinungen des Kraut-Rocks Deutschlands der frühen siebziger 
Jahren.