[Fri, 10 Okt 2006 00:20:24 +0100/Silvana]

Das ist aber nur eine Betrachtung. a) ist ein Dummy.


Eben. Womit das ganze Konstrukt sodenn in sich zusammenfällt und 
eigentlich sinnfrei wird, oder. Man könnte auch sagen

a) Irgendwas		
b) das Ding, das im Irgendwas erkannt wird

Immerhin bietet das die Möglichkeit, Dinge von Anfang an als an 
sich zu betrachten. Das erspart Denkschmalz für die nichtlösbare 
Aufgabe, über den Zustand eines b)-Dings im a)-Modus zu befinden. 
Wer wollte aus der eigenen Befangenheit heraus so frech sein und 
wirklich festlegen, was ein Ding an sich ist. Der müsste von 
göttlichem Formate sein...

Wozu also ein Ding zweierlei betrachten, wenn am Ende auch nur zwei 
subjektive Erscheinungen stehen. Energieschonender und 
entscheidungssicherer dürfte da sein, die Erscheinung des selben 
Dings für andere Subjekte zu beachten und zu urteilen, wie nah 
das fremde Ding am eigenen ist. Die Erkenntnisse daraus über das 
Ding dürften treffsicherer sein als der Versuch, ein Ding mit einem 
(nicht definierbaren) an_sich-Geschwurbel zu belästigen. Das stört 
das Ding an sich wenig :-\


grüsse
dario