[Sun, 5 Dez 2004 22:24:24 +0100/Kurt Charly]

Projektion der eigenen Existenz im Angesicht des Gegenüber. Daraus 
resultiert mir übrigens auch die Furcht einerseits, die Gafferei 
andererseits bei allen Formen von Verletzungen usw. Die Neugier des  
potenziellen Eigenleids lässt gaffen, gieren, aber Abstand halten.

Um die Hemmung zu überwinden, muss zdemnach unächst mal das eigene 
Leidensempfinden überwunden werden. Das aber hat mir weniger mit 
Erziehung primär zu tun als mit nicht vorhandenem Selbstwert (warum 
auch immer; muss ja nicht Erziehung sein).


Ja und? Aushebelndes sagt doch nichts über die wirkende Hemmung. 
Kriege usw. sind keine Normalzustände. Die viel zitierte Perversion  
im Krieg auch nicht.

Welchen Stellenwert hätten eigentlich Gesetze, wenn es keine 
verlässliche Hemmung gebe? Der Mörder nietet den Richter um, wenn 
dieser ihn nicht vorher umnietet? Warum sollten die 
Sicherheitskräfte nicht den Richter umhauen, wenn der Mörder ihnen 
einen einfachen Vorteil verspricht?

Wenn man davon ausgeht, dass Egoismus der Antrieb des Menschen 
schlechthin ist, solche Szenarios aber eher selten sind, mag man 
die allgegenwärtige Wirkung der Hemmung unterschätzen, denk ich.


Wenn Du in der U-Bahn mal jemanden anrempelst und der Dich   
deswegen umnietet, fehlte da sicherlich die Hemmung. Wie oft 
passiert das eine, und das andere? Das evolutionäre Erfolgsrezept 
kann mir nur "Leben und leben lassen" lauten, da die Evolution 
sonst völlig wirkungslos wäre. Was mir nebenbei weniger "sinnhaft" 
ist als "chaosnat�rlich". Auch die letzten Konzern müssen 
irgendwann einen Konsens finden, um zu Überleben. Alle Kräfte 
müssen mit ihren Widerkräfte einen Konsens finden, um zu 
existieren. Der dabei entstehende Hotspot der "verteilten 
Existenzen" ist dann das, wo sich die Musik - e.g. auch Vielfalt - 
abspielt. Mit mehr oder weniger Zerrungen in die Extreme.


Das halte ich - sorry - für zu billig gestrickt. Eine nicht 
sorgfältige Erziehung führt noch nicht zum Wegfall jeder Hemmung. 
Dazu bedarf es IMO schon die Vernichtung eines Werts, was selbst 
mit einer halbwegs normalen Erziehung kaum hinzukriegen ist. Da 
muss es  schon Prügel täglich oder gefühlte Nichtsnutzigkeit von 
Anfang an geben.


Sind wir? Wr ich nicht so voreilig mit der romantisch-machoiden 
Ansicht. 


Kann ich nix mit anfangen. Solche Aussagen kann man nur sicher 
treffen, wenn man alle künstlichen Gegeneffekte ausschliessen 
könnte. Eine Tötungshemmung muss ja nicht unverrückbar sein. In der 
Natur sind solche Effekte, wie wir sie in den Städten haben, nicht 
vorgesehen. Das könnte man bedenken wollen.


grüsse
vincenzo