Es ist tatsächlich viel schwieriger, über eine Sache zu abstrahieren,
wenn man persönlich betroffen ist. Deshalb, so denke ich, muss ich
vorsichtig sein beim Argumentieren in der Richtung. Allerdings ergibt
auch die Clubarbyte ein ganz eigenes Bild von unserer Welt, könnte man
sagen.


Und trotzdem – wie wäre es ohne '68 weitergegangen? Es wäre noch
schlimmer gekommen.


Das mag wohl sein.


Schade. Denn das wiederum interessierte mich brennend!


Den Satz unterschreib ich. Wenn mir körperliche Gewalt nicht derart
zuwider wäre, hätte ich das bestimmt schon gemacht.


Das ist wohl wahr. Und aus diesem Grunde wird das Geld den Fehler von
'34 nicht wiederholen, und nicht wieder einen kleinen österreichischen
Diktator einsetzen. Die lernen ja auch dazu. Wie sie sich in Zypern mal
vorsichtig herangetastet haben! Das Geld macht Experimente. Und da sag
einer, man müsse Geschichte wiederholen ;-)


Du vergisst die Kirche. Oder war die schon mitgemeint? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Ingmar zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Fürrer, Mattern