Am 22.10.2013 10:12 offenbarte Harry Ungefucht (allerdings nicht zum ersten 
Male), wie es bei ihm mit dem Verhältnis von Sprache und Denken aussieht:

[...]


Ja! Genau! /Bullshit/ also, Christophe(mentärer)!


N, heute auch noch! Man sieht es hier sehr schön am *unreflektierten* 
-- /ergo/ pseudowiss. sich *gerierenden* -- Gebrauch eines Plurale 
Tantums; und da das weder das erste Mal passiert noch bisher unerwähnt 
blieb, muß *zwingend* geschlossen werden, daß der Aussage ...


... absolut zuzustimmen ist. Du bist nämlich -- wie gezeigt -- lern- und 
erkenntnisresistent. Vor diesem Hintergrund nimmt sich obiges "immer 
weniger" (mit Referenz auf 'Verstehen') dann auch besonders signifikant 
aus ...

Ein geradezu mustergültiges Eigentor! Prost, Christophe!

Ciao!

Jeannine