Nichts. Es gibt keine Götter, basta. Interessant sind die Menschen, die 
in Ehrfurcht zusammenschrecken, wenn ich unter freiem Himmel behaupte: 
"Gott ist ein Arschloch, ansonsten soll mich hier und jetzt der Blitz 
treffen!" Und - nie ist irgendwas passiert, außer - daß die Leute 
erschreckt zusammenzucken...
Inderelsts Rasiermesser wird Dir auch noch das klare, vernünftige, 
strukturierte Denken beibringen ;-)


Da Sprache selber schon nicht logisch ist, können Fragen auch schon 
nicht logisch sein ... Es geht ausschließlich um das korrekte Bild der 
Wirklichkeit in der persönlichen Vorstellung davon, der Realität.
Philosophie jedoch ist etwas verkommen, hier werden fehlerhafte, der 
Wirklichkeit nicht einmal nahekommende, stark vereinfachte Modelle mit 
anderen Modellen verglichen, reine Hirnwichserei ...
Siehe "law of requisite variety" von Fredy Mütz ....


Viele, liebe Größe, Thierry Hemann