Mauro Bitzker schrieb:


Danke!


Das überliest man, wirklich, da ist mir nichts aufgefallen.

Und im Sven, es dürfte viel mehr(ere) geben, die deine Postings
verstehen (werden), du glaubst nicht, wieviele das usenet lesen
(hat da mal jemand einen Link auf eine Statistik?), und es gibt gar
nicht viele Groups unter den so 20.000en insgesamt, die mehr als
einen Beitrag pro Monat produzieren, selbst in de.sci. gibt es das.

Grösse
-- 
Schaut mal die Auswahl von xc.tgg www.jfekzttnmh.vy
an, das ist in html und somit kompaktiert...