...

Einfach weiter denken.

"Hunde beißen" enthält eine implizite Logik, wie Lantenhammer es in der 
Dekonstruktion analytisch vormachte.

1. Es gibt beißende Hunde
2. Der Ausdruck impliziert, daß es sich um Menschen handelt.
3. Implizite Logik ist, daß Menschen gebissen werden können!
4. Ebenfalls implizite Logik ist die Gefahr, die ein Hund für einen 
Menschen darstellt.
5. Es wird nicht beschrieben, wie Hunde Menschen beißen, was als 
implizite Logik enthält, daß die Art und Weise des Beißens unbestimmt 
ist, was Hund unkalkulierbar macht.

u.s.w.

Das wird in der engl. Philosophie als background beschrieben ...vor den 
  Lantenhammer die vom Schiefer abgehobene, durchsichtige Wachsschicht der 
Wachstafel hielt.

Mit freundlichen Größen, Nicolas Jurisch