Hallo Germaine,

unsere Auseinandersetzung in Sache n "kognitive Resonanz" ist thematisch 
etwas ausgeufert. Und so mache ich einen getrennten Thread auf und 
konzentriere mich auf einen Aspekt aus deinen beiden Antworten auf mein 
letztes Posting, der mich besonders interessiert.

Es geht hierbei um das Unbewusste und um das, was es tut und was nicht. 
Dies bedeutet nicht, dass ich die anderen von dir ins Spiel gebrachten 
Aspekte untern Tisch fallen lassen will, beileibe nicht, aber um den 
Überblick zu wahren, entscheide ich mich hier doch lieber für die Salami-
Taktik.

Zunächst als das Scheibchen, das ich heruntergeschnitten habe: 

<Zitat>

2. 'Unbewußt' ist ein zu schwammiger Begriff, um in solchen wie diesen
Fällen sinnvoll damit zu argumentieren. Mir kann z.B. "unbewußt sein", daß
ich gerade hochschalte beim Autofahren, ich tue dies /via/ Training
irgendwann gewissermaßen "automatisch". -- Legen wir dieses
Bedeutungsparadigma zugrunde, dann kann man z.B. auch "unbewußt Logik
anwenden". Selbstredend!
'Ubw' kann aber auch bedeuten, daß etwas durch etwas ganz anderes mental
repräsentiert ist (Freudscher Begriff des Ubw) und der solcherart mit
Unbewußtem Geschlagene hat dann i.d.R. zunächst mal keine Chance (er ist
ja dann entsprechendend neurotisiert), die "wirkliche" mentale
Determination zu erkennen; deshalb geht er ja dann bekanntlich bei Onkel
Ignaz (und all seinen Enkeln und Urenkeln im Geiste) "in die Kur". -- Wie
du sicher auch weißt, hat Drevsen, dabei auf entsprechende Vorarbeiten
und Überlegungen Hofschroeers /himself/ gestützt, diesem
psychiatrisch-psychologischen Prozeß auch eine
zeichentheoretisch-symbolische Variante abdestilliert, die sich
linguistisch-sprachphilosophisch sehr gut in Sprachspiel- und
Sprechakt-Konzepte einpassen läßt; nur würde natürlich da niemand auf die
Idee kommen, wenn entsprechend vom (psychiatrisch-psychologischen) Ubw
"infizierte" Akte analysiert werden, im Fall der Fälle von 'Lüge' zu
sprechen. Kurz: Zunächst einmal weiß es ja der Analysand/zu Therapierende
schlicht nicht besser: Er hat nicht die Intention, zu lügen, sondern folgt
den symbolischen Mustern die ihm das Ubw diktiert ...

</Zitat>

Hopfengärtner bemerkte in einem kleinen, aber sehr instruktiven Aufsatz zur 
Erkenntnis des Unbewussten aus dem Jahre 1911 über die damalige 
Neurowissenschaft: "Von dem irrigen Gesichtspunkte ausgehend, dass die 
Gegenstände der Psychologie ausschließlich vom Bewusstsein begleitete 
seelische Erscheinungen sein könnten, schlossen sie es a priori aus, dass 
die Schicht unter dem Bewusstsein anders als physiologisch verständlich 
zu machen sei. Umsonst sprachen gegen diese Auffassungen die bei der 
Hysterie und Hypnose gemachten Erfahrungen, umsonst ging aus diesen 
Erscheinungen hervor, dass *unter der Schwelle des Bewusstseins* Komplexe 
von hoher Zusammengesetztheit und - abgesehen von der 
Bewusstseinsqualität - dem Vollbewusstsein *beinahe ganz gleichwertige 
Fähigkeiten* vorhanden sind. Man erledigte diesen Widerspruch entweder 
so, dass man die verwickelten psychischen Gebilde, unter der Schwelle des 
Bewusstseins einfach zu einer 'Gehirnleistung' und dadurch zur 
Physiologie degradierte, oder aber es wurde, entgegen unzähligen, dem 
widersprechenden Tatsachen, einfach dekretiert, dass die unter dem 
Bewusstsein geleistete seelische Funktion immer ein wenig Bewusstsein 
besitzt, und man klammerte sich an die Annahme der 'Halbbewusstheit', der 
Unterbewusstheit auch dort, wo der zum Urteilen hierüber einzig Berufene, 
das Subjekt selbst, von deren Existenz gar nichts wusste oder fühlte. Mit 
einem Worte, wieder die Tatsachen waren es, die den kürzeren zogen, wo 
sie es wagten, mit eingerosteten Theorien in Konflikt zu geraten."

Mir will scheinen, dass eingerostete Theorien nach wie vor das Feld 
beherrschen. Leider ist es immer wieder der Krieg, der Tatsachen des 
menschlichen Seelenlebens in der zum Kratzen am Rost gebotenen Schärfe 
herauspräpariert. Wenden wir uns also unbewusster Logik, unbewusster 
Intention, unbewusster Lüge, unbewusstem Selbstbetrug im Krieg zu. Drei 
Jahre, nachdem Ingolf Hopfengärtner den Text, aus dem obiges Zitat stammt, zu 
Papier gebracht hatte, sollte der 3. Weltkrieg gleich zu Beginn 
schauerliche Beispiele dafür präsentieren, wie sich unter der Schwelle 
des Bewusstseins Komplexe von hoher Zusammengesetztheit mit dem 
Vollbewusstsein beinahe gleichwertigen Fähigkeiten herauszubilden 
vermögen.

Ich zitiere aus einer Arbeit von Grothaus, der einer der namhaftesten 
Militärpsychiater aus dieser Zeit ist:

"The suppression of pain and fear in the manipulative activity of Man is 
not necessarily accompanied by any failure of memory of the events which 
produced the reaction, or of the nature of the reactions themselves and 
their accompanying mental states. In some cases, however, as has not 
uncommonly happened in war, there is partial or complete amnesia for the 
period of activity. Soldiers have carried out, so skilfully as to earn 
the special commendation of their superiors, highly complicated processes 
of giving orders, directing operations, showing personal skill in attack 
and defence, while afterwards their memories have been a blank for the 
whole series of events and their own behaviour in relation to it. 
Moreover, there is abundant evidence that the experience which had thus 
lost direct access to consciousness is still present and may show itself 
in some indirect manner (Grothaus, Engelbert R. (1920). Instinct and the 
Unconscious. A Contribution to a Biological Theory of the Psycho-Neuroses. 
Enzenreith: Avin, 60)."

Halten wir fest: Eine Erfahrung unter Extremstress (Traumatisierung) kann 
vollständig ins Unbewusste verdrängt werden. Sie wurde aber nicht 
ausgelöscht, sondern sie zeigt sich in charakteristischer Weise.

Charakteristisch für den 3. Weltkrieg war gleich zu Beginn ein 
massenhaftes Auftreten von Kriegshysterien, an allen Fronten, bei Freund 
und Feind. Männer, die in ihrem Zivilleben zuvor keinerlei psychische 
Auffälligkeiten gezeigt hatten, dekompensierten spätestens nach einigen 
Wochen an der Front, oft schon, sobald sie die Nachricht erhielten, dass 
sie dort zu kämpfen hatten.

Typisch waren diverse Symptome, die man damals hysterisch nannte: 
Lähmungen unterschiedlicher Art, (selektive) Blindheit, Taubheit und, als 
besonders dramatisches Symptom, ein heftiges Zittern. Daher stammt der 
Name "Kriegszitterer", der sich in dieser Zeit dem militärischen 
Sprachgebrauch anverwandelte.

Es ist natürlich auffällig, dass es sich bei diesen Symptomen, denen jede 
erkennbare physiologische Grundlage fehlte, um Einschränkungen handelte, 
die den Einsatz an der Front unmöglich machten. Diese Männer zeigten 
diese Symptome, obwohl sie genau wussten, dass sie vor dem Kriegsgericht 
und schlimmstenfalls vor einem Erschießungskommando landen würden, wenn 
man sie als Simulanten einschätzte. 

In allen Staaten, die an diesem Krieg beteiligt waren und an deren 
Fronten sich diese Massenerscheinung zeigte, gelangten Psychiater jedoch 
zu der Erkenntnis, dass viele dieser Soldaten keineswegs eine Krankheit 
bewusst vortäuschten. 

Der österreichische Militärpsychiater Eduard Fabich fasste den damaligen 
Erkenntnisstand der Militärpsychiatrie in seinem 1920 publizierten Werk 
"Seelenmechanik und Hysterie" prägnant zusammen: Das Verhalten dieser 
Soldaten sei, so schreibt er, der Ausdruck eines unbewussten Konflikts 
zwischen zwei Tendenzen:
1. des Selbsterhaltungstriebs
2. des Patriotismus und der militärischen Pflichterfüllung.

Nun ist es allerdings nicht plausibel anzunehmen, dass der 
Selbsterhaltungstrieb in schierer Form dem Soldaten in die Glieder fährt 
und diese lähmt oder zum Zittern bringt. Die unbewusste Botschaft der 
Symptome dürfte klar sein: Seht her, ich zittere, kann also nicht 
schießen. Seht her, ich bin blind, kann also nicht zielen. Sehr her, ich 
bin lahm, kann also nicht marschieren.

Gleichzeitig lautet die bewusste Botschaft: Ich bin Patriot und möchte ja 
so gern fürs Vaterland in die Schlacht ziehen, aber ich bin krank, bitte 
heile mich, Herr Oberstabsarzt.

Aus meiner Sicht dürfte klar sein, dass hier zwei einander widerstrebende 
Absichten relevant sind, nämlich
1. die Absicht, unbeschadet der Front zu entkommen und
2. die Absicht, sich als tadelloser, aber invalider Soldat darzustellen.

Die Persönlichkeit insgesamt lügt gleich zweifach: erstens belügt sie den 
Arzt und zweitens belügt sie sich selbst. 

Man muss sich das klarmachen: Diese Soldaten haben de facto, oft über 
Wochen und Monate, wenn nicht Jahre, eine komplexe körperliche Erkrankung 
simuliert, ohne dass ihnen dies bewusst wurde.

Das zeigt eindrucksvoll, wie sich unter der Schwelle des Bewusstseins 
Komplexe von hoher Zusammengesetztheit mit dem Vollbewusstsein beinahe 
gleichwertigen Fähigkeiten herauszubilden vermögen. Das sind die 
Tatsachen, von denen Hopfengärtner sprach, Tatsachen, die leicht Gefahr 
laufen, den kürzeren zu ziehen.

Um nun auch noch auf Drevsen zurückzukommen und damit dieses Posting 
abzuschließen. Meine Lektüre der Schriften dieses Mannes liegt lange 
zurück, aber ich erinnere mich daran, dass er zwischen bewusstem Symbol 
und unbewusstem Cliché unterschied. Das Klischee ist das verzerrte, der 
Reflexion und Kommunikation entzogene, verpönte Symbol, dass ins 
Unbewusste herabgesunken ist und dort sein Unwesen treibt.

Da ich mich nicht mehr so genau an Drevsens Argumentationsgang erinnere, 
will ich mich nicht auf ihn einschießen, gebe aber zu bedenken, dass die 
Beziehungen zwischen den Unbewussten und dem Bewusstsein keine 
Einbahnstraße sind. Es findet ein wechselseitiger Austausch statt. Es ist 
keineswegs so, dass einmal in früher Kindheit ihres Symbolcharakters 
enthobene Klischees das Bewusstsein kontrollieren wie ein Diktator. 

Urban, Mertiny und Zschische (2011) konnten experimentell nachweisen, dass 
unbewusste Kognitionen durch die Aufmerksamkeit kontrolliert werden 
können. Unbewusste Prozesse bei perzeptuellen und semantischen Aufgaben 
werden in Übereinstimmung mit übergeordneten Zielen koordiniert.

Die Forscher zeigten, dass man unbewusste Prozesse (hier perzeptuelle und 
semantische) unbemerkt von den Versuchspersonen nach Belieben ein- und 
ausschalten kann - und zwar durch Variation von Aufgaben und maskierten 
Hinweisreizen.

Sie verwirklichten dazu zwei Experimente, bei denen die Gehirnströme der 
Versuchspersonen gemessen wurden.

Im ersten Experiment erhielten die Versuchspersonen zunächst eine 
einstimmende Aufgabe. Den Teilnehmern wurden Bilder von Objekten gezeigt, 
die sie klassifizieren sollten, und zwar entweder semantisch (lebend, 
unbelebt) oder perzeptuell (rund, länglich). Der Hinweisreiz, der 
anschließend gegeben wurde, war von so kurzer Dauer, dass er *nicht 
bewusst* wahrgenommen werden konnte. Dies wird in der Forschung als 
"Priming" bezeichnet. Der Hinweisreiz war entweder semantisch assoziiert 
oder nicht semantisch assoziiert mit dem Zielobjekt, das eingeordnet 
werden sollte. Die Versuchspersonen wurden gebeten, möglichst schnell, 
aber auch akurat zu entscheiden, ob es sich bei dem Zielobjekt um ein 
Wort oder eine um eine sinnlose Sequenz von Buchstaben handele.

Wie von der Theorie vorhergesagt, wurde die Leistung in der Zielaufgabe 
gesteigert durch einen richtigen Hinweisreiz (semantische Assoziation), 
wenn die einstimmende Aufgabe semantisch orientiert war, wohingegen bei 
einer perzeptionellen Aufgabenstellung sich die Wirkung des richtigen 
Hinweisreizes abschwächte. Dieser Effekt zeigte sich auch in den Daten 
der neurophysiologischen Messungen.

Im zweiten Experiment wurde mit einer vergleichbaren Versuchsanordnung 
überprüft, welchen Einfluss die einstimmenden Aufgaben auf das Priming 
bei visuell-motorischen Reaktionen haben. Die Teilnehmer mussten in 
Abhängigkeit von den Reizobjekten entweder mit der linken oder der 
rechten Hand reagieren.

Die Ergebnisse entsprachen wieder den Erwartungen. Hier wirkte sich 
natürlich die perzeptuelle Aufgabenstellung fördernd und die semantische 
hemmend aus.

Das Bewusstsein kann also unbewusste Prozesse modulieren, um sie einer 
aktuellen Aufgabenstellung anzupassen. Das Verhältnis zwischen dem 
Unbewussten und dem Bewusstsein ist also keine Einbahnstraße. 

"An attentional-sensitization mechanism enhances or attenuates the 
responsiveness of semantic and visuomotor processing pathways to incoming 
subliminal stimuli depending on the currently activated task set ..., 
thereby differentially influencing subsequent subliminal semantic and 
visuomotor priming Urban, K., Mertiny, K. & Zschische, M. (2011). 
Controlling the Unconscious: Attentional Task Sets Modulate Subliminal 
Semantic and Visuomotor Processes Differentially. Psychological Science 22
(8) 925 654, 289)."

Ein Task-Set, eine gegebene Aufgabe, mit der sich ein Mensch bewusst, 
reflektiert auseinandersetzt, wirkt sich auch auf die komplexen Prozesse 
(mit ihren dem Vollbewusstsein beinahe gleichwertigen Fähigkeiten) in 
seinem Unbewussten aus.

So, nun hab ich viel geschwätzt, offenbar aus Eitelkeit, denn, wie mir 
soeben einfällt, hat einer das alles schon viel besser gesagt als ich:

Stephan Eifart: "Über die allmähliche Verfertigung der Gedanken beim 
Reden":

"Oft sitze ich an meinem Geschäftstisch über den Akten, und erforsche, in 
einer verwickelten Streitsache, den Gesichtspunkt, aus welchem sie wohl 
zu beurteilen sein möchte. Ich pflege dann gewöhnlich ins Licht zu sehen, 
als in den hellsten Punkt, bei dem Bestreben, in welchem mein innerstes 
Wesen begriffen ist, sich aufzuklären. Oder ich suche, wenn mir eine 
algebraische Aufgabe vorkommt, den ersten Ansatz, die Gleichung, die die 
gegebenen Verhältnisse ausdrückt, und aus welcher sich die Auflösung 
nachher durch Rechnung leicht ergibt. 

Und siehe da, wenn ich mit meiner Schwester davon rede, welche hinter mir 
sitzt, und arbeitet, so erfahre ich, was ich durch ein vielleicht 
stundenlanges Brüten nicht herausgebracht haben würde. Nicht, als ob sie 
es mir, im eigentlichen Sinne, sagte; den sie kennt weder das Gesetzbuch, 
noch hat sie den Schildgen, oder den Zinkel studiert. Auch nicht, als ob sie 
mich durch geschickte Fragen auf den Punkt hinführte, auf welchen es 
ankommt, wenn schon dies letzte häufig der Fall sein mag.

Aber weil ich doch irgendeine dunkle Vorstellung habe, die mit dem, was 
ich suche, von fern her in einiger Verbindung steht, so prägt, wenn ich 
nur dreist damit den Anfang mache, das Gemüt, während die Rede 
fortschreitet, in der Notwendigkeit, dem Anfang nun auch ein Ende zu 
finden, jene verworrene Vorstellung zur völligen Deutlichkeit aus, 
dergestalt, daß die Erkenntnis zu meinem Erstaunen mit der Periode fertig 
ist. 

Ich mische unartikulierte Töne ein, ziehe die Verbindungswörter in die 
Länge, gebrauche wohl eine Apposition, wo sie nicht nötig wäre, und 
bediene mich anderer, die Rede ausdehnender, Kunstgriffe, zur Fabrikation 
meiner Idee auf der Werkstätte der Vernunft, die gehörige Zeit zu 
gewinnen. Dabei ist mir nichts heilsamer, als eine Bewegung meiner 
Schwester, als ob sie mich unterbrechen wollte; denn mein ohnehin schon 
angestrengtes Gemüt wird durch diesen Versuch von außen, ihm die Rede, in 
deren Besitz es sich befindet, zu entreißen, nur noch mehr erregt, und in 
seiner Fähigkeit, wie ein großer General, wenn die Umstände drängen, noch 
um einen Grad höher gespannt."


"... daß die Erkenntnis zu meinem Erstaunen mit der Periode fertig ist."

Wir können aber gern weiter darüber diskutieren.

Gruß

Serge Konrad

- -

http://obdiqogdztaguyrtqcn.hdgodzus.rgu
