Rosina schrieb an:


Woher weisst Du das? Kannst du gar nicht wissen. - aus "deiner
eigenen" Philosophie heraus geschlussfolgert -- bezweifle ich,
dass das Ding "Mensch an sich" mit seiner Affizierbarkeit an sich
selbst betrachtet je dinggerecht urteilt, auch nicht mittelbar
"nichts wissend in Relation zu seiner Erkenntniswilligkeit als
Subjektreferenz"; Mensch kann sich ja nicht einmal selbst als
Ding an sich akzeptieren, und sein Körperinneres, sein vegetatives
Eigenuniversum sind ihm in jedem Moment ferner, als die Dinge um ihn
herum in m.o.w. reichweiter Entfernung, inkl. Aspirin gegen Kopfweh.
Er ist zu affiziert von seiner Denke, als dass er den
Abstraktionssprung, den letzten, weg von dieser Denke schaffen würde.

Und zum Betreff: die Stepkenschen Ausrufezeichen -> unbewusster Bluff.
Diskutieren kann man mit so einem aufgeputschten Mann nicht *wirklich*.

  C.