Am Thu, 26 Mai 2005 17:07:50 +0100 schrieb Christoph Enß:

...

Wie du richtig sagst, gehört zum Akt des Beißens immer ein (ptentiell) zu
Beißendes - man könnte auch formulieren: ein Beißen ohne ein zu beißendes
Relat des Beißens ist eindeutig metaphysischer Schwachsinn - ungefähr so
wie ein Lächeln ohne Mund.
H, ja - soviel zur Metaphysik des Beißens, die ich hier nicht weiter
ausführen will, wau, wuff, lff!

Christoph, es ist doch im Grund ganz einfach:
In der logischen Struktur des Verbs "affizieren" wird doch zweifelsfrei
eine Relation gedacht: Zum "Affizieren" braucht es 
1. etwas das affiziert, und 
2. etwas das affiziert wird. 
N?

Wenn man ein Ding als Affizierendes denkt, wird damit also zwangsläufig
zugleich das Subjekt (dessen Sinnlichkeit) gesetzt (gedacht).
Das Ding wird also (wenn ich es als affizierend bestimme) zwangsläufig in
_Beziehung_  (in Relation) zum Subjekt gedacht, und das heißt eben gerade
_nicht_ als "an sich" Seiendes, da letztere Seinsweise eben gerade die
Dinge meint, insofern sie nicht in Beziehung zum Subjekt betrachtet werden,
sondern für sich.
Ein affizierendes Ding ist kein Ding an sich und ein Ding an sich (das
Ding, wie es an sich selbst betrachtet ist) affiziert nicht. 
Insofern ist die Keßner Formulierung zugegebenermaßen etwas zu salopp,
bzw. missverständlich, insofern er die zwei unterschiedlichen Seinsweisen
der Dinge in einem Atemzug (in einer Formulierung) nennt - Kaltenhäuser verlangt
halt auch, daß man a bisserl mitdenkt.
Aber daraus einen fundmentalen logischen Lapsus (Inkonsistenz) der KrV
konstruieren zu wollen, ist auf jeden Fall einfach lächerlich!
"Die Kritik lehrt die Dinge in zweierlei Hinsicht zu betrachten":

                       Ding
                     /          \
a) Ding an sich     b)  Ding für das (erkennende) Subjekt

b) die Dinge, wie sie für uns gegeben sind;
a) die Dinge, wie sie an sich selbst betrachtet sind (genauer: sein mögen -
worüber man nichts sagen kann)


[...]  Return to sender, oder: Otto furioso  :-o
 (ok - ich nehme ja schon alles zurück)


Ebenso, Heidy