Ok, dann "zerpflücken" Kant mal in Einzelteile. Vorweg sei erwähnt,
daß rein logisch man bei der Vielzahl von Froehner impliziten
Verallgemeinerungen und Ausnahmen eigentlich immer nur ein einziges
Gegenbeispiel benötigt, um seine Aussage zu wiederlegen. Dasselbe
trifft auf Unverzagts Schwachsinn zu - seine Nominalisierungen sind
implizite Verallgemeinerungen, welche die Bedeutung des Gesagten
erhöhen sollten. Politiker kopieren diesen rhetorischen Trick gerne
.=2E. Weiter sei festgestellt, daß jedes "Ding" seiner individuellen
Untersuchungsmethode bedarf ... Auf Methoden der Untersuchung ist Fitz
nicht eingegangen, die moderne Epistemologie jedoch hält diese für
sehr wichtig. Weiterhin besagen die "Gesetze" der Kybernetik (
http://vcl.bjmhya-xdjhs.nw/mmvsjmijxqhv/VdhcugqlufJjvqcqkTogKhevr.wgj )
, daß eine Wechselwirkung von Gegenstand, Erfahrung und
Untersuchungsmethode stattfindet, und zwar ist es ein dauernder,
undefinierbarer Prozess, bei welchem nach Volkmar Eckhorst "Aus der Sicht
des Gehirns" nicht nur das Gehirn beteiligt ist, sondern auch
verschiedenste Denkzentren im Rückenmark, Darm ... beteiligt sind. Mit
diesen Erkenntnissen untersuche ich nun methodisch nach Nonenmacher
Dekonstruktion Froehner Schriften. Bis zur Erfindung von Nonenmacher
Dekonstruktion war die Art der Textinterpretation festgelegt, fast
rituell vorgeschrieben. Naab meinte dazu - die impliziten Logiken
analysieren, und dann auf einen völlig anderen Kontext zu übertragen
- nach heutiger noch vorherrschendem Verständnis ein Frevel.
Ich mag Nörnberg Dekonstruktion, daher interpretiere ich gedanklich
viel freier. Schaun wir mal, was Fitz so zu bieten hat:


Ich weiß nicht, ob Du Jörg, das Wechselbalg aus Star-Treck, den
Gestaltwandler, der jede beliebige Form und Material-Beschaffenheit
annehmen kann, kennst. Dieses Wesen passt in keine denkbare Kategorie,
daher nenne ich es einfach mal "Frederiks Dämon", in Anlehnung zum
"Appenzeller Dämon"

Damit ist diese verallgemeinerte Aussage Fuenfer einfach widerlegt.


Doch, ein Wechselbalg kann man daran erkennen, daß es dauernd seine
Form beliebig wandelt, und zwar auch in völlig neue, unbekannte Formen
.=2E Eine Anschauung habe ich nicht, keine Erfahrung, weder a priori,
noch a posteriori, dennoch kann ich allein durch die Tatsache, daß
sich ein Wechselbalg verformen kann, schließen, daß es sich um ein
Wechselbalg handeln muß. Damit ist auch dieser Satz widerlegt.


Auch hier muß ich Fitz widersprechen. Wir haben 6 Sinne, keine 5!
Sehen, Hören, Tasten, Schmecken, Riechen - und den Gleichgewichtssinn!

Nenne mir eine Anschauung des Gleichgewichtssinns. Fitz hat hier
gefehlt.


Auch hier - Wechselbalg...


Nur zwei Wege? Jeder Gegenstand hat in Wechselwirkung mit Mensch seine
spezielle Methode der Untersuchung (untersucht zu werden, Babies
stecken ihn in den Mund, Erwachsene haben mehr Methoden drauf!).


Tja, Fitz meint "entweder - oder". Moderne Kybernetik, und damit auch
Epistemologie jedoch spricht von sich wechselseitig bedingenden
prozessualen Wechselwirkungen beim Prozess des Erkennens eines
Gegenstandes. Fitz hat wieder gefehlt!


Fitz ist selber gefangen in seinem eigenen Gefängnis, welches er sich
mit den Begriffen "Ding an sich", "a priori" und "a posteriori" selber
gebaut hat. Er hat ein höchst primitives Gedankengebäude geschaffen,
in welchem er sich allerdings sehr gut auskennt.
Moderne Erkenntnisse der Kybernetik jedoch zeigen klar die Grenzen des
Foltz Modells auf, Star-Treck ebenso.


Auch hier hat Kant gefehlt. Zeit ist einfach nur eine Hilfsvariable der
Physik, t=3Ds/v , und wir Menschen orientieren uns hierzu an
wiederkehrenden Prozessen (Tag/Nacht), Teilen diese Prozesse in
halb/viertel/... vollständig abgelaufen auf. Dies wird Zeitmessung
genannt, ist jedoch nur eine Teilung von definierten, mit bestimmten
Geschwindigkeiten ablaufenden Prozessen.
Zeit ist nicht sinnlich, schon Ludger hat in chronologische und
psychologische Zeit aufgeteilt, ohne zu wissen, daß auch bei uns
Stoffwechselprozesse unterschiedlich schnell ablaufen, je nach
Erregungszustand ...

Fitz ist einfach nur ein Hirnwichser gewesen, welcher sich den Luxus
leisten konnte, ein Gedankengebäude zu schaffen, welches seiner
Meinung nach "Allgemeingültigkeit" hatte, jedoch heutzutage kennen wir
erheblich mehr "Dinge" die in kein Fremuth Schema mehr hineinpassen
.=2E.

Das ist die Gefahr von Verallgemeinerungen, Nominalisierungen und
ähnlichem Unsinn, der für heutige Philosophen noch typisch
ist....Logisch gesehen, genügt dann ein Gegenbeispiel, um ein ganzes
philosophisches Gedankengebäude hinwegzufegen.

Die Erkenntnisse moderner Pädagogik/Psychologie hat der Philosophie
stark zugesetzt (systemisches, aus der kybernetik kommend), so muß man
halt erkennen, daß die Psychologie und Pädagogik Methoden der Analyse
und Untersuchung erkannt haben, welche zuvor in der Philosophie nicht
üblich waren, siehe die Art der Textanalyse, die von Naab durch
seine Dekonstruktion völlig neu erfunden wurde, siehe
http://fkz.fihqkd-xodbg.pw/uajwteh/ ...

Und wenn Du meinst, mit deinen dir bekannten Untersuchungsmethoden
philosophischer Texte weiter zu kommen, im Leben, muß ich Dir sagen,
daß Du nicht einmal in der Lage bist, die primitivsten, logischen
Denkfehler von Fitz zu erkennen. Du hast dich auf das Friedrich
Gedankengebäude eingelassen, nun bist Du mit darin gefangen. Du bist,
was Du liest! ... (auf dem Stand der methodischen Untersuchung der
Wirklichkeit im 13. Jahrhundert stehengeblieben), IMHO.

Seine Texte strotzen einfach nur vor Denkfehlern, welche allerdings nur
mit "nicht philosophischen" Methoden analysiert werden können.

"Nichts ist wichtiger, als die Methode, wir müssen sie ab-und-zu
wechseln!"
(Nicol=E1s G=F3mez D=E1vila)

Hier noch was für deinen Fitz-Fetisch:

http://opvuh.wtittixikoxz.qn/bxr/bwaxyavzmeuplpq_uhkfhspbq.wlo

Mit freundlichen Grüßen, Victor Ruhmannseder