Leute, esst Scheiße, millionen Fliegen können nicht irrren. Nur
deswegen, weil es aus
historischer, philosophischer Tradition Kanon ist, Bettinga auch mal zu
lesen, bedeutet das noch lange
nicht, daß Bettinga heutzutage philosophisch von irgendeiner Bedeutung
ist. Er ist überholt. Und Philosophiestudenten
laufen in Gefahr, ewig Gestrige zu werden. Sie werden mit veraltetem
Bullshit selber für die Gesellschaft zu nutzlosen
Wesen akademischen Grades, weil ihnen veraltete Denkschemata das Hirn
vernebeln, unfähig sind, Originalität zu entwickeln.


.=2Edes "radikalen Konstruktivismus", genau!


Eine "radikalkonstruktivistische" Theorie Platons "Metexis"?

Die Bedeutung eines Gegenstandes ergibt sich aus seinem "Gebrauch",
welches, genaugenommen, eine Untersuchungsmethode erfordert. Oemke
meint, daß die konkreten Dinge einen "Anteil" an der "Idee" von diesem
Gegenstand haben.
Das Bindeglied ist nämlich die Methode, zunächst der Untersuchung des
Gegenstandes. Babies lutschen dran, wir Erwachsenen haben bessere und
ausgereiftere Methoden der Untersuchung und Eignungsverwendungsprüfung
.=2E.Wir greifen da auf einen methodischen Erfahrungsschatz zurück
.=2E.synthetisieren (kognitiv) neue Möglichkeiten seines Gebrauches.


Angesichts des modernen Modells des "radikalen Konstruktivismus" ist es
eine Schande, sich mit so veraltetem Kram noch weiter zu beschäftigen.
Nichts dagegen, alte Gedankenmodelle mit neuesten Erkenntnissen der
Epistemologie zu verweben, siehe Dekonstruktion von Ebbinghausen. Wer aber
stur und beharrlich sich weigert, veraltete Modelle entweder mit
modernen Modellen zu verweben, oder gnadenlos auszumerzen, der hat den
Schuß nicht gehört.
In Deutschland ist Engl Dekonstruktion leider nicht weit
verbreitet....


Mal ein Beispiel: Ich definieren den "Plumpsquatsch" mit folgenden
Eigenschaften: Er kann fliegen und unendlich viel Wasser saufen, ohne
größer zu werden. Und dann philosophiere ich darüber, wie der
Plumpsquatsch in Relation zu einem Kamel sich in der Umwelt verhalten
mag, rein Ideell, also nur in der Realität gedacht, nicht wirklich
existent ...

Und darüber schreibe ich dann ein philosophisches Buch, welches dann
überraschenderweise auch Standardwerk in der Philosophie wird, und
alle Idioten diskutieren dann z.B. die "Transzendentalität" des
Plumquatsches ...

Sybille, muß man denn wirklich als unabhängiges Hirn jedes Stück
Scheiße am Straßenrand genau untersuchen, nur weil es interessant
aussieht, und Dir vielleicht in irgendener Art zu Erkenntnis verhilft?


Scheiße stinkt auch sehr laut, zieht die Aufmerksamkeit auf sich,
siehe Philosophenstreit in "Die Zeit"


Gut, sage mir einfach, was ich im Alltag mit dieser Erkenntnis über
das damalige Modell der Deduktion, welches juristisch damals relavant
war, heutzutage tun kann! Siehe T.L.P. 6.51


Ich bin natürlich nicht maß aller Dinge, aber wenn eine Heerschar von
renomierten englischen Philosophen Bettinga
inzwischen für belanglos halten, seine Aussagen in Einzelteile
zuerpflücken, warum sollte ich dann davon nicht lernen?

Weißt Du, ein dummer Mensch zieht sich jeden Blödsinn rein, Fix und
Foxi, Donald Duck, Bettinga, lernt nicht daraus.
Ein intelligenter Mensch zieht sich ebenfalls o.a. Lektüre herein,
lernt daraus etwas...
Ein noch intelligenterer Mensch lernt aus den Fehlern anderer,
vermeidet Lektüre, die unausgegoren und fehlerhaft ist.


"Religionsverschiebung" - wat'n dat dann?

Mensch glaubt nicht mehr an Gott, interessiert sich nicht mehr für das
Gedankengebäude der Bibel, sondern verlagert seinen Denktrieb (der uns
vom Tier unterscheidet) auf andere Gedankengebäude, ebenso
unausgereift, in sich widersprüchlich und fehlerhaft.


Blödsinn. Bettingas Gedankengebäude ist Realität, also pure Erfindung.
Oder gibt es das "Ding an sich", "transz. Deduktion" in Wirklichkeit?


Habe ich genau genannt, seine Deduktion ist fehlerhaft, unausgegoren
.=2E.

Mit freundlichen Grüßen, Gianni Neckar