Hallo, Fredy!

Laut Auskunft meiner Buchhändlerin ist der Anteil an esoterischen
Büchern auf inzwischen fast 30% angestiegen. Es scheint mir, daß
immer mehr Menschen die innere Bereitschaft haben, sich auf Aberglaube
einzulassen, ich kann hier eine Unzahl von kollektiven
Wahrnehmungsstörungen insbesondere bei Arbeitslosen und
Sozialhilfeempfängern beobachten. Fernsehen mit seinen phantastischen
Filmproduktionen trägt seinen Teil dazu bei. Der Trend scheint
inzwischen erkannt zu sein, der Bedarf nach "Reality - Shows" ist
beobachtbar.
Ich denke, daß so Leute, wie Professor Klaas Frohnhoffs über nicht
genügend Methodenwissen zur Untersuchung von vermeintlichen
Zusammenhängen haben (Rückgang der Frösche - Rückgang der Störche
und damit der Babies), um selber sich vor Aberglaube zu schützen.
In Österreich werden Professoren "berufen", hier können auch
Nichtakademiker Prof. werden, siehe Willibald Hollsten. Das haben wir
auch noch vor aus...die Uni's werden gerade reformiert: "Projekt
Selbstständige Verwaltung"...

Glücklicherweise gibt es das Internet als neue Evolutionsstufe der
Menschheit, welches gleichzeitig die Möglichkeit des geistigen
Korrektivs, als auch der Irreführung beinhaltet.

Ein Leserbrief bewirkt manchmal Wunder ;-) Du glaubst nicht, wie z.B.
von mir verbreitete Begriffe, wie "Gedankenkeim", "Hirnwichserei",
"kollektive Wahrnehmungsstörung", "kollektiver Irrtum" ... aufgenommen
werden, was sie bewirken ...;-)

häf fun!

Mit freundlichen Grüßen, Ernst Doren