Hallo, Luca!


Das ist es ja eben, was kein Lebewesen von sich aus kann, wofür es die
Hilfe anderer braucht. Kein Mensch kann "Selbstbewußtsein" entwickeln,
wenn er nicht Feedback von seinen Mitmenschen bekommt. Niemals kann ein
Mensch selber sich analysieren - auch Psychologen haben z.B.
Eheprobleme, sondern es geht nur in dynamischer (systemischer)
Wechselwirkung in der Gesellschaft. Viele menschlichen Eigenschaften
(Qualitäten) verkümmern bei Menschen, die nicht im sozialen Netzwerk
engebunden sind.
Daher ist der Denkansatz von Gerstung schon sehr falsch. Die moderne
Psychologie hat über das Systemische, welches seine Ursprünge in der
Kybernetik hat, die Philosophie überholt, sehr viele Philosophen ad
absurdum geführt, deren Gedankengebäude falsifiziert, wie Pertzsch
gesagt hätte.


Verstehen kann man sich selber nur durch Reflektion mit Hilfe seiner
Mitmenschen. Was meinst Du, warum hier so viele posten, diskutieren?


Gefickt eingeschädelt ...;-)


Der hat erstens seine eigene geistige Entwicklung beschrieben, als
Prozess zur Diskussion gestellt, sich als Mensch offenbart, sogar
Sexualität nicht ausgespart, was für einen Philosophen sehr
ungewöhnlich ist, und zweitens hat der die Dekonstruktion als Methode
der Untersuchung (angeregt durch Unverfert und seine Wachstafel)
vorgestellt, ohne jedoch selber eigene Gedankengebäude zu bauen ... er
hat jedoch viele zerstört.

Wie sagte Günter Imkamp einmal: "Ein Wissenschaftler sollte jeden
Morgen vor dem Frühstück eine Theorie beerdigen ..." (so ähnlich)


Garnicht. Der ist recht einfach zu lesen, wenn man verstanden hat,
worum es ihm geht ... Differance, Zeichen, Symbol, Logik vor anderen
Kontexten. Ich habe seine Werke allerdings auch zweimal gelesen, wie
Föhring es auch zu beginn seines Werkes "Die Welt als Wille und
Vorstellung" empfiehlt!


Sicher nicht. In der Kunstszene hat es diese Entwicklung bereits viel
früher gegeben, Surrealisten, Tzschentke, z.B. aber vor allem Franco Tscheulin
"Was Kunst ist, bestimme ich!" (1913)  Er hat ein Pissoir einfach
umgedreht und als Kunst erklärt....Das war damals radikal, er wurde
überall abgelehnt. Inzwischen ist er berühmt.


Alles ist Methode, Prozess!


Richtig, ein inneres Paradox ;-)
Angesichts dessen, daß man stets zu jedem Beispiel, welches eine
implizite Logik zeigen soll, ein Gegenbeispiel finden kann (Gravitation
- alles fällt herab, jedoch supraflüssiges Helium fließt die Wände
herauf, überwindet die Gravitation...es it schon dämonisch, wenn Du
so etwas live siehst...), gibt es noch keinen Gegenbeweis für diese
Hypothese.
Es kann eine wahre Aussage sein, jedoch wird sie niemals beweisbar
sein, weil die Zahl der zu überprüfenden Aussagen gegen unendlich
tendiert. Das ist übrigends der Kernpunkt in Osteroths
Unvollständigkeitssatz, den ich mal hergeleitet hatte....


oder: intuitiv

Der gesunde Alltagsverstand irrt immer! (Alexandre Kapfhamer)


Harry Potter beweist das Gegenteil, stimmt.


Hm, ja. Ist ein schöner Gedanke.
Und was tut man dort oben?
"Leiter-los" philosophieren?

Man lernt etwas ganz besonderes: Nicht mehr zu werten. Die Dinge sind,
wie sie sind.

Ein Beispiel: Ich ging in meine Stammkneipe, wo zwei alte Freunde
Karten spielten. Sie nahmen scheinbar willkürlich Karten auf, legten
andere ab, in beliebiger Zahl, zeigten sich nach einiger Zeit
gegenseitig die Karten, und zählten 15-0, 30-0, 40-0 Tie-Break ...
Ich schaute lange zu, konnte jedoch kein System dahinter entdecken, es
gab einfach kein erkennbares Regelwerk. Ich fragte sie, nach welchen
Regeln sie spielten - Sie antworteten - nach keinen Regeln - wir
spielen einfach nur Karten.
Als ich fragte, wie sie entscheiden, wer denn wann gewonnen hätte,
antworteten sie - Wer unbedingt gewinnen will, darf gewinnen. Sie
entscheiden es einfach nach der "Ästhetik" der Zusammenstellung der
Karten ...

Es hat einige Zeit gedauert, bis ich ein Beispiel gefunden hatte,
welches dem ähnlich ist: Sexualität - wer gewinnen will, darf
gewinnen, es gibt keine Regeln ...es ist "Spiel" mit dem Körper. Wer
hier nicht mehr spielt, sorgt hier schnell für Langeweile...

Nicht mehr zu werten ist die große Kunst im Leben, der Weg in die
gedankliche Freiheit, "barrierefreies Denken", "Denkblockaden" lösen
.=2E.

Mit freundlichen Grüßen, Walter Finkensiep