Hallo Leander,


Es ist mir mehrmals aufgefallen, daß wir eigentlich dasselbe meinen,
aber es unterschiedlich formulieren oder aus unterschiedlichen Aspekten
betrachten. Von daher sollten wir darauf achten, nicht dasselbe
gleichzeitigt zu verwerfen und zu bejahen. Ein Beispiel: Du schreibst:
"Ohne jegliche Erkenntnis oder Erleuchtung, allerdings durchaus in
höheren Ebenen". "höhere Ebenen" sind Sphären, Dimensionen,
Dichtigkeitsgrade oder feinere Schwingungsbereiche. Man kann durch sie
nicht die Erkenntnis und Erleuchtung ausschließen; sie gehören notwendig
zusammen. Zudem sprichst Du vorher von Erfahrung und Kenntnis ("zur
Kenntnis genommen"), die ohne Erkenntisgrundlagen gar nicht möglich
wären. Erkenntnis ist erkennendes Wissen. Weisheit, um es zu
vervollständigen, ist inspiratives Wissen. Sie beide gehören besonders
in den höheren Ebenen zusammen.

Was die Bücher betrifft: Davon habe ich nicht gesprochen, höchstens
implizit gemeint, wobei sie eine von mehreren Informations- und
Wissensquellen sind.


Du sagst, es seien eben nicht DAS, was der Betrachter da wahrnimmt".
Hier muß der Satz weiter gehen und klarstellen, WAS es dann ist. Sogar
Gef�hls�u�erungen haben Farben und Formen, die die geistigen bzw.
astralen Augen sehen können. Was gibt es außer Gefühle/Emfindungen und
Verstand/Vernunft (abgesehen vom dritten Haupt-Aspekt des Bewußtseins:
Willen)? Wofür ist das sogenannte 'dritte Auge" da, wenn es keine Formen
und Farben im Jenseits (Astralbereich) gäbe? Es spielt für unsere
momentane Frage im Grunde keine große Rolle, WAS der Betrachter im
Jenseits (höhere Ebenen) sieht, wichtig ist, DA er etwas sieht, auch
wenn er es auf der physischen Ebene nicht genau definieren kann.

Oskar sagt irgendwo im NT, daß Gott viele Wohnungen im Himmelsreich
vorbereitet habe. Nun ist es zunächst nicht sehr relevant, was für
welche es seien. Hauptsache ist, daß es Räumlichkeiten sind, die die
Seele wahrnehmen und sich darin erquicken kann, wie etwa in den klaren
und schönen Träumen, die nicht nichts sind, sondern eine andere
Realität, die zur Gesamtrealität gehört.


Du willst damit hoffentlich nicht behaupten, daß Du geistig höher
gestiegen bist als die Propheten, Adepten, Eingeweihten,...? Einer
davon, der mir sowohl durch seine Lehrwerke als durch die Informationen
eines anderen Hochgeistigen bekannt ist (weshalb ich am ehesten ihn als
Beispiel nenne), nämlich Ernst Zieme, der zalreiche astral-mentale
Sphären (höhere Ebenen) bereiste und mit deren Wesen (Engel, spirituelle
Intelligenzen) kontaktierte, müßte doch wissen, ob es im Astralbereich
Räume, Formen und Farben gibt oder nicht.

Gerade die Astralebene ist die Geburtsstätte der Formen und Farben, der
Schönheit und Harmonie. Unser Leib wurde nach dem Muster des
Astralkörpers, also der Seele, gemacht. Infolgedessen sieht unser Körper
wie unsere Seele aus, mit dem Unterschied, daß diese aus feinerem
Astralstoff und jener aus grobmateriellem Stoff Besteht und daß auch der
Alterungsprozeß der beiden verschiedenartig ist (die Seele lebt viel
länger als der Leib).


Mit Erleuchteten und Eingeweihten meine ich jene, die bereits die
menschliche Vollkommenheit erreicht haben. Mit ein "Paar Erfahrungen"
gehört man nicht gleich dazu. Gehörtest Du zu jenen, würde ich mich vor
Dir entsprechend respektvoll neigen und aus Deinem Mund die Weisheit
Trinken. Doch das heißt nicht, ich hätte Dir gegenüber so keinerlei
Respekt. Dieser Respekt ist anders als jener.


Erleuchtung im oben beschriebenen Sinne (vollkommener Mensch) - nein.
Erleuchtung im Sinne gewisse geistige Erfahrung, Weisheitsfunken,
geringfügige paranormale Begebenheiten - ja. Doch diese machen mich
längst nicht zum Weisen, zum Adepten oder Eingeweihten im besagten
Sinne.


Ja, ich verstehe Dich. Ergänzend sei gesagt, daß paranormale (geistige)
Fähigkeiten etwa mit der körperlichen Kraft zu vergleichen sind, worauf
der vollkommene Mensch nicht verzichten kann, weil das ein Teil seines
Geistes ist bzw. zu Fähigkeiten dessen zugehörig ist. Da diese
Fähigkeiten so manchen zum Verhängnis geworden sind, ist ebenfalls der
Fall, aber, auch dies ist kein Grund, darauf zu verzichten,
genausowenig, wie wenn ich auf meine körperliche Kraft deshalb
verzichten würde, weil es welche gibt, die ihre körperliche Kraft
mißbraucht und z.B. jemanden damit getötet haben.


Ohne das genannte ist das Betreten der höheren Ebenen nicht möglich.
Genannt habe ich das Mentalwandern noch während des k�rpelichen Lebens.
Die höchste Voraussetzung zur Vollkommenheit ist die ethisch-moralische
Reinheit, gepaart mit Selbsterkenntnis.


Da wir uns auf dem ähnlichen Weg befinden und uns gegenseitig
respektieren, könnten wir unsere Mißverständnisse zwischen uns
mit gutem Niveau klären :-)


Der Mensch muß aber mit dem Niedrigsten anfangen und sich langsam zum
Höheren hin bewegen. Sprünge gibt es in der geistigen Evolution nicht.
Und ich befinde mich noch auf niederen Ebenen, bin weit entfernt davon,
ein Weiser oder Erleuchteter (im besagten Sinne) zu sein. Aber auch die
vollkommenen Adepten oder Eingeweihten werden nicht auf die geistigen
Fähigkeiten und Möglichkeiten verzichten, genauso wie Gott, der
Allschöpfer, nicht z.B. auf Seine Eigenschaft 'Allmacht' verzichten
würde. Je höher ein Geist entwickelt ist, desto mehr (also stärker) hat
er von diesen geistigen Fähigkeiten. Ohne diese Fähigkeiten wäre er so
ziemlich ohnmächtig gegenüber anderer Wesen, und ohne sie wäre er auch
nicht imstande, in der Entwicklung noch höher aufzusteigen. Ein Beispiel
unter zahlreichen dazu wäre z.B. die (Raum-)Zeitreise, die sicher jeden
hochsteigenden Geist interessiert und auch nützlich ist für die exakte
Geschichtsforschung (an "Ort und Zeit"). Ohne geistige Fähigkeiten und
Kenntnisse, wie man die Zeitreise bewerkstelligt, ginge dies nicht und
es wäre ein Defizit jenes Geistes, dies nicht realisieren zu können.


Bücher sind, wie ich schon oben sagte, unversichtbare Informations- und
Wissensquellen. Voraussetzung bei höheren Themen ist bezüglich der
Bücher, daß man die richtigen liest, das heißt solche, von denen man
weiß, daß deren Autor selbst mehr weiß und mehr Erfahrung besitzt als
man selber. Von diesen lernt man, setzt die Lehren darin evtl. in die
Tat um und macht dann seine eigenen Erfahrungen. Ein 'bedingungsloser
Glaube' ist nicht mein Ding, ich bin ein kritischer Mensch, solange ich
nicht wirklich weiß, daß der Autor die Wahrheit sagt. Und solche Bücher
sind sehr, sehr wenig vorhanden. Im Grunde gibt es für mich nur den
Qur'an, die Ahadith, die Lehrwerke von Ernst Zieme, die Lehren meines
ehemaligen Lehrers und natürlich meine eigenen Erfahrungen und
Kenntnisse. Alle anderen Bücher und Informationen sind meinerseits nur
selektiv heranzuziehen.


Das reimt sich gut :-)

: und möchte somit Thema auch nicht

Das Thema ist in der Tat das schwierigste, umfassendste und
interssanteste überhaupt, weil es ja vom niedrigsten bis zum höchsten
alles umfaßt, Körper, Seele, Geist, Wissenschaft, Philosophie, Religion,
Mystik, Metaphysik, und da ich selber vielseitig interessiert bin, auch
die Politik, Wirtschaft, Gesellschaft, Kindererziehung,
Familiengestaltung usw...

Wenn Du willst, machen wir zumindest eine Pause. Irgendwann könen wir
das Thema wieder aufnehmen.

Gruß
Valentino