Hallo Wilhelm!

Geisteswissenschaften sind für unser neuronales Netzwerk eine
Denkschule, wo Denkstrukturen, komplexe Denkschemata gefestigt werden.
Beim Studium eines Philosophen, der vor logischen Fehlern nur so
strotzt, übernimmt man automatisch seine Denkstrukturen in die eigenen
Denkweisen, und damit automatisch auch die Denkfehler.

Du bist, was Du liest! Es spielt hierbei keine Rolle, ob man meint,
Abstand zu seinen Denkweisen wahren zu können, oder nicht. In dem
Moment, wo man seine Schriften versucht, zu verstehen, färben diese
falschen Denkstrukturen bereits ab...

Nicht umsonst gibt es Zensuren für gewaltverherrlichende
Schriften/Videos ... Denkschemata werden unbewußt übernommen, führen
zu kollektiven Irrtümern, siehe die Rhetorik von Politikern, deren
"Jargon" nur noch aus verallgemeinernden Nominalisierungen besteht. Wer
dazugehören will, passt sich automatisch der Sprache an.

Mit freundlichen Grüßen, Urban Oehle