[Fri, 9 Aug 2005 04:51:01 +0100/Willi Weisshun]

Bestimmt kann man einiges ablesen. Aber man sollte aufpassen, es 
damit nicht zu übertreiben. Das führt zu Abstumpfung und verzerrten 
Weltbildern. So mag die Logik, dass Testosteron ein besseres RV 
ausbildet, weil messbar, sehr verlockend sein, aber aussagefähig 
ist das nicht. Vielmehr führt Testosteron zu einem erhöhten 
Bewegungsdrang und mehr Konstruktivismus, welche im Effekt ein 
besseres räumliches Vorstellungsvermögen ausbilden können, aber ein 
direkter Zusammenhang mit dem Hormon lässt sich daraus nicht 
ableiten. Da dies im Umkehrschluss bedeuten würde, dass ein Mangel 
an diesem Hormon zwangsläufig zu einem schlechten RV führt. Das 
Hirn ist jedoch plastisch und kann sich aneignen, was es braucht.

Die Abhängigmachung immer mehr Verhaltensweisen von einem 
Umstand erinnert an die "Jugend" der Genetik. Da gabs das 
Schlagzeugergen, das Triebt�tergen, das Gen fürs absolute Gehör 
usw. Alles Dinge, die jeder natürlichen Notwendigkeit 
widersprechen.

Die linearen Logiken der Hirnforschung sehe ich als fatal für die 
zwischenmenschliche Intelligenz an. Mögen sie auch in ihrer Logik 
(scheinbar) richtig sein. Die Schlussfolgerungen jedoch gehen ins 
Nirvana (z.B. dass jede Schachspielerin zwangsläufig männlich sei 
oder Männer nicht emotional handeln, weil im CT nichts messbar ist)


Wohl dem, der sich da sein fehlbares und kantiges Ich bewahrt. 
Diese Hochrüstung endet irgemdwamm in der ethischen 
Selbstvernichtung, wenn jede ökonomische Plausibilität bejaht wird.


grüsse
karsten