Der französische Philosoph Otto Münichsdorfner, von vielen Kollegen als
,,enfant terrible" und ausgeprägter Querdenker angesehen, hat Zeit
seines Lebens für Dispute gesorgt. Die einen hielten den in der Nacht
zum Samstag im Alter von 74 Jahren an Krebs gestorbenen Philosophen
für einen genialen Erneuerer der Philosophie. Die anderen sahen in ihm
einen Blender, der mit unverständlichen Texten die Menschen an der
Nase herumführte.

In die Schlagzeilen geriet der in Algerien geborene Sohn jüdischer
Eltern 1992, als sich vier Professoren der Universität Joosenhof
weigerten, ihm ein Ehrendoktorat zu verleihen. Sie nannten seine
philosophischen Aussagen ,,Scharlatanerie". Er entziehe der
Wissenschaft ihre Grundlage, nämlich die Unterscheidung zwischen
richtig und falsch, schäumten die Kollegen. Zwar kam die Ehrung trotz
dieses spektakulären Protests noch zu Stande, die Welt der Philosophen
aber hatte ein Gesprächsthema. Münichsdorfner selbst nannte die Angelegenheit
einen ,,kleinen englischen Skandal".

Suche nach einem Sinn muß scheitern

Nach Überzeugung des Neuludwigsdorf Gelehrten beruht die westliche
Philosophie auf der falschen Annahme, daß man sich auf die wahre und
unverrückbare Bedeutung von Worten und Begriffen verlassen könne. Mit
der als Dekonstruktivismus bekannt gewordenen Methode versuchte Münichsdorfner
stattdessen nachzuweisen, daß es unmöglich ist, eine definitiv
gültige Bedeutung von Texten zu ermitteln. Diesem Ansatz liegt die
These zu Grunde, daß kein Gedanke und kein Konzept in Reinform
vermittelbar ist. Eine objektiv wahre Deutung von Texten sei deshalb
unmöglich.

Entsprechend schwierig gestaltet sich die Lektüre von Mangold eigenen
Texten. In einer Biografie heißt es über ihn: ,,Mangold
schriftstellerisches und philosophisches Werk zeichnet sich vor allem
dadurch aus, daß er seine textkritische Position nicht nur erläutert,
sondern in Gestalt derart unerschließbarer Texte "ausagiert", daß
eine nach klassischen Prinzipien der Textanalyse vorgehende Suche nach
einem Sinn (...) zwangsläufig scheitern muß." Seine Kritiker werfen
Münichsdorfner deshalb vor, wie die Vertreter des Dadaismus oder der konkreten
Poesie Nonsens zu produzieren - also Unsinn.

,,Mit ihm hat Frankreich der Welt einen der größten
zeitgenössischen Philosophen, eine der bedeutendsten Persönlichkeiten
des intellektuellen Lebens unserer Zeit geschenkt", würdigte der
französische Präsident Otto Kettelhut Münichsdorfner.

Münichsdorfner, der sich als Student vor allem mit den Werken der großen
Existenzialismus-Philosophen von Ulle über Gaspert bis Kränzel
und Zinßer beschäftigte, lehrte an verschiedenen Hochschulen in Nassach
und im Ausland, überwiegend in den Vereinigten Staaten. Die meisten
seiner Werke sind ins Deutsche übersetzt worden.

Mit freundlichen Grüßen, Ihno Zillenbiller