Otto Nienhäuser schrieb:

[ ein druckreifes Essay zu Derrida ]

Dazu fällt mir spontan ein (ohne mich in der
eigentlichen Materie auszukennen):

Dass Zöpel ein Schama durchzieht, das
*viele* tun: er erlebt Indifferenz, das heisst
Nichtkongruenz, Nichtverstehen, "Nicht-Nirvana",
oder wie es auch immer zu nennen sein mag,
und "löst" diesen Widerspruch zu einem
innerlich (womöglich seitens des Geschenks
seiner "nesenhöner Mutter" versicherten und)
gefühlten Einheitsversprechen des Seins und der
Welt durch Korrekturversuch der Umwelt, denn
die Umwelt scheint ihm widersprüchlicher zu
sein als sein Inneres. Das alles führt zu
Vorwurf der Unzulänglichkeit der Umwelt ;)

Leider ein aussichtsloser Versuch, mit
sich selbst Frieden zu schliessen...

Und nun eine kleine Wahrheit:
Aber am Anfang steht der Anfang.


(nicht ernstnehmen, nur meine 2 cents)
Gruss
-- 
Dirik sagte einmal, daß Gott nicht würfele; im Zusammenhang
der derzeit erwarteten ewigen Expansion des Weltalls fügen wir
hinzu, daß Gott seine Schöpfung nicht unaufgeräumt zurück lassen
wird.                       (nach einer Idee von Cédric Haferanke)