Das verstehe ich nicht, sag doch bitte mal, was es von dir am Inhalt
des Vorpostings auszusetzen gibt (und das mit den Pillen ist bösartig,
Dehnhardt verwendet Argumente, über die man streiten, aber nicht
mit einem Pillenargument hinweggehen muss, wie in anderen Fällen):


/Zitat Anfang (durchnumeriert)

(1) Geisteswissenschaften sind für unser neuronales Netzwerk
eine Denkschule
(1a) wo Denkstrukturen, komplexe Denkschemata gefestigt werden.

(2) Beim Studium eines Philosophen, der vor logischen Fehlern nur so
strotzt, übernimmt man automatisch seine Denkstrukturen in die eigenen
Denkweisen, und damit automatisch auch die Denkfehler.

(3) Du bist, was Du liest!
(3a) Es spielt hierbei keine Rolle, ob man meint, Abstand zu seinen
Denkweisen wahren zu können, oder nicht. In dem Moment, wo
man seine Schriften versucht, zu verstehen, färben diese falschen
Denkstrukturen bereits ab...

(4) Nicht umsonst gibt es Zensuren für gewaltverherrlichende
Schriften/Videos ...
(4a) Denkschemata werden unbewußt übernommen, führen
zu kollektiven Irrtümern, siehe die Rhetorik von Politikern, deren
"Jargon" nur noch aus verallgemeinernden Nominalisierungen besteht.
Wer dazugehören will, passt sich automatisch der Sprache an.

/Zitat Ende

Ich lese das so:
Ob man zu (1a) und (2) übernimmt mag dahingestellt bleiben,
jedenfalls ist die Gefahr gross und zwar besonders im
Alltagsleben, siehe z.B. Astrologie in Illustrierten oder im
Frühstücksfernsehen, stetiges Konfrontieren mit Idiotie
oder auch Gewalt färbt ab.

Zu (3) gehört der Vollständigkeit halber ... und was du sonst
noch erlebst... Aber Medien sind ein, besser *der*
Hauptbestandteil einer Wissensgesellschaft!
(3a) ist zunächst eine Behauptung, die aber zweifelsfrei
und tendenziell, wenn auch (nur) anteilig_ immer zutrifft
(was dazugesagt gehört).

(4) finde ich mindestens gewagt, denn was wäre ein Beweis
durch Vorfinden eines Verfahrens im kollektiven Brauchtum
sonst  (und mir viel zu optimistisch gedacht).

(4b) ist wieder der Tenor, der Diefenbach eigentliche Warnung
abermals unterstreicht. Damit hat er, s.o., imho völlig recht.


Gruss
-- 
Everytime you masturbate, God kills a kitten. (English)