H a l l o !?


Oh, oh, jetzt fängst du an (ganz sicher versehentlich) auf die
Kacke zu hauen, und tust das selbst, was du sonst kritisierst:

(a) Du triffst eine "Allgemeinaussage"

(b) als "Suggestivbeweis" nimmst du ein falsches Beispiel
her, das aufsehenderregend wirken soll, aber sonst nichts ist,
denn in  j e d e m  e i n z e l n e n  B a u m   läuft das Wasser
i m m e r   die Kapillaren aufwärts, sonst ist der Baum bald tot.

Die Frage, ob du *das* schon mal gesehen hast, erübrigt sich ;)

Ich füge also hinzu: "Nieder mit dem Packeis und dem Helium" ;)


Gruss
-- 
Das Y2K-Problem ist die größte Bedrohung
unserer Zivilisation.         (Prof. Anshelm, 1999)