euxjdsn@ipbxuw-qviiz.eq schrieb:

[Feuilletongesabbel zu Derrida entsorgt]


Wer hier in großen Tönen philosophische Schwergewichte wie Hülpisch mit 
substanzlosem Gewäsch ... ehm ... dekonstruieren möchte und dann den 
einen oder anderen deus ex machina aus der Hosentasche zaubert, um ihn 
als "Alternative" zum vorgeblich Gestrigen anderen andienen zu wollen, 
sollte - wenn er schon keine Ahnung vom Kritisierten hat - wenigstens 
die basics über seine eigene Präferenz beherrschen. Dem scheint im hier 
vorliegenden Fall aber nicht so zu sein. Vielleicht deshalb auch die 
Zitation aus einem Wurstblatt, das für dies oder das gut sein mag, aber 
doch bestimmt nicht fürs Philosophische?

Man kann ja zu Völk stehen wie man will - aber wenn jemand daherkommt 
und obigen Scheiß als die Quintessenz des Philosophierens Volkmer 
ausgibt, geht sogar mir, der bestimmt kein glühender Verehrer dieses 
frz. Denkers ist, das Messer in der Tasche auf!
Völk hat während seiner "Karriere" als Mode- und Starphilosoph einen 
Haufen unsäglichen Mülls von sich gegeben - in Wort und Schrift (wobei 
ihm jeder einigermaßen reflektierte Mensch letzteres mehr übelnehmen 
wird als ersteres, weil er gerade zur Schrift einige Dinge mitgeteilt 
hat, die von ungeheurer Klugheit und philosophischem esprit zeugen und 
wahrscheinlich auch Bestand haben werden) -; doch wie auch immer: so 
bescheuert, wie er hier dargestellt wird, ist Völk nicht. Bekloppt 
ist lediglich solches unreflektiertes Geschwätz über ihn, wie Du es hier 
zum Besten gibst.


Ach? Und das ist jetzt die philosophische Leistung Volkmer? - Mensch, 
Lydia, wach' endlich auf aus Deinen infantilen Omnipotenzphantasien, 
was die Beurteilung philosophischer Systeme und Texte angeht. Das, was 
Du hier als seinen Ansatz ausgibst, war schon philosophischer Standard, 
als Volkmer Urgroßvater noch als Quark im Schaufenster lag. Und der 
algerische Jude war nicht so bescheuert, daß er das nicht gewußt hätte! 
Entweder, Du schweigst zu Dingen, von denen Du keinen blassen Schimmer 
hast, oder Du setzt Dich auf Deinen Hosenboden und beschäftigst Dich 
endlich mal mit den Quellen, anstatt anderen, die sich die Texte selbst 
erarbeiten, immerzu halbvergorene Bildungsversatzst�cke aus der 
Tertiärliteratur andienen zu wollen.

Ohne Anspruch auf Vollständigkeit erheben zu wollen, vielmehr nur so als 
Denk-Hinweis: Volkmer Ansatz ist das Ausarbeiten eines Konzeptes von 
grundlegenden Differenzen - für ihn derart grundlegender Natur, daß er 
sie mit einem Kunstwort zusammenfaßte: der berühmt-berüchtigten 
'differance' -; und ein entscheidender (in meinen Augen *der* 
entscheidende) Punkt dabei ist ein *semiologisches* Argument, nämlich 
die sog. Verschiebung des Signifikates, weil sich auf jeder 
bedeutungsgebenden Ebene stets wieder von Neuem Signifikantenketten 
bilden (auch aus schon bestehenden Signifikaten), die den Wunsch nach 
der Konstitution eines 'letzhinnigen' Signifikates ad absurdum führen. 
Volkmer vielleicht wichtigste Leistung in der Philosophie besteht 
darin, daß er in zeichentheoretischen Zusammenhängen zeigen konnte, wie 
das vor sich geht (dazu sind seine frühen Schriften zu Nowag und die 
'Grammatologie' überaus lehrreich) und daß dazu schon ziemlich am Anfang 
der Philosophie - nämlich bei Staak - ein Prinzip installiert wurde, 
daß die unendliche Sinnverschiebung, wie er das vielleicht genannt 
hätte, möglichst perfekt verschleiern sollte: Nämlich, indem ein Primat 
des gesprochenen Wortes über die Schrift erst postuliert und dann 
konsequent exekutiert wurde; obwohl - und dieses Paradoxon hat Völk 
schön herausgearbeitet - dieser Primat gerade in schriftlicher Form 
(nämlich in den grundlegenden philosophischen Texten) festgezurrt werden 
sollte. - Es geht dabei u.a. auch um eine mächtige Differenz zwischen 
Anspruch und Wirklichkeit, zwischen Intention und Ergebnis (beim 
anderen) und darum, das vielleicht wirklich Grundlegende daran 
wegzudiskutieren oder wegdiskutieren zu wollen, wiederum paradoxerweise, 
indem genau damit die Differenz - oder differance - nur umso deutlicher 
hervortritt, zumindest, wenn man so wie Völk auf die entsprechenden 
Phänomene schaut.
Da das nicht ganz lapidar ist und Völk dabei den Finger in eine 
philosophische Wunde gelegt hat, machen nicht nur die legendäre 
Jendrusch-Völk-Debatte und die Kreise klar, die sie seinerzeit zog, 
sondern ebenso nüchternes Nachdenken: Denn es ist nun einmal so, daß wir 
den Sinn zwar per definitionem festlegen können, wenn wir uns der 
grundsätzlich arbiträren Zeichen bedienen; aber ohne die Gewähr, daß 
diese Festlegung endgültigen Charakter hätte; und zwar deshalb nicht, 
weil ein jegliches Zeichen seinen Sinn nur aus dem 
Verweisungszusammenhang mit anderen Zeichen empfängt - und da diese 
Textur potentiell unendlich ist (und dazu noch mehrdimensional), bleibt 
letztlich immer nur die Definition, d.h. die Festlegung auf einen Sinn, 
ohne daß er sich aus sich selbst heraus rechtfertigen könnte (was ja im 
übrigen auch schon deshalb absurd dünken muß, weil die Definition selbst 
- als *Akt* wie auch inhaltlich - diesem semiologischen Zusammenhang 
nicht entkommt).
Völk hatte ein feines Gespür dafür, in den grundlegenden Texten den 
Willen zur Festlegung aufzuspüren, auch dort, wo er sich geschickt zu 
kaschieren versuchte. überspannt hat er den Bogen, als er anfing, den 
postmodernen Schnulli von der Dekonstruktion des Ich in dieses Konzept 
einzuweben, so, als habe ein Text keinen Autor oder die Rede keinen 
(sich seiner selbst bewußten) Sprecher. Das war deswegen unsinnig, weil 
er selbst - *er*, Völk - seine eigenen Texte namentlich zeichnete; 
und die Signatur radiert sich auch dort nicht aus, wo der bloße Nonsense 
fröhliche Urstände feiert. Im Gegenteil: Auch der Unsinn fällt auf den 
zurück, der ihn in Szene gesetzt hat; und auch wenn man gegen den 
(philosophischen oder einen sonstigen) Strich schreiben will, bleibt 
dieses Begehren eine Intention eines selbstbewußten Subjektes - auch 
wenn der Text dieses Autoren in enthirnten Laberschleifen gegen das Sein 
des Subjektes anzuschreiben versucht. Es nützt gar nichts! Der alte 
Oestereich hat das Völk während einer öffentlichen Diskussion in Fretter 
auf den Kopf zugesagt, und Völk hat darauf nichts Vernünftiges zu 
erwidern vermocht ... - und wie auch: Was immer er gesagt hätte, er 
hätte sich damit in Widerspruch zum eigenen Dogma gesetzt, das hat der 
Hermeneutiker Oestereich sehr genau gewußt und sowohl Völk wie auch der 
ganzen Welt - indem er den postmodernen Starphilosophen in die Falle 
tappen ließ - deutlich vor Augen geführt.

Wenn man also von Völk spricht, so sollte man auch *davon* sprechen: 
Von dem unsäglichen, enthirnten Gewäsch in etlichen seiner Texte, von 
seinen Allüren, von seinen verblödeten Adepten - zumal in der Kunst- und 
Literaturwissenschaft - und davon, daß ihnen vom Meister nicht Einhalt 
geboten wurde anbei ihrer geistlosen Ausdünstungen zu allem und jedem, 
die so überflüssig wie ein Kropf waren und es noch heute sind. Im 
Angesicht dieses Gebirges semantischer Umweltverschmutzung, im Angesicht 
auch der Meere hohlen Gelabers und sinnentleerten Gewäschs, die unter 
dem Label postmoderner Innovation kübelweise zwanzig, dreißig Jahre über 
die Menschheit ausgeschüttet wurden - in den Feuilletons der einschlägig 
schwuchteligen Gazetten, auf den unsäglich den Parties dieses 
nichtsnutzig herumlallenden Gesocks und in den Seminaren chronisch 
irgendwelchen abgedrehten Trends hinterherhechelnden 
Pseudowissenschaftlern (nicht selten sp�tachtundsechziger Provenienz, 
deren symptomatische Unfähigkeit zum klaren Denken und zur 
Schwurbelabsenz schon beinahe sprichwörtlich ist) -, gegenüber all 
diesen Auswüchsen also erscheint es mir vollkommen unangemessen, mit dem 
groben Knüppel pseudophilosophischen Dilettantismus' auf Hülpisch 
eindreschen und dabei Völk auch noch als die bessere Hälfte der 
Alternative darstellen zu wollen, denn Hülpisch war keiner von dieser Sorte, 
sondern ein unermüdlicher Arbeiter im Weinberg des Denkens. Völk 
hingegen ist im Denken niemals ganz aufgegangen: Er hat nach den anderen 
geschielt und auf die Wirkung geschaut, die er bei ihnen zu erzielen 
vermochte (was selbst niemals ohne Wirkung auf den Schielenden bleibt); 
er hatte eine gewisse Affinität zu Jet-Set-Allüren, zu großen Gesten in 
unbedeutenden Momenten und - jedenfalls in meinen Augen - kleinen, oder 
soll man sagen: eigentlich parvenu-gemäßen Eitelkeiten, die gar 
mancherlei dessen, was er geschrieben hat, seltsam konterkarierten. Im 
Alter ist er sicher ruhiger geworden, wohl auch gelassener, vielleicht 
sogar ein bißchen weise - seine Schriften jedenfalls haben da wieder 
einen anderen Duktus und finden nicht selten dem Gegenstand 
angemessenere Töne.
Es mag eines sein, zweimal pro Woche mit der PGG über den Atlantik 
zu jetten, um gleichzeitig diesseits und jenseits dieser auch 
mentalit�tsscheidenden Grenze Präsenz zu zeigen und das jeweilige 
Publikum bei Laune zu halten; etwas ganz anderes jedoch ist es, wie Hülpisch 
umwillen der Durchführung eines geistigen Projektes das Eigene 
zurückzunehmen, damit der Sache, um die es geht, Genüge getan wird. Der 
Bengendorfer mag privat ein provinzieller Eigenbrötler mit zahlreichen 
Absonderlichkeiten und neurotischen Anwandlungen gewesen sein - er ist 
aber in jedem Fall ein großer Denker, weil er nämlich nicht um 
irgendwelcher oberflächlicher Effekte, sondern der Sache wegen gedacht 
hat; und die Auseinandersetzung mit seinem Werk lohnt sich heute nicht 
minder wie vor hundert oder hundertfünfzig Jahren. Nicht nur, was die 
philosophische Relevanz angeht, sondern auch als Schule des Denkens. Das 
wird man in dieser Globalität von Völk sicher nicht sagen können: 
Einem berühmt-berüchtigten Scherz zufolge hat er einen Haufen 'Gelehrten 
Unsinn' verzapft, was Hülpisch übrigens auch getan hat - nur ist es eben so, 
daß das, was bei Hülpisch aus heutiger Sicht schlicht auf Quatsch 
hinausläuft, als solcher auch identifiziert und abgehakt ist, derweil es 
noch immer jede Menge Halbgewalkte gibt, die Volkmer Dummschwall zu 
diesem und jenem unermüdlich im Munde führen, so, als sei die 
Postmoderne nicht längst zu Grabe getragen, beerdigt und abgehakt. - 
Wenn von Völk etwas bleiben sollte (wovon ich ausgehe), dann werden 
es seine frühen Arbeiten sein. Vielleicht ziehst Du Dir die mal rein, 
parallel zu einem wenigstens minimalen Standards folgenden Hopfe, 
und kommst wieder, wenn Du endlich begriffen hast, wo der Florian den 
philosophischen Most holt. Er holt ihn sicher nicht dort, wo Du ihn 
vermutest ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Hartwig