Roberto Lieskamp:


Kostenreduzierung, zu hohe Sozialausgaben, der Staat ist pleite,
wirtschaftliche Gesamtrechnung, weltwirtschaftliche Zusammenhänge,
Globalisierungsdruck, sozial ist was Arbeit schafft ... wird nicht bereits
nur noch in ökonomischen Schienen gedacht? Der Mensch muss biometrisch
vermessen sein, damit er reisen darf. Gefordert ist der neutrale Blick und
die Schablone, das Muster in die der Mensch zu pressen ist und wenn er
kantig aus dieser Schablone abweicht, dann bekommt er keinen Pass und die
Genehmigung zu reisen wird quasi entzogen. 

Wer sagt nicht, dass die "Länge des Ringfingers" morgen die Genehmigung
zum Wettkampf bestimmt? Sind wir also schon in der ethischen
Selbstvernichtung? 

Grösse,
Niklaus