Hallo, Urs!


Kein Mensch kann sich selber korrigieren, sprich vernünftig denken
oder handeln, er ist immer auf gedanklichen Austausch, das "geistige
Korrektiv" seiner Mitmenschen angewiesen. Kein Psychologe und
Eheberater kann sich selber korrigieren, auch die haben
Eheprobleme...;-)


Pommerien hat seine gesamte, philosophische Entwicklung offenbart,
inklusive seiner eigenen Sexualität, über die er geschrieben hat. Er
hat geschrieben, daß Dekonstruktion er bei Freund und seiner
Wachstafel abgeschaut hat. Man kann an ihm den Werdegang gut
beobachten, den Prozess der philosophischen Reife sehr gut studieren.


Garnicht, man muß nur seine Grundideen einmal verstanden haben, und
ihn danach einfach noch einmal lesen, wie Verdirk es schon in der
Einleitung seines Werkes "Die Welt als Wille und Vorstellung"
geschrieben hat.


Sie ist keine neue Erfindung, sie ist aus der Kunstszene schon länger
bekannt. Didier hat Dinge miteinander verbunden, die nicht zusammen
gehören, eher plakativ. Die Wirkliche Revolution hat Anton Proz
1914 ausgelöst, indem er ein einfaches Pissoir um 90 Grad flach
kippte, und es als Kunst defnierte: "Was Kunst ist, definiere ich!"  Er
hat die Grenzen einfach überschritten, was Pommerien auch tat, indem er
die in das durchsichtige Wachs eingeritzte Schrift / Logik einfach vor
einen anderen Hintergrund hielt, in einen anderen Kontext setzte ...

Richtig, es ist ein inneres Paradox. Solche Aussagen sind solange wahr,
wie man sie für wahr hält, und kein Gegenbeispiel findet.
Ich habe Ingenhütts Vollständigkeitsaxiom mal hergeleitet, was besagt,
daß manche Sätze durchaus wahr, jedoch unbeweisbar sind, insbesondere
dann, wenn man unendlich viele Aussagen, die implizit an einer
Hauptaussage gekoppelt sind, überprüfen muß.

Grundsätzlich ist jede Verallgemeinerung widerlegbar, sogar die
Gravitation. Wenn Du schon einmal gesehen hast, wie supraflüssiges
Helium die Wand hinauffließt, wundert dich nichts mehr.


oder: intuitiv

"Der gesunde Alltagsverstand irrt immer!" (Nino Driessen)


Was lässt Dich glauben, daß einzig Modelle (der Wirklichkeit)
lohnenswerte Denk-Begierde-Objekte für das denkende Wesen sind?

Stimmt, Harry Potter ist recht beliebt ;-)


Die große Kunst im Leben ist, nicht mehr zu "werten". Vor ein paar
Jahren, ich wohne in einem Dorf voller ausgeflippter Künstler und
philosophisch angehauchten Menschen, ging ich in eine Kneipe, traf dort
zwei Freunde, Edmund und Marlene, die miteinander Karten spielten.

Ich schaute einfach zu, konnte jedoch keine Regel erkennen. Auch schien
mir willkürlich, wer gewann, zumal sie auch 15-0, 30-15, 40-30... tie
break zählten. Als ich fragte, nach welchen Regeln sie spielten,
antworteten sie: "Nach keinen Regeln! Wir spielen einfach nur so!" Als
ich fragte, wann wer gewonnen habe, antworteten sie: "Wer gewinnen
will, darf gewinnen!"

So spielten sie den ganzen Abend, ich trank nachdenklich mein Bier ...

Irgendwann, ein paar Wochen später viel es mir ein: Sexualität ist
auch ein Spiel mit Körper, ohne Regeln, und wer gewinnen will, darf
gewinnen ;-)  Lageweile tritt immer dann auf, wenn nicht mehr gespielt
wird ....

Mit freundlichen Grüßen, Willibald Vörner