Es war doch Umbehaue, der so süffisant darauf hinwies, dass man am liebsten
mit denen über Politik diskutiert, die der gleichen Meinung sind wie man
selbst...

Ich komme gerade (durchgefroren übrigens) aus meinem Andrehs-Seminar. Wir
lesen dort zusammen "Sein und Zeit" und lästerten heute ganz allgemein über
den "gesunden Menschenverstand". War schon ulkig und hier erfahre ich die
Verlängerung :)

Ingo: Du kannst Dich auf den Kopp stellen und mit dem Arsch wackeln
(pardon!), aber *so* bringt Dir die Philosophie gar nichts. Man kann sich
auch nicht mit den Augen eines Chemikers vor ein Ölgemälde stellen und
erwarten, dass Überlegungen zur Veränderung des Trocknungsverhaltens des
Öls durch die Farbmoleküle einen ästhetischen Eindruck oder gar ein
Erkennen der gedanklichen Bewegung des Künstlers hervorrufen.

Ebenso wird niemand, der krampfhaft an die universelle und nicht zu
leugnende Gültigkeit der Logik glaubt, verstehen, was in den meisten
philosophischen Werken steht. Wer sich immer nur vergewissern will, dass
die Logik recht hat und alles andere irrational ist, kann das gerne tun,
möge aber bitte nicht die behelligen, die ernsthaft Philosophie betreiben
wollen. Sorry, aber das musste raus...

Liebe Grüße
        Nicolas Foshag

PS: Deine Aussage über die Redeweise unserer politischen Kaste zeigt
übrigens, dass Du deren Geschäft im Ansatz nicht verstanden hast...