Hallo Benedikt,


[...]


Ich nehm' das jetzt trotz Deiner Warnung mal ernst: Wenn einer mit 
seiner 'Umwelt' nicht zurechtkommt, kann das an der Umwelt oder an ihm 
liegen. Wie es sich damit verhält, muß letztlich ein realitycheck 
erweisen. Ich unterstelle Krambröckers im Prinzip gute Absichten: Er stößt 
sich an dem, was hier unter 'Philosophie' figuriert - und damit mag er 
manchmal auch Recht haben. Aber erstens ist das hier eine group im 
usenet und nicht *die* Philosophie und zweitens erweist er sich selbst 
immer wieder als philosophisch unterbelichtet.

Wenn dem so ist, zeigt sich, daß auf beiden Seiten der Relation zwischen 
Individuum und Umwelt etwas nicht stimmt. - Nun muß das niemanden 
wundern, der noch alle Tassen im Schrank hat, denn es ist nun mal so, 
daß wir in Zeiten leben, die eine gewisse Balance zwischen Individuum 
und Gemeinschaft beinahe unmöglich erscheinen lassen; jedoch nützt es ja 
nichts, so zu tun, als ließe sich das nur der nicht-individuellen Seite 
der Gleichung (oder Ungleichung) anlasten, und zwar, weil derjenige, der 
die 'Umwelt' kritisiert, selbst ein Teil von ihr ist. Letzteres 
impliziert durch das dialektische Moment im Verhältnis Chancen und 
Risiken zugleich: Denn insofern Kritik recht verstanden betrieben wird, 
ist sie halt - wenn sie aufs Gesellschaftliche zielt - immer auch 
Selbstkritik, damit aber schon über den jeweiligen status quo hinaus, 
weil ja eine jegliche Kritik, wo sie substantiell ist, zumindest Umrisse 
für etwas anderes, Neueres, Besseres aufscheinen läßt. Soviel zu den 
Chancen.
Risiken sind diesem Prozeß durch die Vernachlässigung der Ebene der 
Selbstvergewisserung eingeschrieben. Will sagen: Wer die Umwelt nur 
kritisiert, ohne darauf zu reflektieren, daß er selbst ein Teil von ihr 
ist, verfällt halt unter der Hand genau jenem Verdikt, das er über sie 
ausspricht. Mir scheint, daß dies Stepkens Problem ist. Er würde schon 
viel weniger dumpf wirken, verstünde er es, wenigstens ein Quantum 
Selbstironie in seine Rundumschläge einzuweben. Doch offenbar reichts 
nicht mal dazu. Sowas stößt ab. Und es liegt wie ein Bleiklotz auf dem 
Hervorgesprudelten, daß es im selbstzugeschriebenen Status der 
Omnipotenz auftritt. Aber wer ist schon omnipotent? Krambröckers? Ach nein ...


Nun ja. Vielleicht geht es gar nicht so sehr ums Friedenschließen. 
Vielleicht sollte es mehr darum gehen, das Eigene und das Andere im 
rechten Verhältnis zu sehen: nämlich aufeinander verweisend. Ich bin der 
Ansicht, daß die Zeiten vorbei sind, wo offene oder versteckte 
quasi-theologische Glücks- und Erlösungsverheißungen noch Aussicht auf 
Erfolg haben. Es spielt keine Rolle, ob solche Zumutungen an den 
gesunden Verstand im Gewand philosophischer, naturwissenschaftlicher 
oder religiöser Lehren auftreten. Im Grunde genommen haben sie ihr - 
machmal vorhandenes - aufklärerisches Potential schon verwirkt, wenn sie 
im Licht letzthinniger Erkenntnis aufzutreten versuchen bzw. ihre 
Propheten haben verspielt, wenn sie von ihnen als davon beschienen 
ausgegeben werden. Denn es ist doch so: Glück läßt sich nicht auf Dauer 
stellen, ihm haftet etwas unabänderlich Temporäres an, sonst wäre es ja 
keines mehr, weil sein Negativ - als Abwesenheit von Glück - es 
überhaupt erst ermöglicht. Und Erlösung ... nun ja ... Erlösung kann es 
wahrscheinlich auch nicht geben, weil dem menschlichen Leben selbst der 
Widerspruch, das Anstößige, das Rätsel, der Streit und Vergeblichkeit 
des Wunsches nach letztendlicher Erkenntnis zueigen scheint. Will sagen: 
Wenn es Erlösung gibt, dann doch wohl vom Leben selbst, aber eben dann 
ist man genau davon erlöst - also vom Leben - und kann insofern den 
Zustand des Erlöstseins nicht mehr ... ehm ... genießen ...

Der religiöse Impetus hat in einigen seiner Spielarten versucht, diesen 
Stachel aus dem Fleisch der Natur des Menschen zu ziehen, indem er ein 
Jenseitiges, in welcher Form auch immer, postulierte. Mir kommt es 
manchmal so vor, als würde an die Philosophie oder die Wissenschaften 
die Forderung ergehen, nach dem Ende des religiösen Zeitalters diese 
Aufgabe mitzuübernehmen. Es gibt auch Philosophen und Wissenschaftler, 
die sich scheinbar berufen fühlen, dieser Forderung nachzukommen. 
Verlockung steht offenbar auf solche Zumutungen, obwohl das doch genauer 
betrachtet alles Schnulli ist. Es gibt keine Aussicht auf Erlösung aus 
einigen grundlegenden Dilemmata, die das Leben dem Menschen bereitet, 
sondern es sollte m.A.n. vielmehr als von prallen Widersprüchen und den 
daraus resultierenden Unannehmlichkeiten erfüllt begriffen werden. Die 
Chance, die sich in dieser nur scheinbar fatalistischen Einstellung 
zeigt, liegt dort, wo es gelingt, den Widerspruch, das Andere und auch 
den anderen Menschen selbst als Möglichkeit zu begreifen, das Leben 
etwas interessanter, etwas klarer und etwas schöner - mit einem Wort: 
gelungener und damit auch glücklicher - zu machen. Voraussetzung dafür 
ist m.E. nicht nur die Fähigkeit zur Toleranz (und die Beachtung ihrer 
Grenzen, weil sie ansonsten schnell in sklavische Affirmation 
umschlägt), sondern auch der Wille, das Andere am anderen zur Kenntnis 
nehmen, sich damit auseinandersetzen zu wollen. Dazu ist jedoch nicht 
selten intellektuelle oder auch physische Mühe erforderlich, was für 
viele allerdings bereits eine zu hohe Maßlatte markiert und deshalb 
Sektierertum und esoterische Anwandlungen befördert. Setzt man sich 
dagegen dem Risiko der Infragestellung des Eigenen und der Vertiefung in 
andere Perspektiven aus (das meinte ich oben mit 'realitycheck'), 
erweist es sich nicht selten als äußerst fruchtbar, und keineswegs nur 
intellektuell, weil in der aufgewendeten Mühe oft selbst ein 
Glücksmoment steckt, dessen man ansonsten nicht gewärtig wird, 
jedenfalls nicht, wenn man nur im eigenen Saft schmort. Unter diesen 
Auspizien ist es dann beinahe schon gleichgültig, wie's um die Wahrheit 
steht. Ganz einfach, weil die Wahrheit, bezogen auf das groooooo�e 
Gaaaaaanze, im Prinzip so egal wie nur irgendetwas ist, wenn nur das 
Leben gelingt. Und bevor jetzt die große Egoismus-Vorwurf-Knute gezogen 
wird: Gelingendes Leben setzt die Berücksichtigung der Umwelt voraus, 
auch das Sorgetragen dafür, daß sie - inkarniert im Anderen - zu ihrem 
Recht kommt.

Ergo: Wenn man mit sich selbst Frieden schließen möchte, muß man auch 
mit dem anderen Frieden schließen können, sonst wird das nichts ...
Der Frieden hat aber einen Preis: Man muß bereit sein, ein Stück von 
sich selbst zurückzutreten und zu schauen, was die anderen tun und 
denken. Man muß dabei zwar nicht jeden Scheiß in VWVZ-Manier 
goutieren, nur um dem anderen nicht wehzutun - es ist notwendig, anderen 
wehzutun und selbst mit Weh überzogen zu werden, sonst merkt man nicht 
mehr, daß man lebt -; doch sollte das rechte Maß für Kritik gefunden 
werden; und eines seiner Kriterien wäre sicherlich, niemals das in 
Bausch und Bogen abzulehnen, was man selbst gar nicht kennt. Wer das 
tut, läuft Gefahr, in einer derart entmenschlichten Welt selbst 
entmenschlicht zu werden - und dabei ginge dann notwendig der ersehnte 
Friede vor die Hunde ...
Klar, man sollte puren Nonsense von Ernstzunehmendem scheiden können. 
Aber das trifft nicht nur auf die Meinungen und Ansichten der anderen 
zu: Von sich selbst zurücktreten heißt auch, das Eigene immer wieder von 
neuem der Probe zu unterziehen, dem Bodenhaftungstest sozusagen. Krambröckers 
hat offenbar vollkommen übersehen, daß dies ein entscheidender Nerv der 
philosophischen Tätigkeit ist. Sie hat - jedenfalls sehe ich das so - 
also neben der öffentlichen auch eine 'private Seite/Funktion': Nämlich 
ein selbstvergewisserndes/selbstreflexives und damit auch 
selbst*kritisches* Moment. Und das ist was ganz anderes als ignorante 
Rechthaberei, vielmehr deren Negation! Es gibt keinerlei Automatismus 
auf dem Weg zur Wahrheit - in keinem philosophischen oder sonstigen 
Paradigma -, sowenig wie zum gelingenden Leben. Vielmehr ist das eine 
beständige Suche - und Kreuzwege sind auf dieser Suche eher die Regel 
denn die Ausnahme ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Patrik