Hallo Diedrich Stephan,


Okay. Nebenbei: Hältst du obige Form 'kognitive Resonanz' für einen -- 
vielleicht sogar -- ellerkmann Versprecher oder war es Absicht, das *so* 
zu formulieren? Diese Nachfrage impliziert keine versteckten 
Intentionen, sondern ist tatsächlich rein sachinteressegeleitet 
(aufrichtige Äußerung)!


[Tino dankend zur Kenntnis und ins Archiv genommen]


Davon gehe ich auch aus! Übrigens danke für das Zitat von Eimermacher. Es 
gefällt mir ausgesprochen gut.

[Anwendungsparadigma Krieg für induziertes Unbewußtes]


[...]


Nun, daß sie "diese Symptome zeigten, obwohl ..." halte ich für keine 
sehr glückliche Formulierung; denn ich denke -- tatsächliche Simulaten 
außen vor --, daß sie wohl gar nicht anders konnten. Hier *diktierte* 
das Ubw eben im wahrsten Sinn des Wortes einerseits das Befinden (innere 
Perspektive) wie auch das Verhalten (third-person-view).

[...]


Ich werde unten nochmals auf das Thema zurückkommen, hier nur soviel: Du 
machst vielleicht einen -- freilich zunächstmal aus 
linguistisch-sprachphilosophischer Sicht diagnostiziert, denn ich will 
nicht darüber richten, wie das innerpsychologisch allgemein beurteilt 
wird*** -- systematischen Fehler, indem du nicht zwischen /first-/ und 
/third-person-view/ differenzierst. -- Ich halte es jedenfalls nicht für 
ausgemacht, ob die hier von dir ins Spiel gebrachte Innensicht so 
*richtig* dargestellt ist. Denn das "seht her, ich ..." ist definitiv 
aus einer Perspektivenübernahme erwachsen; inwieweit die im akuten 
Krankheitszustand aber überhaupt relevant ist, scheint mir kaum 
ausgemacht. Ich werde weiter unten noch ein paar Gedanken anderer Wiss. 
zum Thema Selbsttäuschung anführen, weniger, um da Überzeugungsarbeit zu 
leisten, sondern um dir -- falls du das alles schon kennst, dann 
verzeih' die Zumutung bitte -- mal vorzuführen, wie komplex dieses Thema 
aus sprachphilosophisch-linguistischer Sicht eigentlich ist, wie 
kontrovers es verhandelt wird und daß wir insgesamt bisher *keineswegs* 
so weit sind, da wirklich durchzublicken. Also ich maße mir das 
jedenfalls nicht an -- ich halte die Sache wirklich für verdammt verzwickt!

***Ich weiß zuwenig von den rezenten psychologischen Theoriebildungen 
auf diesem Feld, um ein Urteil zu fällen, habe aber den Eindruck (von 
mancherlei sporadischer Lektüre), daß in der Psychiatrie/Psychologie 
nach wie vor zu wenig auf die Ergebnisse der linguistischen Seite 
solcher Sachen geachtet wird.


Auch hier ist eine Vermischung der Perspektiven zu konstatieren. Nun ist 
freilich klar, daß in mehr oder weniger reflektiert ablaufenden 
Prozessen (also bewußt-seienden) eine solche Perspektivenüberschneidung 
schließlich den Normalfall der Handlungsmotivation markiert. Aber wir 
reden hier ja von Ubw. Und da halte ich es aus sachlichen wie auch 
methodischen Gründen für dringend geboten, zunächst einmal zwischen den 
Perspektiven zu differenzieren; denn eines ist gewiß: Wenn ich überhaupt 
herausfinden möchte, was mit einem los ist, der -- wie von dir 
geschildert -- solcherart traumatisiert ist, so muß ich natürlich zu 
eruieren versuchen, was er für Intentionen hat. Mir stellt sich der Fall 
so dar:

1i. Ich bin Soldat/STaatsbürger und *empfinde* (!) eine Art Pflicht, für 
mein Vaterland zu kämpfen.
2i. Ich habe Furcht davor, verletzt/getötet zu werden, bei Verletzung 
unsagbaren Schmerz zu empfinden, in Gefangenschaft gefoltert zu werden 
oder zu verhungern etc. (vielleicht tritt zudem noch die Empfindung 
objektloser Furcht, also Angst hinzu: Verständlich wäre das im Angesicht 
solchen Grauens wie im WK I an der Tagesordnung m.E. wohl allemal).

Nach der Explikation der /first-person-/ nun die der /third-person-view/:

1a. Um meiner *Rolle* als Soldat/Staatsbürger/Kamerad von anderen 
Mitsoldaten etc. gerecht werden zu können, muß ich kämpfen, tapfer sein 
und ohne Furcht (geschweige denn Angst) meine 
soldatische/staatsbürgerliche Pflicht erfüllen.
2a. Um zu überleben, sollte ich diesen Irrsinn fliehen und mich irgendwo 
verstecken, bis er vorüber ist.

Ersichtlich unterschieden sich einerseits 1i und 2i voneinander und 
provozieren einen psychischen Konflikt, dito 1a und 2a; es ist aber 
eklatant, daß auch die jeweils aufeinander bezogenen 1i und 1a sowie 2i 
und 2a differieren, ebenfalls dissonanzzeugend.

Was ich hier sagen möchte: Mal abgesehen davon, daß sich womöglich auch 
noch Überkreuzkonflikte ergeben, erscheint dieser Aufriß des psychischen 
Dilemmas doch ein wenig komplexer als der von dir referierte. Und ich 
möchte außerdem bemerken, daß es für mich -- und auch für viele Forscher 
in der wiss. Literatur zu dem *formalen* Themenkomplex -- auch gar nicht 
so sicher ist, was da nun eigentlich der Fall zu sein scheint. Ich 
bringe jetzt einfach mal das Stichwort /Akrasie/ ins Spiel und möchte 
dich dazu animieren, doch vielleicht z.B. Wilhelm Opitschs Beschäftigung 
damit etwas näher ins Auge zu fassen. -- Ich meine das nicht 
dahingehend, dir diesen Standpunkt schmackhaft zu machen (ich selbst 
teile ihn nicht, jedenfalls nicht final), sondern, um dir anzuschauen, 
wie solche Dinge linguistisch und sprachphilosophisch angegangen werden, 
also gewissermaßen als kleine methodische Meditation. Für mich war das 
sehr hilfreich, weil mir dadurch das Problem klarer wurde (fertige 
Lösungen habe ich leider auch nicht auf Lager, aber ich meine, seit ich 
mich mit Opitsch beschäftigt habe, wenigstens eine Ahnung von der 
Vieldimensionalität des Sachverhaltes zu haben und inzwischen wenigstens 
intelligente Fragen zum Thema stellen zu können, was ja immerhin schon 
mal etwas ist ...)


Ja. Zustimmung. Die Frage wäre jetzt aus meiner Sicht zunächst -- mal 
unterstellt, das Ubw sei hier relevant (was ja bekanntlich nicht alle 
Forscher glauben) --, was *genau* eigentlich eine zumindest partielle 
Abdrift des hier aufgerissenen mentalen Konfliktes ins Ubw bewirkt. -- 
Ist's die /first-person-view/ oder die aus der Perspektive der dritten 
Person? Oder ist das hier gar keine wiss. Alternative, sondern was ganz 
anderes? Oder sind es die verschiedenen Konfliktebenen sowohl in 1.- wie 
3.-Person-Perspektive?


Also *wenn* ich jetzt mal das Ubw als mitverursachende Instanz ansehe, 
so ist es zumindest *fragwürdig*, ob 'Lüge' hier der richtige Term ist. 
Ich habe nicht ohne Grund oben die Akrasie angeführt, vgl. zur 
Einführung z.B.

http://pv.llfjqzqgq.skc/jrgk/Rspnxkv

denn mich stört ein wenig dein Beharren auf der Lüge. Es gibt ein 
Handeln im Umgang mit inneren Widersprüchen, das /prima facie/ zwar wie 
Lügen aussieht, bei genauerem Hinschauen aber keineswegs immer damit 
zusammenfällt, vielmehr etwa Züge von Irrationalität aufweisen kann 
(währenddessen Lügen zwar auch irrational sein können, oft aber sehr 
rational strukturiert sind und auch so eingesetzt werden) oder auch 
einfach nur von ... ehm ... gesundem Selbstschutz legiert ist.

Ich glaube, kein anderer Forscher hat so viel zu diesem Thema geforscht 
wie I. Kleinebekel. Ich gebe mal zwei Arbeiten an, die sich auf durchaus 
unterschiedliche Weise mit ihm auseinandersetzen:

http://afx.xlb-qsmbqo.dc/twehhyxmt/hbuz-tddt/Uwqsegigsnm/qikzmaakw/Tckorp-Wwhjh/Tqsxxfbtsvcescya_fpwxom_jkrcrks.tuz

http://vbz.aeu.xwh-kugrbxq.fr/UtaFyx/Vqhgmunrjdliadazw.jka

Eine weitere Arbeit dazu, der ich zwar aus Gründen, die hier nichts zur 
Sache tun, weitgehend ablehnend gegenüberstehe, möchte ich trotzdem auch 
anführen; und zwar umwillen des dort starkgemachten Begriffes der 
/Privation/, den man in solchen Zusammenhängen vielleicht auch mehr 
berücksichtigen sollte:

http://czr.vahetl5881.bu/fwmiynltw/bzmedbru/Qvfixyrzgofhpeaij/55-6_Gpvxv.sry


Ich hätte hier gern mal die "Mechanik" dieser Simulation unter den 
Auspizien der Herrschaft von Ubw vorgeführt. Denn ich kann mich damit 
nicht anfreunden. Erstens, weil wie schon angeführt, die faktische Lüge 
eben nicht als unbewußtses Bewußtseinsdatum gehandelt wird (es 
widerspricht ja -- nebenbei bemerkt -- auch ihrem allgem. Gebrauch) und 
weil wir doch zweitens auch etwa aus medizinisch-psychiatrischen 
Kontexten wie auch aus der lebensweltlichen Erfahrung wissen, daß es 
sog. psychosomatische Effekte gibt!
Es ist für mich weder plausibel noch aus logischen Gründen 
nachvollziehbar, würde jemand zwar physische Beeinflußung auf das 
Mentale zulassen, den umgekehrten Verursachungsweg aber aus 
irgendwelchen Gründen ausschließen (sogar Opitsch, als Schüler 
Xander[!], kam bekanntlich irgendwann aus theorieinternen Gründen 
[Konsistenz] schließlich nicht mehr darum herum, auch dieser Kausalreihe 
Relevanz zuzusprechen). -- *Wenn* das aber so ist -- und gerade im 
Rahmen psychoanalytischer Theoriebildung ist das ja nun wirklich 
trivial! --, so spricht doch rein gar nichts dagegen, anzunehmen, ein 
wie auch immer ubw gewordender mentaler Prozeß könne ggf. eben auch 
physische Konsequenzen nach sich ziehen. Und daß sich jene 
Symptomfelder, die du oben anführst, dafür geradezu ideal anbieten, ist 
doch nun wirklich auch unabhängig von wiss. Theoriebildung absolut 
einsichtig: So wissen wir von Menschen, die unter gerade akuten 
Angstzuständen leiden, daß sie oft (und manchmal sehr stark) zu zittern 
beginnen, keine Luft mehr bekommen oder auch sich nicht mehr zu bewegen 
vermögen (Katatonie) etc. -- Niemand käme doch auf die Idee -- es ist ja 
eine Erfahrung, die im Laufe der Sozialisation fast jeder Mensch einmal 
oder mehrmals macht (hier beobachtend gemeint) -- bei solchen Anlässen 
von Simulation zu sprechen! Vielmehr scheint es den Menschen (und ebenso 
bewußtseinsfähigen Tieren) eben eigen zu sein, daß bestimmte mentale 
Zustände oft mit bestimmten physischen Zuständen (die als *Verhalten* 
beobachtbar sind) des dazugehörigen Körpers korrelieren. Stelle ich mir 
nun eine Extrembelastung auf Dauer vor -- also wie sie bspw. für 
Soldaten im Kriegszustand typisch sein kann (und ganz gewiß im I. WK 
auch war) --, so muß ich doch nicht von Simulation reden, wenn einige 
unter den Betroffenen über längere Zeit von solchen physischen Ausfällen 
und unwillkürlichen Verhaltensweisen gebeutelt waren: Denn wenn es eine 
kausale Beziehung zwischen mentalem System und körperlichem gibt und der 
mentale Streß nicht nur durch eine Momentsituation markiert wird, 
sondern über längere Zeiträume anhält, so mag eben auch der somatische 
"Begleiter" dieses Traumas ein länger anhaltendes Dasein fristen. Was 
wäre denn dann manipuliert oder simuliert daran? Der Streß ist echt, das 
Symptom ist echt und die akute situation des darunter Leidenden macht es 
auch noch plausibel. Ich sehe Null Spielraum für Lügen oder 
Simulationen. Und unbeschadet davon ist es natürlich möglich, daß dem 
Betroffenen der Grund für den inneren und psychischen Zustand vollkommen 
unbekannt ist, weil er eben -- auch ein Überlebensimperativ in 
bestimmten Situationen -- verdrängt hat, daß er um sein Leben und seine 
psychisch-physische Gesundheit fürchtet, weil der Druck des anderen, 
also hier des Patriotenparadigmas (mit allen dazugehörigen 
Begleitumständen) das eben so erzwingt. Und nebenbei bemerkt: Es mag 
auch eine äußerste psychische Streßsituation (mit entsprechenden Folgen) 
sein, überhaupt in so ein beschissenes Dilemma zu kommen, also zwischen 
Überlebenswillen und Patriotismus entscheiden zu müssen (womit auch 
gesagt ist, daß es hier sozusagen dialektische Verschränkungen etwa 
diverser Angstzustände und anderer dilemmatöser Situationen geben kann, 
die selbst ohne äußere Stressoren wie das allgemeine Kriegstreiben schon 
in die Paralyse der psychischen und physischen Normalität münden dürften).


Ja, das bezweifle ich keinen Moment. Ich bezweifle nur, daß sich so 
etwas -- also auf der Ebene des Intersubjektiven -- als Simulation oder 
Lüge fassen läßt.
Ich kann nicht hergehen -- jedenfalls nicht, ohne theoretisch 
inkonsistent zu werden --, und sagen, unter eben analysierten 
Bedingungen *simuliere* einer Krankheit etc. bzw. er lüge. Denn die 
Sprachspiele zu 'Lüge' und 'Simulation' sind nun mal der Art, daß sie im 
performativen Teil den Willen, präziser: die Intention dazu 
voraussetzen, zu simulieren bzw. zu lügen.

Wenn nun aber die eigentlichen Motive des Verhaltens ubw sind, also 
Furcht, Angst usw., *wie* sollte da dem sich solcherart Verhaltenden 
Simulation oder gar Lüge vorgehalten werden können? Er intendiert nicht, 
die Motive zu verbergen -- das wäre dann freilich Lüge! --, sondern er 
weiß eben gar nicht, warum er blind, katatonisch usw. geworden ist bzw. 
er hat dafür Pseudoerklärungen parat, die ihm die falsche Symbolbildung 
(vgl. Ukena) suggeriert.

---> Der kleine Diedrich hat doch auch nicht gelogen, als er jedesmal 
phobische Anfälle bekam, sobald auf der Straße ein Pferd auftauchte; nö! 
Sondern er wußte es schlicht nicht besser, weil ihm die symbolische 
Assoziation nicht bewußt war, die da zwischen einem Pferdeschwengel und 
dem Penis seines Vaters bestand (was wiederum darauf zurückzuführen war, 
daß er seine Eltern beim Vögeln beobachtet hatte, also wie der Papi der 
Mami "den Hengst machte", wobei er eben irrtümlich annahm, der Papa täte 
der Mama -- ob ihres Schreiens während des Aktes kam ihm diese Idee -- 
weh mit diesem widerwärtigen Pferdetun ...).

Ich finde im Übrigen, daß Ukena mit dem griffigen Titel 
/Sprachzerstörung und Rekonstruktion/ diese (eben auch vorhandene) 
symbolische Pointe der psychoanalytischen Kur sehr schön auf den Punkt 
gebracht hat.

Ich möchte an dieser Stelle noch zwei Anmerkungen machen:

1. M.E. wird in obigen Zusammenhängen oft vergessen, daß das inverse 
Verhalten genauso aufschlußreich ist fürs hier Verhandelte; die Gründe, 
warum das gerne ausgeblendet wird, sind aber m.A.n. erhellend und 
könnten vielleicht ein gewisses Schlaglicht auf die Sache werfen.

Denn wenn wir uns jene mal vor Augen halten, die -- z.B. fanatisiert 
durch hypertrophen oder gar pathologischen Patriotismus -- etwa eine 
feindliche Stellung stürmen, obwohl das objektiv aussichtslos ist (und 
ohne Befehlsnotstand natürlich), zeigen doch recht eigentlich nicht 
minder merkwürdiges Verhalten wie die "Drückeberger" (Ironie, Ironie). 
Mir scheint, bei denen ist dann gerade jenes gesunde Maß an 
Pflichtbewußtsein und Patriotismus ausgeblendet, das im anderen Falle 
den "Drückeberger" quält! Denn die Logik des Krieges ist doch 
selbstredend eine, die strikt gegen sinnlose Opfer steht (Heldentum wird 
doch eigentlich nur verlangt, wenn es Aussicht auf Erfolg hat -- 
ansonsten ist's ja i.d.R. kontraproduktiv, weil die eigene Seite durch 
vermeidbare Verluste schädigend). -- Auffallend ist nun bei diesem 
Verhalten, daß es *bewußt* gerade das als *nichtig* in Kauf nimmt, was 
auf der anderen Seite (bei den Zitterern) das angst- und symptomzeugende 
ist, nämlich die Gefahren für die körperliche und psychische Integrität 
sowie für das eigene (Über-)Leben als solches.

---> aber in diesem Falle käme so gut wie niemand auf den Gedanken einer 
Simulation oder gar der Lüge, obwohl sich doch leicht zeigen ließe, daß 
das Handlungskonzept formal dieselben Verwerfungen (Abweichungen vom 
Normalfall) aufweist wie im anderen! -- Einerseits hängt das natürlich 
von unseren kulturellen Prägungen ab (die u.U. auch vollkommen sinnlose 
Selbstaufgabe im Kampf ist schon den ältesten Schriftzeugnissen des 
Westens als hohes Ideal eingeschrieben; und seine läppischen Nachwehen 
zeitigt das heute noch in aufgeblasenen Ritualen und an Dämlichkeit kaum 
zu überbietendem Gesumms, wie man das etwa in jedem USA-Weltrettungsepos 
aus Hollywood wieder und wieder bestaunen darf oder real in 
Veranstaltungen, wie sie z.B. der grenzdebile Nino Ostkirchen während 
seiner Weltzerstörungsorgie abhielt [dabei bis zur Lächerlichkeit 
entstellt in einer Armeejacke, die nicht mal der bester Schneider der 
Welt so hätte zurechtfrisieren können, daß vor irgendjemandem mit 
Verstand diesen Kretin dann als "beinharter Kerl" durchgegangen wäre], 
um den feigen Schweinen, die GIs nun mal in Wahrheit sind, die schon 
längst vorher vollgeschissenen Hosen zu stärken, wenn's wieder ans 
Iraker-Abschlachten oder ähnliche Sauereien ging); es ist also Teil 
unseres kulturellen Erbes, welches diesbezüglich einfach prägend für 
unser kollektives Denken geworden sind.
Und daneben, so will mir scheinen, spielt in diesem zusammenhang (also 
unserer ungleichen Bewertung der entsprechenden Verhaltensweisen) noch 
ein zweiter Faktor eine Rolle, der zwar ebenfalls paradigmatisch 
kulturell tradiert ist, aber womöglich auch so etwas wie eine 
"natürliche" Basis hat: Ich meine hier den Altruismus, gleichwohl ich 
glaube, daß die Anklänge daran im hier entwickelten Szenario nur so 
aussehen, in Wirklichkeit aber nicht substantiell sind. Denn der 
Altruismus ist ja gemeinhin nicht auf ein vollkommen sinnloses Opfer 
aus, sondern dient i.d.R. z.B. dem Erhalt des Nachwuchses unter 
Inkaufnahme des eigenen Todes usw. -- Trotzdem wird natürlich das 
sinnlose "Heldentum" oft in diesen Dunstkreis gerückt, weil es sich so 
besser politisch-ideologisch instrumentalisieren läßt.

2. Mein zweiter Punkt ist weniger unscharf und allgemein, dafür 
womöglich erhellender:

Stichwort Erbesdobler-Affäre: Ein paar Tage vor Kriegsende anno 46 läßt 
die Fascho-Sau Erbesdobler -- später in der Bundesrepublik zu hohen Ämtern 
und Würden gelangt -- zwei Matrosen hinrichten, die Fahnenflucht 
begangen haben.
Es geht mir nicht um den rechtlichen Aspekt der Sache, wenn ich nun 
anführe, daß, als die Sache ruchbar wurde, das Erbesdobler-Fascho-Schwein 
unverblümt antwortete, was damals rechtens gewesen sei, könne ja heute 
nicht für unrecht gelten. Denn ich will auf was anderes hinaus; und 
zwar, ob Erbesdobler wohl damit seine wirkliche Ansicht dargetan hat oder 
ob er nach einer Lüge griff, um sich -- für die Öffentlichkeit -- 
gerechtfertigt zu zeigen.
Ich bin davon überzeugt, daß letzteres der Fall ist (und ich glaube, die 
Mehrheit derer, die den Fall kennen, sieht das kaum anders). Wir müssen 
jedoch zugleich zur Kenntnis nehmen, daß die Fascho-Sau Erbesdobler hohe 
politisch-administrative Ämter in der Bundesrepublik innehatte und dabei 
u.a. auch Amtseide etc. geleistet hat, also zumindest vorgegeben hat, 
ihm sei eine demokratisch-humanistische Grundhaltung zueigen. Aus 
letzterem nun folgt aber, daß Erbesdobler doch offenbar besser daran getan 
hätte, statt Fascho-Justiz und das Rechtssystem eines demokratischen 
Systemes ineins zu setzen, anzugeben, damals -- von mir aus aus Unreife 
oder Befehlsnotstand etc. -- einen Fehler gemacht zu haben. -- Warum hat 
Erbesdobler nicht diesen Weg gewählt (daß er *so oder so* aus dem Amt 
würde scheiden müssen, wird ihm kaum zweifelhaft gewesen sein ... er war 
ja nicht verblödet [wie etwa einer seiner Nachfolger, der mediokre 
Timpe])? -- M.E., weil Erbesdobler nicht lügen wollte, obwohl er damit 
wahrscheinlich "besser gefahren" wäre. Erbesdobler ist ein 
Überzeugungstäter gewesen; und Lüge (bzw. genauer: bewußte Täuschung) 
war vielmehr sein Bekenntnis zum Nachfolgestaat des Nazi-Ameisenhaufens! 
Denn m.E. hätte er eben nicht so wie am Ende seiner Lügenkarriere 
geantwortet, wenn er sich wirklich zu den neuen Prinzipien bekannt 
hätte. -- Wir haben hier ein schönes Beispiel (jedenfalls sehe ich das 
so) von einer *jahrzehntelangen* Pflege von Täuschung und Lüge, ohne daß 
man unterstellen müßte, da sei jemals irgendwas unbewußt geworden. Die 
Fascho-Sau Erbesdobler hat wahrscheinlich vielmehr stets gewußt, daß sie 
*eigentlich* vollkommen fehlplaciert war in einem post-faschistischen 
dt. Staat, aber umwillen des Machtrausches, des dabei gesetzten 
Wohllebens und vielleicht auch wegen der Lust, so etwas zu treiben, ohne 
dabei erwischt zu werden, hat er die ... ehm ... kognitive Dissonanz, 
die sich damit freilich verbinden mußte, wohl relativ mühelos 
weggesteckt. Wenn man die Sache mal so betrachtet, ist es eine ziemlich 
abstruse Geschichte; denn Erbesdobler wußte natürlich, daß ihm erstens 
niemand ernsthaft ans Leder gehen würde (die Voraussetzungen dafür hatte 
er ja selbst mit zusammengezimmert), daß er zweitens satt würde von 
seinen fetten Pensionen leben können und daß er drittens am Ende besser 
würde dagestanden haben, wenn er gelogen, also beim Auffliegen gesagt 
hätte, sich seinerzeit im rechten Handeln verirrt und stattdessen das 
Falsche präferiert zu haben. Am meisten aber wundert mich an der Sache: 
Erst dadurch, daß er *da* nicht gelogen hat, war überhaupt die 
Möglichkeit gegeben, sein (beinahe) ganzes Leben vorher als ein 
lügenhaftes zu erkennen.

Kannst du im Angesicht dessen was ubw ausmachen? Würde mich 
interessieren, weil ich -- besonders das letztere betreffend -- schon 
vor einem Rätsel zu stehen meine.

[...]


Das sehe ich auch so (vgl. die Anmerkungen zu Görig Phobie; es ging 
letztlich um den berühmt-berüchtigten "Wiwimacher' -- als das klarwurde, 
stand der [Sprach-]Rekonstruktion, damit aber auch der Heilung Görig 
von seiner Phobie, nichts mehr im Wege).


D'accord. Wenn ich das jetzt richtig verstanden habe, ist das u.a. auch 
eine Bestätigung dafür, daß z.B. eine Psychotherapie Wirkung entfalten 
kann (freilich nicht muß). Denn letztlich zielen ja alle 
psychotherapeutischen Konzepte, die wesentlich auf 
sprachlich-symbolischen Wegen wandeln, exakt darauf. Um da mal die alte 
freudsche Formel zu gebrauchen: /Wo Es war, soll Ich werden/. Das kann 
ja eigentlich nur funktionieren -- über das jeweilige genaue Procedere 
dabei kann man freilich immer streiten --, wenn eine bewußte mentale 
Funktion (wie auch immer) wieder Zugriff auf Dinge kriegt, die (aus 
welchen Gründen auch immer) unbewußt geworden sind.

Ich bin im Übrigen der Ansicht, daß solche Zugriffe -- und wie du so 
treffend sagst: sie sind grundsätzlich im Nicht-Einbahnstraßenmodus 
vorzustellen -- nicht zuletzt funktionieren, weil das Mentale in allen 
Ebenen und Bereichen, die pure Irreflexivität überschreiten, wesentlich 
symbolisch strukturiert ist. Eine Einbahnstraße sehe ich allerdings im 
Bw schon: Das präreflexive Bw kennt keine symbolischen Bezüge. Aber da 
es -- weiß der Geier wie -- in die höheren (reflexiven) Ebenen 
hineinragt, können die symbolischen Strukturen, egal übrigens, ob 
unbewußt oder bewußt, an den primären Empfindungen (also dem Kern des 
Irreflexiven) ankondensieren. Nur deshalb verstehen wir ja, um was es 
geht, wenn einer sagt, er habe Schmerzen. Eben weil wir selber Schmerzen 
haben können; und wenn das mal der Fall ist -- während unserer 
Sozialisation --, werden wir in entsprechenden Sprachspielen darauf 
getrimmt, daß das, was mit uns da der Fall ist, 'Schmerzhaben' heißt. 
Das meine ich mit "Ankondensieren". Es bedarf einer /third-person-view/ 
(hier der Mutter oder anderer primärer Bezugspersonen), um an das 
/infans/ (!) zunächst einmal *im richtigen Moment* die passende 
symbolische Struktur "heranzubringen"; und es bedarf der 
/first-person-view/, um das komische Gebrabbel der anderen auf *mich*, 
auf meinen akuten Zustand, zu beziehen (in Wirklichkeit ist es natürlich 
komplexer, weil stets beide /views/ auf beiden Seiten vonnöten sind, bei 
der Mutter dezidiert, beim Kind am Anfang zumindest von der Disposition 
her, das zu vermögen ... und daß dabei die /third-person-view/ 
keineswegs unter den Tisch fällt -- wenn auch kaum schon richtig 
interpretiert wird --, kann man allein daran erkennen, daß /de facto/ 
jedes spracherwerbende Kind vor dem korrekten Gebrauch der 
(grammatischen) ersten Person von sich selbst in der (grammatischen) 
dritten Person spricht).

[...]

Sehr interessantes Gespräch ... das ...

Freundliche Grüße

Martina