Ich will Dir nun sagen, was "das Böse" in Deiner Welt ist!

Es erwächst aus den "Ausscheidungen" Deines eigenen kurzsichtigen
egoistischen Geistes. Ausscheidungen, gleich welcher Art, sind immer
etwas sehr Intimes, Persönliches. So wie Dein Kot können Dir auch
Deine "geistigen Ausscheidungen" sehr viel über das, was Du bisher
(geistig) aufgenommen hast, verraten. Das einzige richtige
ökologische Verhalten gegenüber Deinen "Exkrementen" (materieller und
geistiger Art) besteht darin, sie von Dir fernzuhalten, denn sie
beinhalten immer "krankmachende Elemente". Wenn Du sie aber - um mit
dieser Metapher fortzufahren - zu weit von Dir fortschiebst, werden
sich diese Exkremente nur an einer anderen Stelle Deines Daseins zu
einem großen Haufen vermehren und dadurch zu einem, nur anders
gelagerten, aber noch größeren Problem anhäufen. Du musst Dir also
ihres Vorhandenseins bewusst werden und sie einem
"geistig-ökologischen" Recyclingprozess unterziehen. Nur so werden
sie sich zu "Düngemittel" umwandeln.

Um diesen Vorgang noch einmal mit anderen Worten auszudrücken: Du
musst Dein bisheriges Denken, Dein paradigmatisches Wissen  und Dein
egoistisches "ich habe mit meiner Meinung Recht" Gebären als die
letztendliche Ursache all Deiner Probleme erkennen. Dein nächster
Schritt besteht dann darin, Deine eigenen "rationalen
Kurzsichtigkeiten" mit denen Deiner Mitmenschen zu einem "großen
klaren Bild" zu verschmelzen. Diese Re-formation aller
"gegensätzlicher Ideologien" entspricht genau genommen nur einem
"geistigen Recyclingprozess" im Kreislauf meiner Wirklichkeit. Die
permanente geistige Spaltung und die darauf folgenden
"Wiedervereinigungen" von Seelen ist göttliche Synthese - und damit
"Werden" - in ihrer reinsten Form. Genau dieser Vorgang beschreibt
die Metamorphosen in immer höherwertigere "bewusste Seins-Formen".

Dein überzogener "egoistischer Überlebenstrieb" ist zum Unterdrücker
Deiner "intrapersonalen Kollektivität" geworden. Es ist dabei
gleichgültig, auf welcher Sprosse Deiner eingebildeten Hierarchie Du
in diesem Dasein sitzt. Nur wenn Du Dein egoistisches
"Ich-Bewusstsein" als das eigentlich "Böse" erkennst, Deine
"geistigen Ausscheidungen" aufmerksam beobachtest und sie "in Deine
Ganzheit" zu integrieren versuchst, wird sich "in Dir" wirklich
lebenswertes Leben entwickeln. Du kannst Dich nur durch Dein
"Mit-gefühl" zu einem individuellen Teil des Dir "übergeordneten"
entwickeln.

Alles, was in Deiner Welt geschieht, geschieht genau genommen "in
Dir", und so wie Du bist, ist auch die von Dir wahrgenommene Welt,
denn sie ist Dein eigenes Spiegelbild. Denn Du und die von Dir
wahrgenommene Welt sind nach derselben, nur gespiegelten Struktur
aufgebaut. Darin ruht auch das Geheimnis des Phänomens "Zeit". Dieses
Geheimnis enthält mehr, als Du Dir im Moment zu "vergegenwärtigen"
vermagst. Deine Vergangenheit ist nicht nur in einer Dir logisch
erscheinenden Form Deiner biologischen Erbeigenschaften in Dir
anwesend. Das "Konzentrat" Zeit ist mehr als nur etwas
Dahinstr�mendes, mehr als nur ein Moment in einer ständigen
Aufeinanderfolge von anderen Momenten. In jedem Augenblick wohnt
gleichzeitig alles Vorhergehende und alles Kommende. All Dein Wissen,
Deine Er-innerungen sind letztendlich nur Gedanken. Denken aber,
kannst Du nur im "JETZT"! Deine angebliche Vergangenheit ist nur dann
vorhanden, wenn Du an sie denkst. Somit holst Du Dir durch Dein
eigenes Denken die Vergangenheit in die Gegenwart. Mit etwas "freier
Phantasie" kannst Du Dir also ohne weiteres "jedwede Vergangenheit"
in Deine Gegenwart holen. Da die von Dir gedachte Vergangenheit
"maßgeblich" für Deine Zukunft verantwortlich ist, musst Du Dir nur
eine andere Vergangenheit denken, um eine himmlische Zukunft zu
erhalten. Wenn Du mir Dein Vertrauen schenkst, werden sich die alten
Welten bei Dir melden. Solange Du nur an Dich selbst, an Deine
Familie, Kirche, Partei und Dein Volk zu denken vermagst, handelst Du
nur aus egoistischem Eigennutz -  also um eines Lohnes willen. Wenn
die Gedanken, die ich Dich hier denken lasse - in Wirklichkeit nur
ein einziger Gedanke, bestehend aus der Einheit aller Zeiten und
Räume - wenn dieser Gedanke von Dir als Dein eigener erkannt wird,
wirst Du nur noch "umsonst" handeln, denn mit diesem "kosmischen
Bewusstsein" gibt es nur noch ein "WIR" in Dir, dem dann das "NICHTS"
gegenübersteht. Es gibt dann also niemanden "anderen" mehr, an dem Du
Dich bereichern könntest, ohne Dir damit selbst zu schaden.

Quelle: Holofeeling