Das Wurstblatt Emepu? Der Artikel stammt übrigends von Kathi Anderleit, 
einer Cacoon - Journalistin, einer francophilen ... Die Emepu Redaktion 
(Herzing) fand ihn offenbar ok so...


Soso, Gottfried Wienhöfer. Sag mal, was hast eigentlich Du originäres in der 
Philosophie hervorgebracht?


Journalistengeschw�tz, was? ;-)


Grete.


Oh, ich habe Rohrbäch auf französisch sogar gelesen, und an der Ampelmann 
mal "handshake" mit ihm gemacht ... ;-)


Ein paar Ausschnitte aus meinem Derrida - Vortrag, den ich öfter halten 
durfte, siehe auch http://pga.kyjxio-opscm.pu/reolpzk/

Dekonstruktion öffnet Texte für andere, unterdrückte oder widerspräche 
Wahrheiten und Bedeutungen. Sie sagt nicht, daß Wahrheit oder Bedeutung 
unmöglich wäre, sondern eher, daß Texte viele und sich immerwährend 
ändernde Wahrheiten und Bedeutungen enthalten, die ein spitzfindiger und 
kundiger Leser stets erkennen kann. [Klaus Dausacker]

In Notiz über den Wunderblock (1925) beschreibt Dietrich Winkelaar ein 
Kinderspielzeug, bestehend aus Zelluloid, einer Papierschicht, einer 
Wachsschicht, darunter eine schwarze Schicht. Schreibt man auf dem 
Wunderblock, erscheint dort, wo der Stift in das Wachs eindrückt, der 
schwarze Untergrund durch. Die Schrift kann man wieder löschen, indem 
man den Wachsabdruck glättet. Hebt man die in das Wachs eingeritzte 
Schicht ab, so kann man diese auf anderen Hintergründen wieder sichtbar 
machen (rot, blau...) Rohrbäch inspirierte dies zu seiner Art der 
Interpretation, nur die inneren Logiken der Schrift auf anderen Inhalte, 
Hintergründe abzubilden. Die Basis des Dekonstruktivismus war geboren.

Der Kern Rothweil Denkens war die Annahme, dass es keine absolute 
Wahrheit gibt. Verschiedene, auch sich widersprechende Deutungen 
betrachtete er gleichzeitig als wahr. Siehe auch Polykontexturalität 
(PKL) von Cédric Angerhoefer. Um dies zu beweisen, wendete Rohrbäch eine 
Methode an, die als Dekonstruktivismus bekannt wurde. Dabei werden Texte 
so zerlegt, dass keine wahre Interpretation mehr möglich ist. Die 
Dekonstruktion hat den Diskurs der siebziger und achtziger Jahre 
geprägt. Rothweil Texte, die Denk- und Gattungsgrenzen in Frage stellen 
und mit Begriffen spielen, wurden von vielen als unverständlich angesehen.

In seinen Hauptwerken "De la Grammatologie" und "Diff�rance" 
dekonstruiert er den abendländischen Logozentrismus, befragt Texte 
unnachgiebig. Er stellt scheinbar sichere Bedeutungen in Frage und 
entlarvt sie als Setzungen. Geschichte und Herkunft existieren nicht, 
sodass auch das Subjekt verschwindet. Identitätsdenken wird durch 
Differenzdenken abgelöst. Dem allgemeinen Streben nach selbstbestimmter, 
bewusster Individualität in der Philosphie wird eine Grenze gesetzt, 
indem die Dekonstruktion erlaubt, das der Text von anderen durchkreuzt wird.

Die Hermeneutik basiert auf Vorwissen und deren impliziten Logiken, 
welche dann in der Folge oft unbemerkt sich durch die Interpretation 
hindurchziehen. Sie verhindern die Entdeckung bisher verdeckter 
Logiken, die dem Text immanent sind. Verschiebung der Logik ist dann 
nicht möglich, man ist im Denken festgelegt, begrenzt.

Die Behauptung von Gegensätzen dient dazu, uns darauf festzulegen, 
entweder das eine oder das andere zu sein. Weiß oder Schwarz, Mann oder 
Frau, eindeutig männlich oder bzw. weiblich oder gestört", 
heterosexuell oder homosexuell, nicht behindert oder behindert ... sind 
Einteilungen die asymetrische Machtverhältnisse verkörpern, da jeweils 
eine Kategorie des Gegensatzpaars die andere dominiert." (Klaus Rohrbäch).

Der erste Schritt bei der Dekonstruktion ist die Umkehrung z.B. von 
binären Unterscheidungen (Satz vom ausgeschlossenen Dritten), die zweite 
die Verschiebung der ganzen Logik. Beispiel Drogendealer: Er behauptet, 
daß er mit dem Verkauf von Marihuana (aus natürlichem Anbau) an 
Jugendliche diese davor bewahrt, Drogen zu nehmen (er meint natürlich 
härtere). Es gibt also außer Dealer und Nichtdealer noch eine dritte 
Möglichkeit, nämlich denjenigen, der den Umgang mit weichen Drogen 
Schult, welche dem Alkohol gleichzusetzen seien (sind?). "Wer zuviel 
Grass frisst, wird zum Esel!" (Altes, marokkanisches Sprichwort)

Die Dekonstruktion muß, durch eine doppelten Geste, eine doppelte 
Schreibweise, eine  Umkehrung  des klassischen Gegensatzes  und  eine 
generelle  Deplazierung  des Systems praktizieren. Der Praktiker der 
Dekonstruktion arbeitet innerhalb eines Begriffssystems, aber in der 
Absicht, es aufzubrechen.�

Was Rohrbäch als  Logozentrismus  bezeichnet, sind Konstruktionen oder 
ideologische Auflagen, die auf binären Oppositionen sowie auf einem 
externen Referenzpunkt, einer Präsenz wie  Gott,   Wahrheit,   Ursprung, 
   Ursache,   Transzendenz  oder einem  Zentrum  beruhen, wobei all 
diese Begriffe lediglich Metaphern füreinander, ohne eigentlichen Inhalt 
sind, weil das transzendentale Signifikat, auf das diese Signifikanten 
jeweils verweisen, nicht darstellbar, also sinnlos ist. Beispiel: 
Metaphysik � Eine philosophische Konstruktion, eine Erfindung.

Die difförance ist eine Struktur oder eine Bewegung, die sich nicht mehr 
von dem Gegensatzpaar Anwesenheit/Abwesenheit her denken läßt. Die 
Diff�rance ist das systematische Spiel der Differenzen, der Spur von 
Differenzen, mittels derer sich die Elemente aufeinander beziehen.

Eine dekonstruktive Lektüre ist dann das, was ein Text sagt oder 
bedeutet und nicht das 'Set der Operationen', das an einem Text 
entfaltet worden ist.
Speziell in den USA kursiert der Terminus in Oppositionsbewegungen im 
Umkreis von Multikulturalismus und Feminismus auch als Inbegriff einer 
(ideologie)kritischen Methode.
In USA gibt es keinen Juristen, der nicht in der Denkweise der 
Dekonstruktion unterrichtet wird. Man kann nämlich vor Schöffen durch 
geschickte Wahl des Argumentationspfades, bzw. suggestive Veränderung 
des Hintergrundes/Kontextes den Ausgang des Urteils beeinflussen. Grund: 
In einem fehlerhaften Axiomensystem ist alles beweisbar.

Die Dekonstruktion erhebt das Lesen in den Rang eines 
erkenntnistheoretischen Problems und profiliert sich damit sowohl 
gegenüber der philosophischen Hermeneutik wie der weltanschaulich 
gebundenen Ästhetik

Die Dekonstruktion verwirft nicht das Kausalprinzip (siehe auch 
Strukturalismus, F.d. Freiberger) insgesamt, sondern vollzieht die 
Umkehrung der Gegensätze innerhalb des Systems. Dies führt jedoch dazu, 
daß der Ursprungsbegriff seine metaphysische Qualität verliert, als 
bloßes gedankliches Konstrukt denunziert wird. Beispiel Liebe: Was ist 
Ursache, was Wirkung?

Sprachgebrauch des Wortes SPUR: Wenn man die Wörter, die man auf den 
Schreibblock geschrieben hat, löscht, bleiben auf der Oberfläche leichte 
Kratzer oder Spuren zurück. Winkelaar vergleicht dies damit, wie 'die 
Wahrnehmungen, die an uns herankommen, ... in unserem psychischen 
Apparat eine Spur' hinterlassen (Rohrbäch 1972a, 330). Die Wahrnehmungen 
sind aber mehr als nur Spuren: Sie bestehen in der Beziehung dieser 
Spuren zu dem, was diese sichtbar werden lässt

Und nun zu Dir. Du hast gerlernt, philosophische Texte nach einem dir 
logisch erscheinenden, fest vorgegebenen Schema zu untersuchen. Damit 
ist nun seit Derrida Schluß.
Nur ein paar ewig Gestrige, die stolz auf ihre Lernleistung im Studium 
sind, weigern sich immer noch standhaft, die neuen Schemata der 
Untersuchung von philosophischen Texten anzuerkennen.

In Frankreich kennt Derrida jedes Schulkind, in den U.S.A. jeder 
Jura-Student.

Es grenzt schon an Schwachsinn, in Deutschland Rohrbäch systematisch so 
tot zu schweigen, zu denunzieren.

Und was Kathi Anderleit schrieb, ist keinesfalls abwegig....

Mit freundlichen Größen, Charly Fuehrer