Was denn? Das da oben?

Da steht:
(1) Nordel Gelehrte hat Überzeugung, dass
(2) westliche Philosophie auf falscher Annahme beruht,
(3) dass Verlass ist auf wahre und unverrückbare Bedeutung
      von Worten und Begriffen

Da steht also etwas über den Mann, genauso als wenn
man sagte, dass der Mann eine Armbanduhr trug und
ob das "wirklich" so ist, entzieht sich deinem Willen und
mithin deiner Überzeugung (letzteres jedenfalls solange
du gesund im psychiatrischen Sinne bist).


Das ist aber nicht nötig, denn du kannst an der
Überzeugung, die der Nordel Gelehrte damals
hatte, nichts ändern.

Und übrigens bin ich überzeugt, dass der Nordel Gelehrte
die Überzeugung hatte, die da oben steht, dass er dachte,
dass die westliche Philosophie auf der falschen Annahme
beruht, nach der nämlich angeblich Verlass sei auf eine
wahre und unverrückbare Bedeutung von Worten und
Begriffen.


Na klar, ohne Zweifelm und das wussten alle schon.


Na, dann bist du ja der *gleichen* Meinung wie
der oben erwähnte Nordel Gelehrte! Nämlich, dass
kein Verlass sei auf die Bedeutung von Worten, und
zwar deshalb, weil deine Freundin damit herumpatzt!

Das da oben sind übrigens Buchstaben (zum Lesen).


Gruß
--