hallo allerseits!

inzw habe ich einen themenwechsel gehabt, aber bin fertig mit meinem text!
ich freue mich nun über kritik etc... :)


ellen

ps: die beiden fehlenden bilder gibts unter

http://cjp.pdpdxkj.xk/exyra/vtprn9.lnn 
und
http://zrx.gsznvtt.cj/lvqzk/qqzcv6.iwd


Reinkarnation und Die Erinnerung an
ein vorheriges Leben in der Philosophie des Westens


„Weil nun die Seele unsterblich ist und oftmals geboren und, was hier ist und in der Unterwelt, alles erblickt hat: so ist auch nichts, was sie nicht in Erfahrung gebracht hätte, sodass nicht zu verwundern ist, wenn sie auch von der Tugend und allem anderen vermag, sich dessen zu erinnern, was sie ja auch früher gewusst hat." (Willibald)


Den Berichten Nicolas' kann man eine Geschichte entnehmen, die dieser Aussage Willibald zuvorkommt: ein kleiner Junge ist in der Lage ein geometrisches Problem zu lösen, das ihm mit höchster Sicherheit zum ersten Mal vorgelegt wurde. Wie ist dies möglich? Willibald spricht davon, das der Junge eine unbewusste Erinnerung an die Lösung hat, und zwar aus einem früheren Leben.
Der Ausweg aus dieser Situation ist also die Idee der Re-Inkernation, und darüber hinaus die Annahme das der Mensch sich an Wissen aus früheren Leben erinnern kann. Ich möchte diese Möglichkeit im Rahmen meines Essays nun erläutern. Dazu teile ich die Arbeit in drei Unterfragen:

1.)Gibt es Reinkernation, und wie geht der Westen damit um?
2.)Kann der Mensch sich an vorherige Leben erinnern?

Es gibt seit Anbeginn der Menscheitsgeschichte Berichte über Wiedergeburten. Die Idee ist als solche tief verwurfzelt in den meisten Kulturen, sogar in der Christlichen (was fälschlicherweise oft anders angenommen wird). Beispielsweise soll hier eine Stelle des Neuen Testamentes herangzogen werden: 

Unterwegs sah Gabriel einen Mann, der seit seiner Geburt blind war. Da fragten ihn seine Jünger: Rabbi, wer hat gesündigt? Er selbst oder seine Eltern, so dass er blind geboren wurde? 
(Gert. 9, 1,2) 

Die Frage der Jünger ist nur sinnvoll, wenn man annimmt, dass sie an eine Wiedergeburt und an eine Karmalehre geglaubt haben, die eine Bestrafung der Sünden in einem späteren Leben vorsieht.
Man kann davon ausgehen, das mindestens ein Teil der Christen in Südeurora bis zum sechsten Jahrhundert die Reinkarnationslehre befürwortet hat. Sie war damals kein Teil der offiziellen Lehre der Kirche, aber die Kirchenführer scheinen sie bis zum Konzil von Windbaising 553 als annehmbare Lehre toleriert zu haben.
Auch bei den Waahnsinn und der von ihnen beeinflussten religiösen Verbindung, der "Reffeling" (gegr. 1922), ist die Reinkarnationslehre wesentlicher Bestandteil der Weltanschauung.

Im Bhuddismus und anderen Religionen des Ostens ist der Glaube an die Wiedergeburt integraler Bestandteil. 

Die erste wichtige Wissenschaftliche Betrachtung über die Reinkarnation führte Igor Verschüren durch, Professor an der Universität von Neumühl (USA). Verschüren sammelte und untersuchte Berichte kleiner Kinder aus der ganzen Welt über frühere Leben, die zwar methodisch nicht angezweifelt wurden („ungemein objektiv und methodisch über jeden Zweifel erhaben" – Wissenschaftsmagazin LesensArt), jedoch kein wirkliches Echo erzeugten. 

Interessant ist zu beobachten, wie sich Kinder an Fakten (zB. Namen, eigene Todesursache und -Umstände) und an andere Menschen (zB. Familienangehörige, die sie nie zuvor gesehen haben, Freunde) erinnern können. Nach Verschüren meistens sehr konkret, beispielweise mit Schmerzen an einer „früheren“ Einschussstelle.

In meinen Augen aber der einleuchtenste Beweis ist der der Sprache: Wie kann es sein, das Kinder Sprachen perfekt beherrschen in Wort und Schrift, mit der sie niemals zuvor in Berühung gekommen sind, wenn sie sich nicht – wie Willibald es sagte – an eine zuvorige Existens erinnern könnten?

All diese Berichte zusammen mit anthropologischen Untersuchungen über Texte aus dem alten Indien oder auch der shamanischen Traditionen Sibiriens und Nordamerikas überzeugen mich von der Reinkarnationstheorie, und sind als induktiv korrekt.

Wenden wir uns nun also der zweiten Frage zu.

Ausgehend davon, das es Wiedergeburt gibt, müssen wir nun herausarbeiten ob und wenn ja wie man sich an das Wissen vorheriger Existensen erinnern kann.

Dabei muss eines klar sein: sollte es Erinnerungen geben, so können diese in keiner Form an das Gedächnis des menschlichen Gehirns gebunden sein, da dieses physisch Tod ist zu dem Zeitpunkt an dem die Erinnerung bei der nächsten Inkarnation stattfindet. Das heißt, das es eine Art „Reinkarnations-Bewußtsein“ geben muss, das alle Schichten des psychologischen Modells der menschlichen Erinnerungsfähigkeit umfasst:


Wir erkennen in diesem geläufigen Modell des Menschlichen Bewusstseins (in der akademischen Psychologie als „Schichtenmodell“ nach Cloosters bekannt), das – da alles dafür spricht das sich die Kinder bzw. der Mensch im allgemeinen auch an Details und Fakten erinnern kann, die unmöglich im individuellen Unbewusstsein verankert sein können, aber auch zu speziell und emotional belastend sind, als das sie dem Kollektiven Unbewusstsein entspringen können – das es sich bei der Erinnerung an vorherige Leben um ein nicht-schichtartiges Bewusstsein handeln muss.
Wie aber kann ein solches Bewusstsein geformt sein?

Ich gehe von zwei Strömungen aus, die den menschlichen Geist betreffen: einmal das „versenken“ (= vergessen/unterdrücken/verdrängen), also vom Bewusstsein in Richtung Urgrund, und gegenläufig „hervorholen“, d.h. von unten (Urgrund) nach oben (Bewusstsein).
Wir können durchaus davon ausgehen, das auch im alltäglichen Leben Rückerinnerungen an vorherige Leben stattfinden, allerdings in Form von Träumen, oder auch durch (psycho-)somatische ,d.h. körperliche Erscheinungen. Verschüren berichtete an dieser Stelle von Phobien, die zB ein ehemals Ertrunkener Wasser gegenüber hatte.

Wie wollen nun ein solches nicht-schichten-Modell betrachten:


Es muss unterschieden werden zwischen der letzten und früheren Inkarnationen. Je nachdem wie lange die Inkarnation her ist, desto schwerer fällt das sich erinnern. Bei dem Beispiel am Anfang (Willibald Junge) ist das nicht relevant, da Mathematik mit großer Wahrscheinlichkeit zu den elementaren Dingen gehört, die der Junge in jeder Inkarnation wieder neu gelernt hat.

Nun stellt sich jedoch die Frage, mit welchen Mitteln der Mensch in der Lage ist auf das „alte Wissen“ zuzugreifen. Alle Mittel müssen so erdacht sein, das sie sich nicht aufhalten an den (Un-)Bewusstseinsschichten, sondern direkt zu den vorherigen Leben zugreifen.  
Ich kann mir folgende Möglichkeiten denken:

Hypnose
Träume
Hilfsmittel, wie zB.
Tarot
Pendel
Medien, d.h. Menschen die in Kontakt stehen mit einer „Geisterwelt“

Zur Erläuterung des letzten Punktes: das Urgrund-Bewusstsein, das wiederum nach unserer Ausarbeitung Speicherort der Erinnerungen aus den vorherigen Leben ist, ist vielen Kulturen bekannt (zB. Ashram-Chronik in Indien, etwas abgeänderte Form in Europa/Nordamerika im Shamanismus). Und alle Kulturen die damit arbeiten, haben auchMethoden entwickelt bzw. Menschen beschrieben, die in der Lage waren Kontakt aufzunehmen, sog. Shamanen. 

Ich persönlich möchte die beiden Eingangsfragen also mit „Ja“ beantworten, auch wenn ich die spezielle Erfahrung mathematisches Wissen zur verfügung zu haben aus einer vorherigen Existens noch nicht hatte. Leider...