kock:

Datensammelwut und Informationsflut hat nichts aber auch gar nichts mit
Wissen zu tun. Marketing ala Web2.0 oder Semantikweb ändert nichts an den
harten Fakten und die Ergebnisse von selbst der grössten Rechenanlage in
Japan wirst du nicht im Internet finden und selbst die sind viel zu
ungenau, was kann nicht alles auf 10 qkm passieren. Der Wissensaustausch
mag schon erstaunlich sein und die technische Vernetzung mag durchaus
einer Erfindung wie dem Buchdruck gleichkommen. Aber der Buchdruck an sich
bringt gar nichts. Entscheidend ist immer noch was in dem Buch drinnen
steht. 

Das Internet ist zunächst eine ungeordnete Flut von Daten mit einem Input
wie er hier in der Newsgroup stattfindet. Es ist wie die Erfindung des
Telefons oder die Erfindung der Telegraphie oder des Fernschreibers. Das
Internet schaft es noch nicht einmal ein Überweisung schneller innerhalb
von Europa vonstatten gehen zu lassen, als es annodunnemal schon die
Fürsten von Lauffs innerhalb Europas schafften. 

Das Internet ist ein Haufen Technik und ein Haufen Menschen, die keinen
klaren Gedanken formulieren können, weil sie in der Datenflut ertrinken. 

Das Internet würde überhaupt keine Beachtung verdienen ja wenn es nicht
ein potential hätte. Die Potenz dieses Netzwerkes ist schon da, nur die
Menschen die diese Potenz wirklich nutzen können, sind noch nicht geboren. 

Aber es wird auch jene Menschen geben, die das Internet nie brauchen
werden und möglicherweise bewusst vor diesem Monstrum Abstand nehmen
werden. Das Internet wird nicht eines der menschlichen Probleme lösen.
Nicht ein Einziges!

Grösse,
Friedhelm