In allen Religionen ist die Reinkarnation Bestandteil oder zumindest
nichts Unbekanntes, nur nicht in der Bibel. Warum wohl? Ursprünglich
soll sie auch Bestandteil gewesen sein, allerdings hat das Papsttum
dafür gesorgt, dass diese verschwindet oder jedenfalls nicht
erscheint. Warum wohl? Das war ein Dorn in ihren heuchlerischen
Augen; wie hätten denn so leicht die Leichtgläubigen in Angst und
Schrecken versetzen können, mit Hölle und ewige Verdammnis, damit sie
ihre Gier nach Macht und Reichtum weiter ausbauen können. Eine
Reinkarnation-Lehre wäre da wohl eher hinderlich gewesen!

Allerdings vermute ich nicht, dass solche Informationen schon bei der
Geburt im Gehirn gespeichert werden, es könnte vielmehr sein, dass
sie bei Einigen im Laufe des Lebens, ähnlich einer Erleuchtung,
hervortreten und im Gehirn gespeichert werden, was natürlich auch
schon bei Kindern der Fall sein kann. Genaueres steht mir allerdings,
zur Zeit, noch nicht zur Verfügung.