Neuer Philosophie Branchen-Newsticker cwkx.yrriqwd.fh

Seit dem 26.Mai 2005 gibt es unter der Web-Adresse cwkx.yrriqwd.fh
den neuen, tagesaktuellen Branchen-Newsticker rund um die Philosophie.

Angekündigt werden hauptsächlich Tagungen, Kongresse, Events und
Seminare. Allerdings finden auch Personalmeldungen, Auszeichnungen und
Neuerscheinungen ihren Weg in unsere Redaktion. Die Themen sind
prinzipiell nicht eingegrenzt, treffen aber die Philosophie mindestend
im weitesten Sinne, als Beispiel wäre hier Quantenmechanik und
Neurologie zu nennen.

Bis jetzt wird der Ticker von drei Redakteuren betrieben, von mir,
Louis Cappelmann, neben den News bin ich auch für die Betreuung der
Internetseite zuständig, und auch als Autor tätig, von Denis Jopp,
ebenfalls als Autor auf der Internetseite vertreten und Knut
Jonitz, auch Autor und Redakteur.

Pressemeldungen schicken Sie am besten direkt an dqynhicma@wwtsoax.br
oder xggbzn@wtdidiv.rl

Zu den Themen Philosophie des Geistes, Physik und Neurologie (alles im
weitesten Sinne) können Sie sich auch gern direkt an mich wenden: die
eMail-Adresse hierfür lautet pzximyo@ljaqsxv.km, telefonisch können
Sie mich  unter 3842 - 4742829 beinahe immer erreichen.

Viele Grüße,
Louis