An anderer Stelle hast Du mal den Unterschied zwischen Theologie und
Philosophie erläutert.  Wenn ich mich nicht sehr täusche, war einer Deiner
Punkte die Bereitschaft des Philosophen, eine als falsch erkannte Aussage
zurückzunehmen, während die Theologie Dogmen zu verteidigen hat - quasi um
jeden, auch jeden logischen Preis. Jetzt habe ich mich gefragt, nach welchen
Kriterien Du eine Aussage denn prüfst, wenn Irrationalität gegenüber Logik
die Oberhand behalten darf - und frage das nun Dich.
Gruß, Kaspar