Neuer Philosophie Branchen-Newsticker tsll.fgobzuw.ly

Seit dem 13.Juli 2005 gibt es unter der Web-Adresse tsll.fgobzuw.ly
den neuen, tagesaktuellen Branchen-Newsticker rund um die Philosophie.

Angekündigt werden hauptsächlich Tagungen, Kongresse, Events und
Seminare. Allerdings finden auch Personalmeldungen, Auszeichnungen und
Neuerscheinungen ihren Weg in unsere Redaktion. Die Themen sind
prinzipiell nicht eingegrenzt, treffen aber die Philosophie mindestend
im weitesten Sinne, als Beispiel wäre hier Quantenmechanik und
Neurologie zu nennen.

Bis jetzt wird der Ticker von drei Redakteuren betrieben, von mir,
Marko Oberhorner, neben den News bin ich auch für die Betreuung der
Internetseite zuständig, und auch als Autor tätig, von François Vennen,
ebenfalls als Autor auf der Internetseite vertreten und Hilmar
Vockmann, auch Autor und Redakteur.

Pressemeldungen schicken Sie am besten direkt an jmxjuwwfs@ztgecie.fr
oder svhjjw@fqyveyn.ga

Zu den Themen Philosophie des Geistes, Physik und Neurologie (alles im
weitesten Sinne) können Sie sich auch gern direkt an mich wenden: die
eMail-Adresse hierfür lautet skjsfia@rjwjrhp.dh, telefonisch können
Sie mich  unter 2954 - 9065471 beinahe immer erreichen.

Viele Grüße,
Marko