<ibnnzavhejiwyt@rzrgh.xn> schrieb im Newsbeitrag 
vxur:0962608380.806092.324623@d06r0525alq.utzjmvlykgmv.ibc...

Menno Marschal schrieb:


Hilda, das waren aber bis jetzt die Indogermanen;.. Hat sich das
geändert?

fragt

Ubbo.

"Die Indogermanen" waren kein Volk oder Volksstamm. Indogermanisch - besser: 
indoeuropäisch - wird eine Familie von Sprachen genannt, die sich zwischen 
Indien und Europa finden lassen bzw. ließen. Zu ihnen gehören u.a. Latein, 
Griechisch, Polnisch, Deutsch, um nur einige wenige zu nennen. Ungarisch und 
Finnisch gehören nicht dazu. Sicher findest Du mehr darüber, wenn Du im Netz 
danach suchst. Du mußt dann aber in Kauf nehmen, daß Deine Vorurteile den 
Bach hinuntergehen.
Gruß, Menno