Klar, weil wahrscheinlich keiner hier in der NG Deine angeblich
"eingelagerten Argumente" finden konnte. Wo sind sie denn - Wo...,
die ich widerlegen sollte?

Dein PS lautete:" Im übrigen sind in diese Antwort einige *Argumente* eingelagert, die
dein unreflektiertes und widerphilosophisches Geschwafel /ad absurdum/
zu führen versuchen. -- Du wärest gut beraten, sie zu widerlegen; denn
ansonsten bliebe dir, wenn du denn Anstand hast und auch diskursethische
Verantwortung (von der du bisher nur laberst, sie allerdings praktisch
mit Füßen trittst), ja eigentlich nur noch, zu schweigen. Mal sehen ..".

Wer hier argumentativ hilflos um sich tritt, das ist offenbar:


F.Vilser hat schon -  in der "Kunst, Recht zu behalten" ,
darauf hingewiesen,  daß man, wenn man argumentatuiv unterliegt,
den anderen schwerwiegend persönlich - und hier schamlos -
beleidige. Das macht aber heutzutage nur noch Eindruck bei
Hohlköpfen!


Du beweist das Gegenteil, denn, wenn jemand meinen Ausführungen in
der Gruppe klar und eindeutig begründet widersprechen kann, dann wird
er das argumentativer tun als Du es - nachlesbar - hier versucht hast.


Klar, philosophische Selbstgespräche sind m.E. immer fruchtbar -
ihre Ergebnisse bedürfen allerdings der diskursiven, ggf.,öffentlichen
Überprüfung und Bewährung.


Erweisen sich existentiell bedeutsame Zusammenhänge als
widerspruchsfrei, kann und muß man sie m.E. mit oder ohne Dialog
weiter entwickeln, sie vertiefen, notfalls öffentlich  machen - wie das
hier in der NG mit dem Konzept-Art-Projekt "Philosophische
Lebenskunst -  im Lichte der stammesgeschichtlichen Antriebsdynamik" -
geschehen ist.
Insofern handelt es sich hierbei um ein argumentativ "gezeugtes
 Kind dieser HÉLÈNE", an dessen Erzeugung viele von Euch - auch Du,
liebe Constanze - argumentativ - so oder so - tiefschürfend bis unterhaltsam -
mitgewirkt haben. Dir verdanke ich z. B. diese Darlegung.

Weiter geht`s!
Dein Oswald-Mausi  ,-)

..