Natürlich - dein EGO wehrt sich gegen die 'Bewusstseinsebenen'!


Realität wird geboren aus der Wirklichkeit. Dein normales Bewusstsein
beschränkt sich nur auf die Realität - es kann die Wirklichkeit nicht
wahrnehmen, was ja auch richtig und normal ist. Ohne das Erleben der
Realität würdest du allerdings kaum zur Wirklichkeit gelangen, denn
die Realität ist der Spielplatz zur seelischen Reife.

Ohne seelische Reife wirst du nicht zur Wirklichkeit gelangen. Wie
also soll ich dir die Wirklichkeit darstellen ohne die dir noch
fehlende (entschuldige diese Bemerkung) seelische Reife?


Die Frage: "Weit du wirklich, wer du bist?"


Nun - deine Sichtweite befasst sich lediglich auf die Realität
bezogen, die für dich auch Wirklichkeit bedeutet oder gleichsetzt
ist. Wirklichkeit geht aber über die Realität hinaus (bildlich
gesprochen), dennoch befindet sich die Realität nicht über der
Wirklichkeit, sie ist genausogut innerhalb dieser ... scheint ein
Widerspruch zu sein, aber eine bessere Darstellung habe ich, zur
Zeit, noch nicht!

Die Wirklichkeit ist Raum - und Zeitlos ohne Anfang ohne Ende. Die
Realität (Materie, Raum/Zeit) entsteht aus ihr und wird auch wieder
in ihr vergehen, was bleibt, ist die Wirklichkeit. Demnach kann man
bei der Realität auch von Illusion sprechen, auch wenn sie noch so
realistisch ist.

Du siehst also auch, ich unterscheide zwischen Realität und
Wirklichkeit.


Wirkliches Leben gibt es nur in der Wirklichkeit, in der Realität ist
nur scheinbaren Leben möglich, was eher einem sehr realistischen
Traum gleicht. 

Deine Sichtweise ist mir durchaus klar und deutlich und zweifele ich
auch keineswegs an, denn auch ich erlebe diese - dennoch gehe ich
auch darüber hinaus. Weiterhin solltest du auch an meinen Aussagen
und Darstellungen zweifeln, bevor du nicht selber davon überzeugt
bist, denn es kommt nicht darauf an, das du mir glaubst und dieses
verstehst, sondern dieses, von mir Gesagte, selbst erlebst, falls dir
danach ist.