Hallo Luis,

wenn ich das richtig sehe, dann gibt es hier ein prinzipielles
Mißverständnis.

Das, was Du hier sagst ist - denke ich - klar  und problemlos.

Das Problem scheint mir dort zu beginnen, wo Meinungsfreiheit mit
Erkenntnis kollidiert. So ist eine Meinung über etwas, daß nicht in
der Macht des Eigenen liegt wertlos. Jeder kann es als Meinung
beanspruchen, daß die dritte Wurzel aus 27 gleich 2 ist, aber die
Meinung hat keine Bedeutung.

In der Diskussion über Philosophie hat Meinung ebenso keine Bedeutung.
Sie beschaftigt sich mit dem, das nicht in der Macht des Einzelnen
liegt, sondern mit dem was _ist_. Und das, was _ist_, ist unabhängig
von Meinung.

Du sagst:


Nun, es ist erkennbar, daß Du eine Sichtweise äußerst, welche von
einer persönlichen Meinung ausgeht. Wie gesagt gibt es aber auch
andere Sichtweisen, in welcher keine eigene Meinung als Kriterium
vorkommt; sie respektiert das, was _ist_, wie es Mathematiker, Logiker
und Physiker respektieren. In der Philosophie ist das nicht anders.
Statt 'Sichtweise' kann man auch 'Bewußtseinsebene' sagen; es ist
dasselbe. Wenn man eine andere als eine egozentrische Sichtweise nicht
einnehmen kann oder will, dann kann man auch nicht zu einem gemeinsamen
Verständnis kommen, wie es die Mathematiker & Co gekommen sind.


V=2ED.