Hallo, Rudolf!

Danke für den Hinweis auf Obermayer und Haiden ...

Nominalisierungen sind implizite Verallgemeinerungen, die die Bedeutung
des Gesagten erhöhen sollen.

Problem dabei: Die impliziten Logiken werden dabei verändert, und zwar
durch die darin enthaltene Induktion, also dem Schluß vom Besonderen
auf das Allgemeine.

Damit genügt eigentlich nur ein einziges Gegenbeispiel zu jedem
einzelnen Satz, um Prelles Aussagen als FALSCH zu widerlegen, weil
der Kontext des Gesagten ja nicht mehr definiert ist.

Es ist ein unglaublicher logischer Unsinn, den Prelle sich da
leistet, dies darf eigentlich keinem halbwegs gebildeten Menschen mehr
passieren, schon garnicht einem "ausgebildeten" Philosophen.

Für mich gehören seine Schriften in die Mülltonne.

Mit freundlichen Grüßen, Guido Mönig