Mit der Patholigisierung nicht genehmer Leute wäre ich ein bißchen 
vorsichtiger. Ist diese Methode doch eine bevorzugtes Mittel von 
totalitären Systemen, unliebsame Zeitgenossen aus dem Verkehr zu ziehen.
Und was den Zeitgeist betrifft: Ich sehe auch hier niemanden, der nicht 
dem heutigen Zeitgeist mehr oder weniger frönt. U.a. dadurch, alles zu 
denunzieren, was einem nicht paßt oder was man nicht versteht und mit 
der Sache die Person gleich mit zu verunglimpfen.
Das soll hier aber nicht als Rechtfertigung Feltkamps für sein 
politisches Versagen mißverstanden werden. Versagt hat die gesamte 
Wissenschaft. Und mitunter frage ich mich, ob sie dies angesichts des 
Zustandes dieser Welt nicht wieder tut.

Gruß Fernando
--
"Nichts schadet der Philosophie mehr, als die besoldeten Professoren 
derselben, welche glauben, von Amts wegen eigen Gedanken haben zu 
müssen." ( S. Voiges )