Hallo Gerhard,


Abgesehen davon, daß ich nichts von Raum ohne Zeit sprach sondern durch
die Zusammensetzung "Raum-Zeitlosigkeit" zugleich Raum- UND
Zeitlosigkeit ausdrückte, gibt es den Raum ohne Zeit dennoch, im
sogenannten Jenseits für die Seele oder den Astralkörper. Mit anderen
Worten, im Jenseits (Astralbereich) gibt es zeitlos gedankliche Räume.
Bezüglich der Kreation/Erschaffung seitens des All-Bewußtseins
Zustimmung.


Was die Erfahrung betrifft, bin ich mir nicht ganz sicher, da Erfahrung
ohne eigene Erleuchtung ODER Information/Lehre eines Erleuchteten
nicht sehr viel hergeben kann, insofern also die Erfahrung gewisse
geringe Anomalien oder spirituelle Phänomene/Fähigkeiten/Intuitionen
betreffen sollte.


Ja, das wird's wohl sein :-)

Gruß
Cornelius