Prinzipiell war meine Frage so gestellt, dass mich einfach die
persönliche Meinung des anderen interessiert. Ich vermute mal stark,
dass ich ihr nicht zustimme, aber das ist eigentlich unerheblich. Mich
hat vorallem die Argumentation interessiert. Die Bemerkung mit der
Bewußtseinebene ist eher so zu verstehen, dass ich dabei nicht
versuche Bewußtseinsebenen zu erreichen, weil ich nichts viel davon
halte. Die Bemerkung wird erst klar, wenn man die vorhergehenden Post
liest, in der der Autor Ego Probleme unterstellte und das ich so keine
höhere Bewußtseinsebene erreichen würde. Meine Bemerkung zielte
vielmehr in die Richtung ab, dass ich für mich selbst nicht anspruch
nehme und auch nicht möchte, höhrere Bewußtseinsebenen zu erreichen.

Ich habe lediglich danach gefragt, wie der Zusammenhang zwischen Leben,
Realität und Illusion gegeben ist in diesem speziellen Kontext. Mir
entzieht sich an dieser Stelle die Sichtweise und ich würde gerne
Versuchen das zu verstehen. Ich gebe zu, dass ich etwas vordernd
gefragt habe (ist mir beim nochmaligen drüber lesen aufgefallen) aber
es geht hier nicht um Meinung richtig oder falsch, sondern ich möchte
überzeugt werden, weil mir dieser Zusammenhang nicht einleuchtet.

Zitat:
"Nun, es ist erkennbar, daß Du eine Sichtweise äußerst, welche von
einer persönlichen Meinung ausgeht. Wie gesagt gibt es aber auch
andere Sichtweisen, in welcher keine eigene Meinung als Kriterium
vorkommt; sie respektiert das, was _ist_, wie es Mathematiker, Logiker
und Physiker respektieren. In der Philosophie ist das nicht anders.
Statt 'Sichtweise' kann man auch 'Bewußtseinsebene' sagen; es ist
dasselbe. Wenn man eine andere als eine egozentrische Sichtweise nicht
einnehmen kann oder will, dann kann man auch nicht zu einem gemeinsamen

Verständnis kommen, wie es die Mathematiker & Co gekommen sind."

Mathematiker haben sich im Laufe der Jahrhunderte immer mehr von der
Position "Ich beschreibe eine ideele Welt" auf die Position "Mathematik
ist ein intellektuelles System mit Grundvorraussetzungen,
Argumentationsregeln und Schlussfolgerungen, dass mit der Realität
nichts zu tun haben muss aber kann". Das kann schlecht ein Vorbild für
eine Philosophie sein, die die Natur der Realität erforschen will.
Physiker sagen: "Die letzten Millionen mal hat sich unter folgenden
Vorraussetzungen, folgendes Ergebnis ereignet". In beiden Fällen
umgehen die Disziplinsphilosophen der Grunddebatte, ob denn etwas so
ist oder nicht. Man entzieht sich einer klaren Position. Nachdem jeder
Mensch eine Meinung hat, gibt es daran nichts auszusetzen auch eine
klare Meinung zu beziehen. Die Frage ist viel mehr wie man mit der
Meinung anderer umgeht. Zu keinem Zeitpunkt habe ich die andere Meinung
bewertet und ich wehre mich auch dagegen.=20

Grüße,
Carl Herbert