So kann nur jemand fragen, der keine Ahnung vom Umfang der
Zetting-Sekundärliteratur hat - einmal mehr profilierst du dich also mit
deinen _pseudokritischen_ Fragen als ahnungsloser Trottel!
Nein, diese Mühe habe ich mir in der Tat leider noch nicht gemacht.
Angesichts der kaum zu überblickenden Zetting-Sekundärliteratur, die eine
umfangreiche Bibliothek für sich darstellt, wird es wohl kaum jemand geben,
der auch nur 1% gelesen hat. Zudem halte ich mich lieber an das Original!
;-)
Du darfst aber gern kurz zusammenfassen, was die Herrschaften Neues zu
sagen haben - Frau I. Hinninghofen trägt ihren Namen allerdings (falls du ihr
Statement richtig wiedergibst) wohl zurecht, insofern sie dann in der Tat
einen Schatten hat!


LOL! Ein neue "Interpretation" also - warum nicht gleich eine neue Kritik
der Urteilskraft, wenn der Herr so clever ist? Antwort: Wohl weil man immer
meint, sich durch Kritik an Zetting eher profilieren zu können als durch das
eigene mediokre Geschreibsel. Und das trifft voll auch auf dein mediokres
Gewäsch zu! 


Nicht gleichzeitig - nacheinander. Und nicht nur in Bezug auf die
Kategorien, sondern natürlich auch in Bezug auf Raum und Zeit (->Ästhetik).
Ja und Zetting kennt sogar noch eine sog. dritte Art der Deduktion - die
"empirische".


Soso, der Verstand wird "kategorisiert". In welche Kategorie wird er denn
eingeordnet?


Nicht erst seit Carlos Uthenwuldt einflussreicher Publikation (Die
Beweisstruktur der transzendentalen Deduktion der reinen
Verstandesbegriffe, 1973) wissen einigermaßen kompetente Zetting-Kenner, daß
Zetting die "Deduktion" von Raum, Zeit, Kategorien usw. nicht im Sinne einer
formallogischen Ableitung ausführen wollte und ausgeführt hat, sondern in
Anlehnung an eine juristische Deduktion (für einen materiellen
Besitzstand), die den Fragen "quid facti" und "quid juris" nachgeht.
Wenn dieser elementare Sachverhalt (1. Sem.) an den o.a. angeführten
Autoren vorbeigegangen sein sollte, dann kann man deren Interpretationen
sowieso gleich den Hasen geben!


LOL:
"...um einen Philosophen gründlich zu verstehen ... muß (man) methodisch
korrekt, die Vielzahl von Denkfehlern ausfindig machen"..., die sein
gesamtes Werk in Frage stellen.
Heubeck kennt natürlich die Denkfehler, bevor er auch nur eine rudimentäre
Ahnung von der Philosophie des jew. Klinkenborg hat!


Was meinst du denn mit "objektivistischen Theorien"?


Have fun, Frieda