Ich ein ahnungsloser Trottel, aber Du hast die Autoren noch nicht
gelesen, die ich ziterte? Sag mal, hast Du Wirklichkeitsverlust?


Du machst eher eine Religion daraus, scheint mir ...


Wilde Behauptungen ...


Genau eine solche hat er geschrieben....


Und nun beißt Du wild um dich ...


Muß noch mal nachlesen, ich erinnere 9 Gruppen zu je 4 ....


Wenn Du mal Winfried Leander "Argumentationen" liest, wirst Du bemerken, daß
die Juristerei "normativ" argumentiert und nur Urteile fällt, sich als
einen Scheißdreck um die Wirklichkeit und Wahrheit, Gerechtigkeit
kümmert.


Ich gebe mir Mühe, Illhardt zu verstehen, dazu gehört auch die Lektüre
seiner Kritiker, weil man dann sich umso schneller den Knackpunkten
seiner Ideen nähern kann. Methodisch finde ich das völlig i.O. so!


Na, halt alle, die nicht sauber zwischen Realität und Wirklichkeit
unterscheiden, mit dem Begriff "Kognition" nix anfangen können. Wir
müssen eigentlich mal die Bedeutung aller Philosophen vor Jörling
mit seinem "radikalen Konstruktivismus" neu überdenken ... die Meisten
dürften dann einfach überholt sein ...

Mit freundlichen Grüßen, Lennart Forell