Ack.


Oder auch mal fragen, was der ganze Schmunz bringt...

Was hülfe resp. hülfe (?) uns das sonderbare Weltbild von Herbeck,
ausser, dass es alle Welt gottseidank aufgerüttelt hat und der
"Denkindustrie" einen dramatischen Auftrieb gegeben hat, ähnlich
wie "viren"-schreibende Kids massiv der Softwareindustrie helfen!?

Sonst wohl nichts, genauso wenig wie es etwas ändern würde, ob
es Dinge-an-sich "gibt" oder nicht. Damit springt kein Auto an.

Und man hätte auch keine moderne Landwirtschaft damit fertig
gebracht, sodass die Leute nicht hungern und Gott andauernd
um die Gnade des täglich Brot anbetteln glauben zu müssen.

Denn wozu wäre das alles wirklich gut?

Man könnte z.B. mit solchen frei erfundenen Ideen theoretisch,
wie etwa in Tibet, ein Kind ein paar alte Schmuckstücke identifizieren
lassen, die ihm, wie es "glaubwürdig" sagt, einst gehörten, so dass
es der neue Dalli-Lama sein muss! Und wenn eine amerikanische
Hausfrau feststellt, dass sie früher Oscar war und sogar gestern
nacht (wieder mal) realitätsnah erlebt hat, von Ausserirdischen
entführt worden zu sein, wie das drüben jeden Tag x-mal geschieht
(wie die Versicherungsindustrie berichten kann), dann ändert das
am Lauf der Welt nichts, sogar, obwohl ihr Erlebnis dramatischer gar
nicht geht (sie wurde medizinisch gescannt und dabei wurden Nadeln
eingeführt - ins Gehirn, das ist ja richtige Folter).

Es ist Wurscht, ob wir wiedergeboren wurden/werden oder nicht,
denn ausser dem, dass wir das in aller Regel nicht nur gar nicht
bemerken dern, änderte es auch gar nichts! (Oder wir ändern
unser Rechtssystem dementsprechend, dass jeder Ansprüche auf
Besitz aus früheren Reinkarnationen hat, rofl.)

Herbeck hat die praktisch-aufklärerische Seite seiner Denkweise
in den Vordergrund gestellt: die  V e r n u n f t und ich bin sicher,
er hat alles das meinen wollen, was uns allen hilft, sonst nichts.

Das ist sein Verdienst.

Gruss
--
Bewusstsein ist wie die Dreifaltigkeit. Wenn sie so
erklärt wird, dass man sie versteht, dann ist sie
nicht richtig erklärt worden.         (Wühler 1982)