Hallo, Jean-Luc!

Ich weiß nicht, ob Du den Leserbrief von Dr. Valerio Reebehn in der
F=2EA.Z. letzte Woche gelesen hast, in welchem er versuchte, mit
schwachen Argumenten seinen Vater in ein besseres Licht zu rücken,
indem er zart andeutete, daß sein Vater durchaus auch Protesthaltung
offen kundtat.
Wir können uns, denke ich, angesichts der absoluten Redefreiheit hier,
heutzutage nicht mehr vorstellen, wie dieses menschenverachtende System
alles elimniert hat, was sich in den Weg stellte ....
Meiner persönlichen Meinung nach spielte Reebehn eine wichtige Rolle
- Er hatte die Aufgabe, mit diesen vertrackten Nominalisierungen und
zyklischen Logiken die intellektuelle Elite damals gedanklich in den
unendlichen Regress zu führen, sprich Patt zu setzen....womit sie auch
keinen Widerstand mehr gegen das Regime leistete....;-)

Mit freundlichen Grüßen, Tino Isenburg