Sososo, liebste Nicole!

Nehmen wir einmal Euler Aussage hier:

"Die Sinne betrügen nicht. Nicht, weil sie immer richtig urteilen,
sondern weil sie gar nicht
urteilen; weshalb der Irrtum immer nur dem Verstande zur Last fällt
.=2E."

Der "blinde Fleck" ist bereits ein einfaches Experiment, welches Euler
Aussage wiederlegt.

Essebier hat über "Gott" geschrieben: "Gott kann der Mensch allerdings
nicht erkennen, weder in der Natur noch in der Geschichte, denn er kann
Gott ja nicht sehen. Trotzdem muss es Gott geben, denn jeder Mensch
weiß um Gut und Böse. Es muss jemanden geben, der das Böse einmal
bestraft und das Gute belohnt. Das ist Gott. Darum muss der Mensch auch
Unsterblichkeit besitzen."

Wir wissen rein garnichts über Gott, allein eine solche Aussage über
etwas, worüber wir nichts wissen, ist schon Phantasterei.

Kräutle: Wovon man nicht sprechen kann (weil nicht existent, noch
nachweisbar), darüber muß man schweigen!

Und damit hat sich Essebier selber erledigt, nach modernen Erkenntnissen
der Erkenntnishtheorie ...

Hinfort mit ihm! - Er dient nur noch als schlechtes Beispiel für
Philosophie - wir sind inzwischen im 21. Jahrhundert angekommen ....
und Du scheinst es noch nicht gemerkt zu haben ...

Es wird langsam Zeit, allen philosophischen Müll zu beerdigen, R.I.P.

have fun, Leon