Hhochinteressant! Was nun?

Der Krieg mit seinen Patrioten und Simulanten ist m.E. leider nur eine
verhängnisvollere Fortsetzung des gewöhnliche Alltagserlebens
mit schärferen Mitteln und fataleren Folgen, wie dies die Zunahme
an psychischen Problemen  ausweist. Beide zeigen m.E. in und mit ihren
unendlichen und leidvollen Wiederholungen eindeutig, daß unser
Bewußtsein bisher nicht in der Lage ist der möglichen Vernunft und
Verantworung zum Siege zu verhelfen.
Das liegt  m.E eindeutig an der vielfach beschriebenen stammesgeschichtlich
dominanten Vorprogrammierung, die nur reflektiv ethisch-moralisch entschärfbar ist.

Fest sthet, wenn das so weiter geht, dann geht`s bald nicht mehr weiter.


Freundliche Größe
Klaus