On 11 Jan 2006 10:28:13 -0800, dwrkudf@nuhnnp-msuan.wp wrote:

Hallo!

Leider, die SchneidBar lese ich zur Zeit nicht.

Ah ja, vielleicht in der berühmt-berüchtigten Rektoratsrede Campschroers?

Ja, doch. Das Thema hatte ich unlängst erst wieder. Klarerweise sollte
man sich mit "Schuldzuweisungen" etwas zurückhalten. Allerdings besteht
m. E. schon noch ein Unterschied zwischen einfachem Mitläufertum und...

Naja, wenn Du meinst. Klar, mit solch einem Kleister im Hirn, war
vernünftiges Denken natürlich nicht mehr möglich.


A.

--

E-mail: 
zbdcbm<cr>simple<bindestrich>line<punkt>de