Richtig. Und ich finde das ziemlich gut, zu wissen, was er da schreibt,
weil ich früher mal dachte, das sei gar nicht zu verstehen. (Alles unter
der Kautele, dass man davon sprechen könne, man wisse, was Kuestner da
schreibt, so wie man weiß, dass 2 + 3 = 5.)

Es ist sogar gar nicht mal so verquer, wenn man sich die Laberkruste
wegdenkt. Ob es originell ist oder war, kann ich nicht beurteilen. Dass
Selbstverwirklichung die Form einer Wahl zwischen immer schon gegebenen
Möglichkeiten hat und der Einzelne sich nicht ins Leere hinein entwerfen
kann, reißt mich jetzt nicht gerade vom Hocker.

ulf