OK.


Hier kann man lernen zu unterscheiden zwischen der Meinung oder dem
Glauben von Mathematikern _und_ dem was erkennbar Mathematik _ist_.
In der ebenen Geometrie ist die Fläche eines Quadrats immer gleich dem 
Quadrat der Seiten. Das kann auch kein Mathematiker und kein König ändern.

Natürlich muss man das, was ist, persönlich nicht anerkennen, aber das 
ficht das, was _ist_, nicht an(!). Man kann persönlich auch 
sagen/meinen, daß etwas zugleich wahr sein kann und unwahr sein kann, 
aber es hat keine Bedeutung für das, was wahr _ist_.

Wenn man aber beginnt, das, was wahr ist, zu unterscheiden, von dem, was
nicht wahr ist, dann hat man begonnen, etwas als wahr anzuerkennen und 
das bedeutet, daß der Anerkennende diese Wahrheit realisiert hat und 
diese Realisation ist nicht getrennt von dem Anerkennenden: Der 
Erkennende ist eins mit der Realität. Eine abstrakte Realität gibt es 
nicht.


Niemand muß etwas glauben, aber wenn man mit einem Stock geprügelt wird,
kann man das wahrnehmen oder ignorieren. Das Selbst entscheidet alleine,
ob es eine Wirklichkeit hat; niemand anderer als das Selbst kann das
entscheiden, auch keine Autorität der Philosophie. Wenn man die 
Wahrnehmung der Prügel anerkennt, dann hat man wiederum begonnen
etwas anzuerkennen und das bedeutet, daß der Anerkennende diese
Wahrheit realisiert hat, und diese Realisation ist nicht getrennt von 
dem Anerkennenden: Der Erkennende ist eins mit der Realität. Eine 
abstrakte Realität gibt es nicht.


Nein, aber ich denke, der, der etwas meint, hat nur das Recht seine
Meinung zu sagen, er hat nicht das Recht, daß man ihm auch zuhört. Ich
denke, daß man eher dem zuhört, das mit starken Argumenten vorgetragen
wird, die ihrerseits auf starken Argumenten aufbauen.

BTW. Skeptizismus ist kein Argument.

Indem man (das Wahre von Unwahren) unterscheidet, unterscheidet man auch 
zwischen dem, was Illusion ist und dem was real ist. Diese 
Unterscheidung wird immer nur vom Erkenner getroffen. Sie wird nicht von 
einer Autorität bestimmt oder von einer festen Definition. Viele 
Erscheinungen sind Illusionen. Wo fängt Zeit an und wo hört sie auf? Wo 
endet der Raum? Niemand kann Zeit oder Raum diskret nachweisen.

Natürlich kann man ebenso an die Zeit glauben und an den Raum, wie 
daran, daß Alwin physisch in den Himmel aufgestiegen ist. Bedeutend ist 
letztendlich aber nur das, was man als wahr, als Realität erkennt. Und 
dieses Erkennen kann man nur selbst leisten, denn das Selbst _ist_ die 
einzige Realität als Referenz.

V.D.