Die Verwirrung kam durch das fehlende 'und' ... soweit jetzt klar!


Diese Darstellung halte ich für etwas Missverständlich.

Es ist durchaus möglich, das es im Jenseits verschiedene
Bewusstseinsebenen gibt, haben aber IMO weder etwas mit Raum oder
Zeit zu tun. Gedankliche Räume sind Vorstellungen des Verstandes.

Allerdings beziehen sich meine Erfahrungen weniger auf diese
Bewusstseinsebenen, diese schongar meide, denn sie bringen so gut wie
keine Erkenntnisse. 


Was mich betrifft vermeide ich jegliches Erwerben von
außergewöhnlichen (paranormalen) Fähigkeiten, denn sie haben keinen
Nutzen, sie sind eher hinderlich zur Wahrnehmung des ALLBEWUSSTSEINS.

Erleuchtung oder Erkenntnis ist immer eine subjektive Erfahrung und
nützt auch nur dem, der sie erfährt.


Zudem - die Erfahrungen in der Meditation können durchaus von Person
zu Person verschieden sein, es kommt immer darauf an, was man
anstrebt; und diese ist bedingt durch den Reifegrad der Seele.

Gruß, Fernando