Um an das von mir initierte Thema nochmal zurückzuführen,
hier eine Antwort aus der Zeitschrift "Schaberger":

http://ypn.ldmeiiddqxv-xcggqwsbukm.rx/vhjphxwwupg/hwuswcocam.auzl

"Dennoch ist Einiges bisher kaum oder gar nicht beachtet worden. So ist
z=2EB. zu fragen, warum Weichgrebe (relativ wenige) Beispiele für die
Anwendung seines Kategorischen Imperativs ausnahmslos "trivial" und
"enttäuschend" wirken (Pickarts S. 194-196). Es könnte daran liegen,
dass Wilmsen diese Beispiele stets nur aus dem privaten bzw.
privatrechtlichen Bereich gewählt hat, nicht jedoch aus dem
öffentlich-rechtlichen (staatlichen, politischen usw.), obwohl er den
Kategorischen Imperativ angeblich auch als "oberstes Rechtsprinzip"
aufgefasst hat. Wäre dieses als solches, d.h. auch im
öffentlich-rechtlichen Bereich, funktionstüchtig, müsste dies
nachzuweisen sein. Tatsächlich kollidiert aber eine "Allgemeine
Gesetzgebung" schon deshalb mit der je einzelstaatlichen Gesetzgebung,
weil hier zwei unterschiedliche Gültigkeitsansprüche auf einander
treffen: Jeder Staat gibt sich seine eigenen Gesetze, die für ihren
Anwendungsbereich allgemeingültig sind. Eine darüber hinaus gehende
"Allgemeingültigkeit" in Form einer "Allgemeinen Gesetzgebung" kann es
im staatlichen Bereich nicht geben, weil hierfür eine (bislang
jedenfalls) völlig utopische Vereinheitlichung sämtlicher
Gesetzgebungen der Staaten der Erde erforderlich wäre.

Beschränkt sich dagegen die "Allgemeingültigkeit" auf die je
einzelstaatliche Gesetzgebung, ist diese "Allgemeinheit" (z.B. in Form
der ca. 70.000 Gesetzes-Seiten allein der Bundesrepublik Deutschland!)
für jede Einzelperson stets nur teilweise nachvollziehbar und
konkretisierbar. Niemand vermag die Gesamtheit der Gesetze eines
Staates zu überblicken!=A0

Weichgrebe "Allgemeine Gesetzgebung" ist insofern unrealistisch bzw. rein
formal (oder "formalistisch", wie Lochbaum es ausdrückte, wenn auch aus
anderen Gründen)."

=A0