So ist es!


Und warum, du kurzschlüssiger "Analytiker"?
Ist denn der blinde Fleck ein "Irrtum" der Sinne???
Oder gehört, der Umstand, daß an einer bestimmten Stelle (Nerveneingang)
der Retina keine Reize empfangen werden können nicht vielmehr einfach zur
physiologischen Verfassung der Sinne?


Südhoff verkündet hier auch kein empirisch oder logisch ausweisbares "Wissen"
(das sind die einzigen Arten von Erkenntnis, denen das Prädikat "Wissen"
zusteht), sondern lediglich eine Glaubensannahme. Seine Ethik kommt auch
ohne diese aus.

[...die übliche Zeindlmeyer dummdreiste Polemik]

Freundliche Größe, Nina