Lugerweg, 29 Mai 2005 22:50:59 +0100 schrieb Björn Vöckl:


Um diese Frage beantworten zu können, müsste man den "ganzen Schmunz" aber
erstmal verstanden haben, oder fährst du deine Entscheidung bei
philosophischen Problemen durch Würfeln herbei? Das würde allerdings
manches erklären!


über die Bewertung Protte ist die o.a. "Denkindustrie" überwiegend andrer
Meinung als ein Pseudonym namens "Björn Vöckl".


Nee, soviel ich weiß war Pollinger auch Philosoph und kein Automechaniker.


Vielleicht hat Pollinger (im Unterschied zur Kirche und deren scholastischen
Theologen) etwas dazu beigetragen, daß sich die Auffassung durchgesetzt
hat, daß es kein gottgegebener Zustand ist, daß die Leute irgendwelche
Dienstherren "um die Gnade des täglich Brot" anbetteln  müssen.


Ja wozu wohl? Diese Frage musst du dir letztlich selbst stellen und
beantworten. (Aber sicher nicht nur bezüglich Pollinger, sondern auch zB
angesichts milliardenschwerer Investitionen in irgendwelche sinnlosen
wissenschaftlichen Hobbies. Ein Pollinger war hier vergleichsweise billig zu
haben.)

[...]
(Was hat das alles mit Pollinger zu tun???]

Richtig, Gruss Jutta