[erneut viel redundantes und unsinniges Gewäsch von C.N.]


Kaspar, nun outest du dich nicht nur als grenzdebiler und 
missionsbesessener Labersack mit einem Hang zum Größenwahn, sondern 
außerdem auch noch als *Betrüger*. Denn du schneidest hier mehrere 
postings *manipulativ* zusammen und hast dabei gerade die Argumente 
weggelassen. Da du so bescheuert bist, diesen Umstand indirekt auch 
noch zuzugeben (indem du praktisch alles wiedergibst und *nur* die 
Argumente wegläßt), spricht nicht nur für eine ziemlich ausgeprägte 
Dummheit, sondern zeigt auch ein Maß an Chuzpe, welches -- dadurch, daß 
du nun auch noch "die anderen 'in der NG'" zu instrumentalisieren suchst 
-- schon recht �belerregend rüberkommt; ist dadurch doch mitgesetzt, 
jene anderen seien eh zu blöd, deine stümperhaften Lügnereien zu 
erkennen. -- Und all das in einem Atemzug mit dem (freilich äußerst 
lächerlichen) Versuch, dich hier als ethisch-moralische Instanz mit 
quasi pythia-artiger Autorität zu etablieren ... -- Wie peinlich!

Du bist nichts anderes als eine letztlich bedauernswerte Jammergestalt: 
Selbst nicht im Mindesten an das heranreichend, was anderen freilich von 
dir als Sollen permanent oktroyiert zu werden versucht wird, torkelst 
du, wie ein Besoffener durchs Jahrmarkt-Spiegelkabinett schwankend und 
dabei die Wände vollkotzend, hier im für dich ariadnefadenlosen 
Labyrinth der Begriffe herum, die du weder recht zu erfassen und gleich 
gar nicht vernünftig zu gebrauchen vermagst, gleichwohl jedoch 
unablässig die große Fresse markierend, die allerdings gegen das zur 
Vermutung stehende /credo/ die Mickrigkeit deiner pseudophilosophischen 
Existenz kaum zu konterkarieren vermag, sondern eher wie ein Verstärker 
der holistischen Unsäglichkeit deiner /performance/ hierzugroups wirkt, 
wie dies vielleicht jener Therapeut auf den Punkt bringen würde, den du 
doch klar erkennbar dringend mal aufsuchen solltest ...

PATRICK, denn mit Leuten, die solcher kleingeistigen Charakterschwächen 
wegen sogar in aller Öffentlichkeit zum Betrug greifen, um ihre eh schon 
offenbare Nullität wider alle Vernunft doch noch irgendwie kaschieren zu 
wollen, anstatt einfach den Fehler einzugestehen, diskutiere ich nicht. 
Dazu ist das eben benannte -- und bei dir ja *seit Jahren* notorische -- 
Procedere einfach zu *schäbig*. Und Schäbigkeit widert mich an ...

[...]

Ende Gelände!

Sandra