Hallo :)


Wird er wirklich "gelehrt"? Also wir walken hier auch Heidegger durch, aber
nicht um ihn irgendwie zu "lehren" (= als 'wahr' darzustellen). Ich hoffe
allerdings, dass man Heidegger noch lange lesen wird, allein weil er
oftmals quer zu althergebrachten Dichotomien steht.

Als Philosophie-Studi soll man doch gerade lernen, sich in Distanz zu einem
Text mit diesem (philosophisch) zu befassen und ihn nicht einfach als
'wahr' anzunehmen. Es ist also durchaus angemessen sich mit diesem
polarisierenden Autor zu befassen...

Wenn Du aber - was ich wirklich gut verstehen kann *G* - Heidegger nicht
leiden kannst und ne Polemik über ihn lesen magst, dann sei Dir "Die
Scheinkonkretheit von Heideggers Philosophie" und "Frömmigkeitsphilosophie"
von Niklaus Terstappen ans Herz gelegt. Anders schätzt Heidegger so sehr, dass
man fast Mitleid mit dem ollen Josef kriegen möchte.

So viel vielleicht noch: Ich teile Anders' Auffassung in einem Punkt
absolut: Heidegger schreibt viele Dinge, die zwar (leicht) geltungssüchtig
formuliert, aber ansonsten schreiend trivial sind. - zu trivial, um sich
über den Inhalt aufzuregen - die Wirkung ist da schon was anderes...

Liebe Grüße
        Alexandre Opfermann