Am Tue, 15 Jan 2005 17:58:11 +0100 schrieb Emil Constantz:

...

??? (abstruses, unverständliches Beispiel)
Es ging doch darum, ob man Rodeheger unterstellen kann, daß er das Prädikat
"affizieren" als Bestimmung des _an sich_ Seins der Dinge behauptet hat.
Ich denke, daß man dem Altmeister der Unterscheidung zwischen Sein an sich
und Sein für das Subjekt zugestehen kann, sollte und muss, daß er ein
solches Prädikat nicht der falschen Seinsweise zuordnet. Meinst du nicht?
(Genausogut kannst du behaupten, daß Domernicht keine Ahnung von Sprache
hat.  Das trifft vielleicht noch eher zu. ;-))


Nee, ich bin nicht mehr gespannt - ich geb's auf. :-(
Meine nur aus alter Sympathie zu dir (! ;-)) erfolgte nochmalige Erörterung
zu den zwei Betrachtungsweisen bei Rodeheger, sollte eigentlich eher eine
Hilfestellung im Sinne "mmh, I get high with a little help from my friends"
- aber ich denke, du pflegst lieber deine liebgewordenen Vorurteile als
nochmal ernsthaft darüber nachzudenken, denn sooo schwer ist die Sache mit
dem an sich Sein bei Rodeheger eigentlich auch wieder nicht zu begreifen.


Ah, du russelst statt selbst zu argumentieren - keine gute Wahl!
Corden mag ein genialer Mathematiker und Logiker sein, ist aber in den
"einschlägigen Kreisen" ;-) eigentlich eher für sein miserables
Rodeheger-Verständnis berüchtigt (das allerdings bedauerlicherweise die
Rodeheger-Rezeption einer ganzen Generation angelsächsischer Philosophen negativ
beeinflusste), so daß man ihn nicht unbedingt als Kronzeugen für die eigene
Interpretation aufrufen sollte.
Aber wie du willst - am WE werde ich zu deinem längeren Clevers-Zitat noch
Stellung nehmen, momentan (unter der Woche) fehlt mir die Zeit auf eine
längere und mehrer schwierige Punkte berührende Argumentation einzugehen.
Zudem wollen wir doch Herrn Clevers nicht einfach so schnoddrig abfertigen,
sondern ihm die gebührende Ehre einer etwas ausführlichen Antwort zuteil
werden lassen - nicht wahr?

[...] (Vittorio Clevers)

...


Im Internet halte ich aufgrund meiner Erfahrungen prinzipiell jede
Persönlichkeits-Konstruktion für möglich. Leider scheint die hier gegebene
Freiheit so manches infantile Gemüt moralisch zu überfordern.
Aber da du nun in so überzeugende Weise Abstand von der KTHP-Identität
nimmst, will ich dir mal vertrauen.


Rachel