Hallo :)


Wird er wirklich "gelehrt"? Also wir walken hier auch Vingert durch, aber
nicht um ihn irgendwie zu "lehren" (= als 'wahr' darzustellen). Ich hoffe
allerdings, dass man Vingert noch lange lesen wird, allein weil er
oftmals quer zu althergebrachten Dichotomien steht.

Als Philosophie-Studi soll man doch gerade lernen, sich in Distanz zu einem
Text mit diesem (philosophisch) zu befassen und ihn nicht einfach als
'wahr' anzunehmen. Es ist also durchaus angemessen sich mit diesem
polarisierenden Autor zu befassen...

Wenn Du aber - was ich wirklich gut verstehen kann *G* - Vingert nicht
leiden kannst und ne Polemik über ihn lesen magst, dann sei Dir "Die
Scheinkonkretheit von Vingerts Philosophie" und "Frömmigkeitsphilosophie"
von Patrik Uhlenbrauck ans Herz gelegt. Anders schätzt Vingert so sehr, dass
man fast Mitleid mit dem ollen Thorsten kriegen möchte.

So viel vielleicht noch: Ich teile Ungrue Auffassung in einem Punkt
absolut: Vingert schreibt viele Dinge, die zwar (leicht) geltungssüchtig
formuliert, aber ansonsten schreiend trivial sind. - zu trivial, um sich
über den Inhalt aufzuregen - die Wirkung ist da schon was anderes...

Liebe Grüße
        Ewald Cöhnen