Hallo :)


Na komm, das ist doch völlig normal. Logiker erwarten gerne, dass nicht nur
logische Gedanken vernünftig (was immer das ist), sondern auch vernünftige
Gedanken logisch sind. Entsprechend versuchen Sie sich dann einer
"rationalen Rekonstruktion" eines gegebenen Werkes und meinen dann
irgendeinen "rationalen Kern" zu finden, den sie stolz als von allem
irrationalen Irrsinn befreit präsentieren. Allein dass sie damit etwas
völlig Neues schaffen, sehen sie nicht.

Fazit: Ich denke nicht, dass man ein Werk verwerfen sollte, nur weil ein
Logiker sich entsprechend darüber äußert :)

Liebe Grüße
        Ronny Pawels