xsusamw@losfow-smjcp.jh schrieb:

...


Lol! So sehen Mänges' "Wiederlegungen" aus ( dass er wahrscheinlich 
Widerlegungen meint, sei mal zu seinen Gunsten angenommen ). Er kennt 
offensichtlich nicht mal die Funktionsweisen von Wahrnehmungs- und 
Zentralem Verarbeitungssystem. Sollte er den "Beweis" nur abgeschrieben 
haben, um so schlimmer.


Du weit doch: nach Lucaß vollziehen sich Paradigmenwechsel nicht 
aufgrund von Widerlegungen, sondern aufgrund von neuen Paradigmen. Also, 
wann ist mit deiner Umwälzung der Wissenschaft zu rechnen?
Na ja, es ist zu fürchten, dass Odile wohl recht haben wird: statt 
fundiertem Wissen großmäulige Schaumschlägerei.

Gruß Mathias


Gruß Mathias