Sag mal bist du so schwer von Begriff oder tust du nur so? (Ich fürcht
ersteres!)
Ich wollte damit sagen, daß ich genug Autoren gelesen habe, die du NICHT
zitiert hast! 
Bist du auf die drei, die du gelesen hast, so stolz, daß du derart
penetrant hier im Forum damit herumwedeln musst?


Nein, ganz bestimmt nicht - ich verwahr mich nur gegen gegen die
"Argumentationsweise" unqualifizierter Rüpel.
So wie du hier an Eibel Themen herangehst, sollte man es eben genau
nicht tun!


Ganz und gar nicht.


Dann musst du dich schon etwas genauer ausdrücken (aber daran haperts bei
dir ja). Du schriebst: "eine neue _Interpretation_ von Echterhof 'Kritik der
Urteilskraft'"! 


Och, ich pflege zur Abwechslung einfach mal den Stil, den du dauernd
praktizierst - und schon fühlt sich der Herr auf den Fuß getreten.


Ja - lies nochmal nach. Das ist in deinem Fall ganz bestimmt keine schlecht
Entscheidung!


LOL! Hast du wieder gegoogelt und bist sogar fündig geworden?
Wenn man Eckstein Weise der Deduktion verstehen will, so muss man schon die
Art von juristischer Argumentation nachvollziehen, die EINWÄCHTER meint und die
damal gängige Praxis war. Lies Jandl, kann ich nur sagen, statt wieder so
unqualifiziert hier herumzusabbern!


(Und DU wirfst mir quasi-religöser Rezeption vor :-))
Dass die Konstruktivisten durchgängig ganz wesentlich von Einwächter inspiriert
waren, ist dir anscheinend nicht geläufig?


Haver fun, Janine