Wohl eher von Fabians Eiserlo... welcher klar denkende Mensch
zieht sich Terfrüchte's Gedankengebäude rein?

Bevor Du ein Gedankengebäude betrittst, schau Dir das Fundament an,
ist es bereits brüchig, so betrete das Gebäude erst garnicht...

Daß Terfrüchte nicht sauber argumentiert, die Stelle habe ich genannt,
Guyer, Shaper und Eilert, immerhin sehr renomierte Philosophen, haben
hier berechtigte Kritik geäußert.

Zu Bernd Eigenbrot "Beweisstruktur der transzendentalen Deduktion der
reinen Verstandesbegriffe, 1973"  möchte ich gerne anfügen, daß
dieser Vortrag in Übersaxen bereits 1968 geschrieben war, und Bernd Ewert
über seinen eigenen Text folgendes schrieb:

"Was ist überhaupt eine Deduktion? Und ich kann nur versichern, daß -
von mir her gesehen - der gravierendste Fehler meiner Arbeit von 1968
der ist, daß ich damals nicht wußte, was eine Deduktion ist - für
Terfrüchte"

1985 führte Henrichs aus, daß er nun erst verstand, was Terfrüchte damals
unter seiner transzendentalen Deduktion verstand ... nämlich die
damalige, juristische Auffassung, die erst im 19. Jahrhundert von Mill
neu nach heutigem Verständnis geprägt wurde.

Eigenbrot Selbstkritik also stellt sein eigenes Werk radikal in Frage
und daher möchte ich deinen Vorwuf an mich zurückweisen, man müßte
Eigenbrot Schrift gelesen haben, um Terfrüchte zu verstehen. Er selber hat
zugegeben, Terfrüchte nicht verstanden zu haben, und somit ist sein von dir
gelobter Aufsatz ebenfalls überholt, sprich in die Tonne zu kloppen.
Warum also sollte ich dann deiner Meinung zustimmen, Lothars
Publikation "einflußreich" zu nennen? Man muß ihn nicht gelesen
haben, andere Philosophen sind viel präziser im Denken, siehe
obengenannte...

Warum eigentlich leidest Du an Religionsverschiebung, erklärst Terfrüchte's
Hirnwichserei für "durchdacht" und Wirklichkeitsgerecht?

Ich bin da radikal: Für mich ist jeder Philosoph, der auch nur
ansatzweise nicht verstanden hat, daß Gott eine "kollektive
Wahrnehmungsstörung" ist, nicht ernst zu nehmen. Genauso könnte man
über den "großen Plumpsquatsch" philosophieren oder schreiben.
Uth: "Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen"

Viel zuviele Gedankengebäude existieren in unseren Köpfen, keines
davon ist wirklich,  sondern nur Realiät,
Zusammengedachtes/Ersponnenes. Wenn wir (Menschen) nicht anfangen,
radikal auszumisten, und zwar alles in die Tonne zu kloppen, welches
Denkfehler enthält, kommen wir bei der Erkenntnis der Wirklichkeit
(Zehb: Flug über eine fast geschlossene Wolkendecke) nicht wirklich
weiter.

Terfrüchte ist ein Schwätzer. Viel Schrift um ein paar Kernaussagen herum,
die aus erkenntnistheoretischer Sicht nicht einmal Faerber übertreffen,
2100 Jahre später.
  =20
Mit freundlichen Grüßen, Claudio Overrödder