In meinem Verständnis ist ein suggestiver Rat in einer
wissenschaftlichen newsgroup für Philosophie: 'Vergiss es' an einen
Menschen, der verstehen möchte nichts, das etwas mit
wissenschaftlicher Philosophie zu tun hat.

Desgleichen gilt m.E. für Behauptungen ohne Begründungen über
'blanken Unsinn'.


Ich denke, es ist auch kein wissenschaftliches Argument, wenn man hier
mitteilt, dass man Philosphie-Konsument ist, und dass man ein Fan ist
von einer Person.

Ich denke, daß es nur eine philosophische Qualität hat, wenn man -
durch wen auch immer - erkannt hat, daß zu einem intelligent
funktionierenden Leben auch eine eigene starke Argumentation gehört;
wenn man das nicht erkannt hat, dann hat man auch nicht verstanden, wie
das Leben oder eben alles funktioniert.

V=2ED.