Hallo Meinhard,


Lieber Meinhard, ich nehme die Schuld auf mich und sage, daß ich mich wohl
mißverständlich ausgedrückt habe - unvollständig noch hinzu.

Werde versuchen, etwas verständlicher zu sein:

In allen Religionen sind Beschreibungsversuche vom Jenseits zu finden.
Bitte nicht auf den Begriff "Jenseits" fixiert sein; man kann es
unterschiedlich nennen: Astralbereich, vierte Dimension, Geist-Reich,
Gottes- oder Himmel-Reich etc...

In diesen Beschreibungen sind unterschiedliche Objekte, Dinge,
Gegenstände, Formen etc. vorhanden. All das ist unter "Raum" oder
"R�umlickeit" zu verstehen. Das findet man in der Bibel, das findet man
z.B. auch im Qur'an/Islam.

Das beste Beispiel, das jeder verstehen und nachvollziehen kann, ist der
Raum(-Objekt/Subjekt-)Begriff in den Träumen. Obwohl die im Traum
gesehenen Menschen, Wesen unterschiedlicher Formen und Orte, nicht in
DIESER Welt existieren, sondern "nur" im Traum, gibt es sie dennoch und
sind zuweilen so real, wie unsere (irdische, materielle) Realität. Wenn
Du selber schon erlebt hast oder von Anderen gehört/gelesen hast, wirst
Du wissen, daß die Intensität eines Traums sich nach dem Aufwachen
fortsetzt, zuweilen so sehr, daß man die Schmerzen aus dem Traum noch
Sekunden oder Minuten nach dem Aufwachen wahrnimmt, die sich allmählich
verflüchtigen.

Spielt aber dabei die Zeit eine Rolle? Nein, und das weiß man sogar
heute wissenschaftlich. In einigen Sekunden vermag man ganze Menge im
Traum zu erleben.

Zusätzlich sagen uns die Erleuchteten oder Eingeweihten, daß es im
Astralbereich den Raum, die Räumlichkeit und Obejekte gibt, nicht jedoch
den Zeitbegriff.


Erleuchtung ist individuell - ja, aber der Gegenstand der Erleuchtung
ist Wahrheit.

Paranormale Fähigkeiten sind nicht das Ziel, jedoch unabdingbar für die
Erkenntnisgewinnung. Beipsiel: man ist imstande, mentalzuwandern.
Bedeutung: man weiß ab dato die Wahrheit über den Geist oder die Seele,
daß diese eine vom Leib unabhängige bewußte Realität besitzen. Die Liste
kann beliebig fortgesetzt werden.

Gruß
Fabrice