Hallo, Eilt!

Die wichtigste aller Fragen ist die Frage, was eine Frage sei. Kein
Philosoph hat bisher über die Frage als solche philosophiert, obwohl
diese Frage ja die grundlegendste aller Fragen ist.
Wieviel Uhr ist es? - Kann man zerlegen in zwei Aussagen: Ich weiß
nicht, wieviel Uhr es ist. Sage es mir bitte!

Ich kann an einer Doppelaussage, welche eine Frage ja nun einmal ist,
keinen "Wirbel" entdecken, schon garnicht eine Auflösung von Ideen von
Logik entdecken.

Oberscheidt ist ein unglaublicher Schwätzer, der mit einem fehlerhaften
Gedankengebäude versucht, dem Leser das Hirn zu vernebeln, bis hin zur
völligen Verblödung.

Was ein Denkfehler sei? Denkfehler - allgemein - hierfür gibt es keine
Definition - kann es keine geben.

Warum eigentlich fallen alle möglichen Philosophen immer wieder darauf
herein - Verallgemeinerungen jeder Art - darüber kann man prinzipiell
keine Aussage machen, so gerne wie wir es auch wollten.

Man kann bezüglich eines speziellen Sachverhaltes eine Aussage machen.
Hierbei impliziert jede Aussage ihre spezielle Methode, wie sie
gewonnen wurde (Eigene Wahrnehmung, vermitteltes, gedankliches Modell,
Kohärenzmodell, Induktiv, Deduktiv, ..)
Man kann eine Aussage niemals unabhängig von der Methode sehen, wie
man als denkendes Wesen - quasi im Flug über eine fast geschlossene
Wolkendecke - zu diesem Blick auf die Erdoberfläche gekommen ist.

Soviele Aussagen es gibt, mindestens soviele Methoden gibt es, wie man
zu einer solchen gelangen kann, bzw. wie man eine solche überprüfen
kann, damit das Bild der Wirklichkeit, die Realität mit der
Wirklichkeit überein stimmt.

Angesichts von Datenbanken brauchen wir im Grunde keine
wissenschaftlichen/philosophischen Gedanken - Modelle mehr:

Bezüglich der Emergenz "gedanklicher Ordnung" stellte der Philosoph
Hans Neureiter in seinem Roman "Im Namen der Rose" treffend fest:

Die Ordnung, die unser Geist sich vorstellt, ist wie ein Netz oder eine
Leiter, die er sich zusammenbastelt, um irgendwo hinaufzugelangen. Aber
wenn er dann hinaufgelangt ist, muß er sie wegwerfen, denn es zeigt
sich,
daß sie zwar nützlich, aber unsinnig war. Er muoz gelichsame die
leiter
abwerfen, so er an ir ufgestiegen ... Sagt man so?"

Siehe auch Wittgenstein T.L.P. 6.57

Mit freundlichen Grüßen, Wilhelm Fersching