Aus Büchern brauche ich dieses nicht zu Erfahren, ich habe vieles mit
Erstaunen zur Kenntnis genommen, aber auch vieles ohne jegliche
Erkenntnis oder Erleuchtung, allerdings durchaus in höheren Ebenen.


Es mag durchaus so beschrieben sein, aber diese Objekte, Dinge,
Gegenstände, Formen etc. sind eben nicht das, was der Betrachter da
wahrnimmt, genau so wie im Traum, der dir da eine Realität vorspielt.


Solange du Objekte, Dinge, Gegenstände, Formen etc. wahrnimmst, ist
das nichts weiter als ein Traum. Wenn du mit deiner Meditation
weiterschreitest, dann werden diese Illusionen alle verschwinden.


Es ist mir nicht unbekannt, das kenne ich alles und darüber hinhaus.
Deine Darstellung ist auch durchaus verständlich, eine Dankeschön! 

Du redest immer von Erleuchteten oder Eingeweihten, die sagen uns -
hast du selbst noch keine Erfahrung gemacht?


Hattest du schon eine? ;-)


Genau - paranormale Fähigkeiten sind nicht das Ziel, es kommt aber mM
nach keiner daran vorbei. Die Tragik ist aber, viele harren zu lange
in diesen Ebenen und kommen dadurch nicht weiter. Sie vergessen ihr
eigentliches Ziel ... du verstehst, was ich meine. Solch Fähigkeiten
sind durchaus Eindrucksvoll, können aber eben dadurch zum Hindernis
werden ... das meinte ich! 

Bewusstseinsebenen gibt es viele und eben das sollte das Ziel sein,
die Höheren, bis zu der Höchsten zu erreichen. Die von dir genannten
befinden sich auf den niederen Stufen und können keine spirituelle
Erkenntnis bringen, außer Staunen und Wundern und die Kenntnis, dass
sie einen nur behindern auf den Weg zu höheren Ebenen.

Die Bedeutung: man weiß ab dato die Wahrheit über den
Geist oder die Seele, dass diese eine vom Leib unabhängige bewusste
Realität besitzen mag ich eher als Erfahrung, als Erkenntnis
betrachten ... na gut, jeder wie er will oder meint, könnte aber zu
Missverständnissen führen, wenn man zu sehr vom Objekt abweicht!

Du sprichst doch auch von Erleuchtung - wie willst du, in den
sogenannten niederen Ebenen, diese jemals erfahren? ... wohl kaum,
möchte mal sagen, überhaupt nicht möglich ... du musst also
weiterschreiten, ist doch klar!? Ich denke du verstehst, worauf ich
hinaus will?

Es kommt zudem nicht darauf an, alles aus den Büchern zu erfahren und
dieses auch bedingungslos zu glauben. Ein jeder sollte dem auch
nachgehen und somit seine Erfahrungen machen. Dann ist auch kein
glauben, sondern wissen!

Ich denke unser Thema geht weit über die Philosophie hinaus (was die
westliche betrifft - sie verharren immer noch bei Mattner und gelangen
nicht mal bis zum Tellerrand ;-)) und möchte somit Thema auch nicht
weiter beschreiten ... zudem dieses genügend in schon vielen Büchern
beschrieben wurde und vielleicht auch noch wird.