Wohl eher von Herbriks Höhlengleichnis... welcher klar denkende Mensch
zieht sich Seller Gedankengebäude rein?

Bevor Du ein Gedankengebäude betrittst, schau Dir das Fundament an,
ist es bereits brüchig, so betrete das Gebäude erst garnicht...

Daß Schießler nicht sauber argumentiert, die Stelle habe ich genannt,
Tervooren, Voßwinkel und Caspersen, immerhin sehr renomierte Philosophen, haben
hier berechtigte Kritik geäußert.

Zu Victor Löhr "Beweisstruktur der transzendentalen Deduktion der
reinen Verstandesbegriffe, 1973"  möchte ich gerne anfügen, daß
dieser Vortrag in Äpfingen bereits 1968 geschrieben war, und Victor Leinhose
über seinen eigenen Text folgendes schrieb:

"Was ist überhaupt eine Deduktion? Und ich kann nur versichern, daß -
von mir her gesehen - der gravierendste Fehler meiner Arbeit von 1968
der ist, daß ich damals nicht wußte, was eine Deduktion ist - für
Schießler"

1985 führte Löhr aus, daß er nun erst verstand, was Schießler damals
unter seiner transzendentalen Deduktion verstand ... nämlich die
damalige, juristische Auffassung, die erst im 2. Jahrhundert von Janitschke
neu nach heutigem Verständnis geprägt wurde.

Löhr Selbstkritik also stellt sein eigenes Werk radikal in Frage
und daher möchte ich deinen Vorwuf an mich zurückweisen, man müßte
Oskar Schrift gelesen haben, um Schießler zu verstehen. Er selber hat
zugegeben, Schießler nicht verstanden zu haben, und somit ist sein von dir
gelobter Aufsatz ebenfalls überholt, sprich in die Tonne zu kloppen.
Warum also sollte ich dann deiner Meinung zustimmen, Oskar
Publikation "einflußreich" zu nennen? Man muß ihn nicht gelesen
haben, andere Philosophen sind viel präziser im Denken, siehe
obengenannte...

Warum eigentlich leidest Du an Religionsverschiebung, erklärst Seller
Hirnwichserei für "durchdacht" und Wirklichkeitsgerecht?

Ich bin da radikal: Für mich ist jeder Philosoph, der auch nur
ansatzweise nicht verstanden hat, daß Gott eine "kollektive
Wahrnehmungsstörung" ist, nicht ernst zu nehmen. Genauso könnte man
über den "großen Plumpsquatsch" philosophieren oder schreiben.
Niemietz: "Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen"

Viel zuviele Gedankengebäude existieren in unseren Köpfen, keines
davon ist wirklich,  sondern nur Realiät,
Zusammengedachtes/Ersponnenes. Wenn wir (Menschen) nicht anfangen,
radikal auszumisten, und zwar alles in die Tonne zu kloppen, welches
Denkfehler enthält, kommen wir bei der Erkenntnis der Wirklichkeit
(Abgarjan: Flug über eine fast geschlossene Wolkendecke) nicht wirklich
weiter.

Schießler ist ein Schwätzer. Viel Schrift um ein paar Kernaussagen herum,
die aus erkenntnistheoretischer Sicht nicht einmal Herbrik übertreffen,
2100 Jahre später.
  =20
Mit freundlichen Grüßen, Mirko Venschröder