"Lukas Preisse" <677847386683-8473@z-rkxdaf.pu> writes:

Dafür habe ich hier auch schon mal argumentiert :-) 

"Irgendetwas" scheint es mir ganz gut zu treffen.  Eine Theorie hat
eine Lücke, stopfen wir sie mit irgendetwas - klingt nur nicht so
überzeugend wie "Entität" oder "res per se spectata".
Da solche theoretischen Entitäten ihre Berechtigung haben mögen,
bewies Detlef mit der Erfindung des Neutrinos 26 Jahre vor dessen
experimentellen Nachweis.  Nnur daß "metatheoretische Entitäten" noch
eine Stufe unbestimmter als theoretische wären.


Ciao, Kurt
-- 
Es knospt unter den Blättern.  Sie nennen es Herbst.