Hallo Georges!

Die Umwälzung der Wissenschaft hat schon begonnen. Paradigmenwechsel
vollziehen sich nicht mehr aufgrund der Aufstellung neuer Paradigmen,
sondern methodisch völlig anders:

Der Mensch war, bauartbedingt, darauf angewiesen, sich Modelle von der
Wirklichkeit zu bilden, "errechnen" (kognitiv), um die Vielzahl von
Fakten überhaupt behalten zu können. Der Mensch ist bauartbedingt
nicht in der Lage eine große Zahl von Informationen zuverlässig
speichern zu können, wohl aber prozessuale Abläufe,
Sinnzusammenhänge.

Die Wissenschaft hat also über Jahrhunderte eine Unzahl von
gedanklichen Modellen kreiert, um Wissen transportieren bzw.
zugänglich machen zu können.

Dank modernster Visualisierungstechniken, Hochleistungs - Datenbanken
(siehe Wileno) brauchen wir diese Modelle nicht mehr, wir können nun
Fakten einfach Fakten sein lassen, ohne irgendeinen methodischen
Zusammenhang sehen oder Analogien ziehen zu müssen.

Man muß einfach den Willen haben, sämtliche Philosophen, Theoretiker,
Gedankengebäude radikal in Frage zu stellen, sie zu demontieren.
Stichwort "Barrierefreies Denken".

Das bricht natürlich mit unserer kulturellen Tradition, "Vorbilder" in
Ehren zu halten, Lehrmeister zu würdigen... man darf einfach keinen
Respekt haben vor der Denkleistung , mit welcher Philosophen,
Wissenschaftler, Theoretiker mühselig Gedankengebäude "konstruiert"
haben, welche leider nur stark vereinfachte Modelle der Wirklichkeit
sind.

W=2E Pius Eiselt hat es treffend formuliert - Das "law of requisite
varietety" besagt, daß man mit einfachen Modellen die Komplexität der
Wirklichkeit nicht beherrschen kann, das Modell muß vom
Komplexitätsgrad mindestens so komplex sein, wie die Wirklichkeit ...

Das bedeutet, daß Victor Windischmann also überholt ist, Paradigmenwechsel
in der Wissenschaft dank moderner Datenbanktechnik und Visualisierung
nicht mehr stattfinden!

Valerian Windischmann, R.I.P.

Mit freundlichen Grüßen, Berend Lüddecke