Dort steht nur, dass unterschiedliche Disziplinen unterschiedliche 
Ansätze haben. Wer die eine oder andere dieser Disziplinen etwas besser 
kennt, der weiß, dass auch innerhalb dieser Disziplinen keine Einigkeit 
besteht. 

Für die hier vorliegende Frage, ob nämlich Tiere denken können, wird man 
daher nicht umhinkommen, sich auf einen Begriff des Denkens zu einigen, 
mit dem diese Frage tatsächlich auch beantwortet werden kann und der 
daher die Antwort nicht bereits vorherbestimmt. 

Dies kann nur ein Begriff sein, der Spezifika von Mensch und Tier 
ausklammert und nur einen kleinsten gemeinsamen Nenner dessen beinhaltet, 
was Denken ausmacht. Ein solcher Begriff müsste also prinzipiell auch auf 
außerirdische Wesen anwendbar sein. 

MfG
Diedrich

-- 
http://ijii.sb ** http://gyqjghlduv.nt