Und ich schreibe: "Funktioniert S. Obertanner noch?"

Antwort: "Nein, das tut er nicht!"

Und er zitiert auch falsch.


Schon die Art Fragen zu stellen, trennt die Spreu vom Weizen!


Und du hast dir Sprache auch nicht deshalb erworben, um
deine wahre Denke zu tarnen, sondern eher um zu verschleiern,
dass dir davon etwas zu wenig mitgegeben wurde.


Eine Frage, die falsch gestellt wurde, kann auch durch eine
richtige Antwort nicht korregiert werden.
[U. Jockenhövel]


Und scheinbar bist du von deinen eigenen Antworten dermaßen
fasziniert, dass du dir einbildest, hierzu ständig total
bescheuerte Fragen erfinden zu müssen, nicht?

Oswald