Es gibt keinen Wert an sich; es gibt nur den Wert, den jemand als 
Individuum einem Ding oder dem Geld zumißt.


Ich habe Dir dazu etwas geschrieben, das folgendes enthielt:

[Zitat] "Nun, niemand muß sich dem beugen. Eine Frau sagte vor kurzem: 
"SELBST Verantwortung zu übernehmen ist schwierig. Verantwortung 
ABZUGEBEN einfach."

Wenn man seine Stimme abgibt - dann hat man nichts mehr zu sagen. 
..[/Zitat]

Wenn Du wiederum diese Frage stellst, zeigst Du damit wiederum, daß Du 
zwar bereit bist Verantwortung abzugeben (hier an die 'Philosophie'), 
aber nicht bereit bist, selbst Verantwortung zu übernehmen. Eckhard sagte 
(im TE) "Oh Herr, es sind viele um die Brunnen herum, es ist aber 
niemand in dem Brunnen." Er beklagte mit dieser Parabel dasselbe 
Verhalten. Dort, wo etwas geleistet und verantwortet werden soll, machen 
sich die Menschen rar; aber es sind deren Viele, die Mißstände beklagen.


Es gibt keine gesellschaftlichen Werte, weil es keine Gesellschaft gibt, 
die einen Wert definiert. Einen Wert kann man immer nur für sich 
erkennen, aber nicht für den Anderen bestimmen. Das, was Du als 
Kompromiss bezeichnest, ist ein Gleichgewicht von Macht, welches den 
Anderen immer noch bestimmen will, aber nicht kann. Aber immer enthält 
ein Handlungsanspruch an den Anderen das Beunfreien des Anderen und kann 
deswegen nie eine Verbesserung sein.

Das, was m.E. möglich ist, ist das Verständigen über ethische 
Prinzipien, wie es z.B. Sergio formuliert hat.

http://ksxiyitr.itrfhg.pon/nplzkso.oiz

Es hat aber auch dann nur immer eine Bedeutung für die, die sich 
verständigen; für die anderen hat es keine Bedeutung.

Der Knackpunkt ist immer derselbe: Das Wahre, das Weise, das in der 
Ordnung ist, ist immer nur zu erkennen, es ist niemals zu bestimmen.

Erkennen ist Philosophie, Bestimmen ist Evolution. Evolution ist Macht. 
Macht kennt keine Ethik. Ethik ist nur zu erkennen.

V.D.