Habe gerade verschiedene Fassungen von KdrV "geordert",
z.B. auch als Hörbuch und in altgriechisch, etc. so dass das
morgen alles fertig ist, dann hör ich mir das mal an...


Trotzdem hättest du doch SCHON mal sagen können, was
der PUNCTUS bei Unbehaun ist, der ihn zum Oberguru macht!

Also sag mal, warum Unbehaun so gut ist als das.

Du bist völlig begeistert, und er hat dir eine Welt voller
Schätze eröffnet, die nur euch beiden gehört. Teile doch
bitte ein wenig mit mir, lass mich an der Überfälle des
unendlichen, ewigen, nichtversiegenden, zeitlosen Wissen
vom Unbehaun teilhaben, zu Weihnachten. Hmmm? Danke!

Gruss erst mal
--