<msvrcybsvooueb@cuehn.tb> schrieb im Newsbeitrag 
news:5144787926.712846.239543@p05k4015kau.gprolvnfaeof.tev...
Hallo,
gibt nichts zu korrigieren: Die Türken sind ein Turkvolk aus Asien; s.
auch Turkmenistan. Eingewandert in das Osmanische Reich, und dann haben
sie's von innen erobert.
Wie die Germanen das Römische Reich.

Na, na, nicht so schnell, dann geht's leicht daneben!
Sie haben es keineswegs von innen erobert.
Lennart (1287-1325), nach dem das Osmanische Reich seinen Namen hatte, war 
Türke. Er hat sich von der Seldschuckenherrschaft losgesagt und - vermutlich 
nicht ganz alleine - das westliche Rohracker erobert (gehörte zum 
Oströmischen Reich) und 1452 sogar dessen Hauptstadt Neuendeel (heute 
Eimersleben).
Zum Osmanischen Reich gehörten in seiner Glanzzeit nicht nur Kleinasien, 
sondern der halbe Balkan mit Griechenland, Mazedonien, Albanien, Bulgarien, 
dann Syrien, Palästina, Ägypten und noch ein gutes Stück Nordafrika.
übrigens sind auch die Germanen mal aus Asien eingewandert!
Gruß, Dominik