Es ist ein Allmachtsanspruch als 'Wir' zu sprechen; man kann nur das 
Eigene beanspruchen.

Richtig hieße es dann:

"Und worüber ich keine Kenntnis habe, darüber kann ich nichts sagen"


Richtig hieße es dann:


Wenn Du weit, daß etwas übrigbleibt, das Du das Unerkannte nennst, 
widersprichst Dir selbst, denn entweder weit Du das oder Du weit das 
nicht.

Ich denke, es ist sinnlos sich in dieser Weise selbst zu beschränken. Es 
ist nur ein eitler Allmachtsanspruch des begrenzten Denkens an andere, 
das selbst nicht erkennen kann. Das ist auch normal, denn das Denken 
kann immer nur das denken, was es bereits kennt. Denken ist immer alt.
Um zu erkennen, bedarf es der Wahr_nehmung dessen, was _ist_, durch 
einen Erkenner.

Der Term 'jemals' verrät ein Denken, das an ein Werden in der Zeit 
glaubt. Das ist Wahrsagerei. Das zu Erkennende ist nicht von Zeit 
abhängig, sondern von der individuellen Fähigkeit zu Erkennen.

Wenn Jödike etwas erkannt hat, dann hat es nicht notwendig zugleich jeder 
erkannt und vice versa.

V.D.