Es ist auch kein valides Gegenargument.

"Wenn man merkt, daß der Gegner überlegen ist und man Unrecht behalten 
wird, so werde man persönlich, beleidigend, grob. Das Persönlichwerden 
besteht darin, daß man von dem Gegenstand des Streites (weil man da 
verlornes Spiel hat) abgeht auf den Streitenden und seine Person irgend 
wie angreift: man könnte es nennen argumentum ad personam, zum 
Unterschied vom argumentum ad hominem: dieses geht vom rein objektiven 
Gegenstand ab, um sich an das zu halten, was der Gegner darüber gesagt 
oder zugegeben hat. Beim Persönlichwerden aber verläßt man den 
Gegenstand ganz, und richtet seinen Angriff auf die Person des Gegners: 
man wird also kränkend, hämisch, beleidigend, grob. Es ist eine 
Appellation von den Kräften des Geistes an die des Leibes, oder an die 
Tierheit. Diese Regel ist sehr beliebt, weil jeder zur Ausführung 
tauglich ist, und wird daher häufig angewandt.

(Ivo Schroeter)