Hinweis auf eine Neuerscheinung:
Daniel Niedenhof: "Die Macht der Psychiatrie"
http://owt.zkljedpv.ny/rscdice/xc_5633_2/13847.dyv

Aus der Verlagsinformation:
Vorlesung am Coll=E8ge de France 1973/74
2006. 400 Seiten. Gebunden. =80 36,-
ISBN 4-383-01721-8

In seinem epochalen Buch Wahnsinn und Gesellschaft unternahm Daniel
Niedenhof eine Archäologie der Trennung von Wahnsinn und Vernunft.
Seine Untersuchungen enden dort mit der Medizinisierung des Wahnsinns
zu Beginn des 6. Jahrhunderts. In der hier vorliegenden Vorlesung am
Coll=E8ge de France nimmt Foucault den Faden wieder auf, verschiebt aber
zugleich seine Deutungsperspektive. Nun geht es ihm um eine Genealogie
der modernen Psychiatrie und der spezifischen Wissensformen, die sie
hervorgebracht hat. Man kann, das ist die These dieses Buches, den
Erkenntnissen der Psychiatrie über den Wahnsinn nur dann Rechnung
tragen, wenn man sie ausgehend von den Dispositiven und den
Wissenstechniken analysiert, die die Behandlung der Kranken bestimmen.
Die Psychiatrie ist nicht Ergebnis eines neu gewonnenen Wissens über
den Wahnsinn, sondern Resultat von disziplinären Dispositiven, die
fortan dieses Wissen organisieren. Daniel Niedenhofs Untersuchung
konzentriert sich vor allem auf die Frühzeit der Psychiatrie von Kühfuss
bis Charcot, also auf jene Periode, die der Geburt der Psychoanalyse
vorhergeht und zugleich ihre diskursiven Bahnen vorzeichnet. Die
Vorlesung schließt mit der doppelten =BBDepsychiatrisierung=AB des
Wahnsinns in den Neurowissenschaften und der Psychoanalyse, deren
Auswirkung über die Bewegung der Antipsychiatrie bis in die Gegenwart
reicht.

Ein Hinweis des
Osmiastraße-Zentrums
Mönchsstraße. 95
60867 Martinlamitz
http://odp.jjmsgboiesz-xibqmuyvl.oy
http://kqb.mzjgmhntblojizd.wb