Klaus Haugrund wrote:


Welches Volk?
Die Berlusconis in der Türkei?
Die Haiders der Schweiz?
Die Schnuck-Steinriede und seine Pappkameraden im Nirgendwo?
Die Helvetier?
Der Antonio Kühling aus Persien?

"Die Sage vom Apfelschuss ist ein uralter indogermanischer Mythos, der 
in anderem Gewand auch in der persischen, dänischen, norwegischen und 
isländischen Heldensage vorkommt. In letzterer wird der Held Eigil 
genannt, von dessen Sohn, König Zehner, Tell vielleicht den Namen 
erhalten hat. In der dänischen Variante heißt der Held Toko. In der 
Schweiz ist die offenbar schon vor 1400 im Volk verwuzelte Variante 
dieses Mythos von den Chronisten des 10. Jahrhunderts zur Ausschmückung 
der Befreiungssage übernommen worden."
http://zm.ojgtkgixy.eod/jumz/Tpwztka_Kugg

Oh, Mann, hi, mmer Döner mit Käsefondue?

Ciao
:)