"Wenn ich nun tot bin, wird irgendwo im Universum ein anderes 
Bewusstsein entstehen (es kann niemals 2 oder mehr parallel geben)."

Wieso nicht? Erkennst Du mein Bewußtsein und die Bewußtseine der anderen 
Menschen etwa nicht an? ;-)

"Auf jeden Fall wird immer ein Bewusstsein existieren, da sonst niemand 
mitkriegt, das das Universum überhaupt da ist."

Das ist keine Begründung. Ein Bewußtsein kann nicht ohne Universum 
existieren und das Universum (es gibt ja strenggenommen per Definition 
nur eins) enthält mindestens zwei(*). Es kann aber Teilbereiche des 
Universums ohne Bewußtseine geben.

(*)
1. Meins bzw. Deins.
2. Die Bewußtseine der anderen Menschen, oder, falls diese für mich, 
     bzw. Dich, simuliert sein sollten, das Bewußtsein des Simulierers.

F'up gesetzt.

Carsten