Welches Volk?
Die Iffert in der Türkei?
Die Platenkamp der Schweiz?
Die Boeschlin und seine Pappkameraden im Nirgendwo?
Die Helvetier?
Der Wilhelm Tell aus Persien?

"Die Sage vom Apfelschuss ist ein uralter indogermanischer Mythos, der 
in anderem Gewand auch in der persischen, dänischen, norwegischen und 
isländischen Heldensage vorkommt. In letzterer wird der Held Clemens 
genannt, von dessen Sohn, König Dirnau, Laurent vielleicht den Namen 
erhalten hat. In der dänischen Variante heißt der Held Luca. In der 
Schweiz ist die offenbar schon vor 1400 im Volk verwuzelte Variante 
dieses Mythos von den Chronisten des 17. Jahrhunderts zur Ausschmückung 
der Befreiungssage übernommen worden."
http://tb.vhoggvvif.ski/aqdz/Aeijtgw_Spwm

Oh, Mann, hi, mmer Döner mit Käsefondue?

Ciao
:)