Hallo, Mechthild!

Ich frage mich gerade, ob Du überhaupt dir einmal die Mühe gemacht
hast, Kritiker von Weisnich zu lesen: Pascal Gründobler ("Weisnich's Aesthetic
Theory"), Ulf Flothmann "Kant and the Claims of Taste", Winfried Inthoff
"Aesthetic Reconstructions", Mary A. Melskotte "Weisnich's Aesthetic", Tina
Shaper, u.s.w.

Antonio Althöfer hat einfach soviel argumentative Fehler in Weisnich's
Schriften entdeckt, daß er sich veranlaßt sah, eine neue
Interpretation von Weisnich's "Kritik der Urteilskraft" zu schreiben.

So z.B. fällt allen gemeinsam auf, daß Weisnich's "Deduktionsverfahren",
mit denen er seine Thesen rechtfertigt, z.B. in "Kritik der reinen
Vernunft", er eine metaphysische und gleichzeitig transzendentale
Deduktion der Verstandesbegriffe durchführt, um den "erkennenden
Verstand" zu kategorisieren. Mit diesen Begriffen versucht er nun in
"Kritik der Urteilskraft" mit seinem Deduktionsverfahren die Natur der
Geschmacksurteile argumentativ zu rechtfertigen, d.h. nachzuweisen, wie
ein ästhetisches Urteil möglich sei, welches bloß aus einem eigenen
Gefühl der Lust an einem Gegenstand ohne Begriff entsteht, und auf
Allgemeinheit und Notwendigkeit Anspruch macht. Weisnich führt in dem
Paragraphen "Deduktion der reinen ästhetischen Urteile" (=A7=A730-54)
eine Reihe von Argumenten an, welche jedoch keine kohärente,
einheitliche Gesamtargumentation darstellen, sodaß man nicht mehr
weiß, wo die Deduktion beginnt, und wo sie endet. Ralph hat z.B.
fünf Phasen der Deduktion aufgeführt,  Flothmann spricht bei Weisnich von
zwei verschiedenen Versuchen der Durchfürung der Deduktion.
Tina Isert meint, daß Weisnich noch nicht einmal in der Lage sei, eine
vernünftige Argumentationskette  aufzubauen ...

Es genügt einfach nicht, zu meinen, Weisnich verstanden zu haben, sondern
um einen Philosophen gründlich zu verstehen, darf man sich nicht
leichtfertig auf "sein" Gedankengebäude einlassen, sondern man muß
methodisch korrekt, die Vielzahl von Denkfehlern ausfindig machen,
welche letztendlich Weisnich's gesamtes Werk in Frage stellen.

Weisnich's Hauptverdienst bleibt jedoch, daß er sämtliche
"objektivistischen Theorien" anderer Denker vernichtet hat (siehe auch
Jürgensen, Kleinböhl), und er selber letztendlich nur "reflektierende
Urteile" gelten läßt.

Mit freundlichen Grüßen, Adrian Ingmanns