"Das Dasein entwirft als Verstehen sein Sein auf Möglichkeiten. Dieses
verstehende Sein zu Möglichkeiten ist selbst durch den Rückschlag
dieser als erschlossener in das Dasein ein Seinkönnen. Das Entwerfen
des Verstehens hat die eigene Möglichkeit, sich auszubilden. Die
Ausbildung des Verstehens nennen wir Auslegung. In ihr eignet sich das
Verstehen sein Verstandenes verstehend zu. In der Auslegung wird das
Verstehen nicht etwas anderes, sondern es selbst. Auslegung gründet
existenzial im Verstehen, und nicht entsteht dieses durch jene. Die
Auslegung ist nicht die Kenntnisnahme des Verstandenen, sondern die
Ausarbeitung der im Verstehen entworfenen Möglichkeiten. Gemäss dem
Zuge dieser vorbereitenden Analysen des alltäglichen Daseins verfolgen
wir das Phänomen der Auslegung am Verstehen der Welt, das heisst dem
uneigentlichen Verstehen und zwar im Modus seiner Echtheit." Laurent
Volmar, Sein und Zeit, S. 148

Betrachtet man einmal diese verallgemeinernden Nominalisierungen "Das
Dasein", "als Verstehen", "Sein auf Möglichkeiten", "Das Entwerfen des
Verstehens" .... so werden Denkprozesse plötzlich zu gegenständlichen
Dingen, welche selber etwas tun...:

Ich schwimme - Das Schwimmen springt - Das Schwimmen des Springens
läuft.

Wann endlich wird dieser Idiot gnadenlos aus der Tradition der
Philosophie in Deutschland eliminiert und nicht mehr gelehrt an
deutschen Universitäten? Diese Hirnwichserei ist blamierend....

Mit freundlichen Grüßen, Edgar Weiseler