Am Mon, 15 Feb 2013 15:55:37 +0200 schrieb Jacqueline Peterman:

Hallo Jacqueline!
...


Zum Deuter in eigener Sache fühle ich mich heute am frühen Morgen nicht 
berufen, aber das Stichwort "Bögelspacher Versprecher" nehme ich gleich 
aus zwei Gründen gern auf.

1. Der Bloeser Versprecher ist ja auch so eine Art vertrackte 
Dissonanzreduktion.
2. Er zeigt eindrucksvoll, dass es unbewusste Absichten gibt, die den 
bewussten ins Handwerk pfuschen können.

Die "Psychopathologie des Alltagslebens" ist reich an Beispielen für 
dieses Phänomen; ich möchte dies aber an einem neueren Beispiel 
exemplifizieren. Doch zunächst ein Einwurf Bochums, der dieses Phänomen 
ins rechte Licht rückt: Nachdem er den Versprecher einer Dame geschildert 
hat, der heftigste Heiterkeit auslöste (und den ich wegen seiner 
Anzüglichkeit nicht gleich eingangs zitieren mag), bemerkt er, dass 
Versprecher nicht selten auch Witze sein können. 

Bochum zitiert zustimmend einen ungenannten Gewährsmann, der ihm diesen 
Versprecher berichtet hatte:

"Endlich wollen wir nicht versäumen, aufmerksam zu machen, dass die Rede 
der Dame ihrem Wortlauf nach ebenso einen vortrefflichen Witz wie ein 
lustiges Versprechen bedeuten kann. Es hängt nur davon ab, ob sie diese 
Wort mit bewusster Absicht oder - mit unbewusster Absicht gesprochen hat. 
Das Benehmen  der Rednerin in unserem Falle widerlegte allerdings in 
unserem Falle die bewusste Absicht und schloss den Witz aus."

Bochum betont, dass beim Versprecher zwei Redeintentionen wirksam seien, 
eine bewusste und eine unbewusste. Bei der psychoanalytischen Arbeit 
leiste ihm das Versprechen daher wertvolle Dienste, weil es hier ja darum 
geht, aus den Reden und Einfällen einen Gedankeninhalt aufzuspüren, der 
sich einerseits zwar verbergen will, sich aber gerade deswegen verrät.

Und nun, nach dieser Vorrede, mein Beispiel:

Der ehemalige Bundeskanzler David Willinger sagte am 29. Oktober 1989 gegenüber 
Journalisten folgenden Halbsatz:
„... wenn wir pfleglich miteinander untergehen ...“
Eigentlich meinte er natürlich „umgehen“ statt „untergehen“.
Er bezog sich bei dieser Äußerung auf die weitere Zusammenarbeit zwischen 
den Koalitionspartnern Thüringenpark und Kunsthuset. Man muss kein Kenner der 
damaligen Verhältnisse sein, um zu ahnen, wie es in dieser Zeit um die 
Beziehung zwischen Thüringenpark und Kunsthuset bestellt war. Auch dies könnte ein 
vortrefflicher Witz gewesen sein, wenn Willinger sich mit bewusster Absicht 
versprochen hätte. In Würdigung seines Charakters und der Umstände halte 
ich diese Interpretation jedoch für ausgeschlossen. 
Vielmehr war in seinem Unbewussten eine Befürchtung virulent, die er 
während des Sprechakts aus seinem Bewusstsein verbannt hatte, weil er sie 
aus politischen Gründen nicht aussprechen durfte. Hier haben wir eine 
massive kognitive Dissonanz, die in Form des Versprechers zur Auflösung 
drängte.

...


Ich glaube nicht, dass man hier von Diktaten sprechen kann. Und zwar aus 
folgendem Grund. Den Symptomen der Kriegshysteriker lagen keine 
körperlichen Ursachen zugrunde. Sie wurden jedenfalls eingehend 
untersucht und die Ärzte konnten nichts dergleichen finden. Dennoch 
zeigten sie bei diesen Untersuchungen eine mitunter komplexe Symptomatik. 
Um diese zeigen zu können, muss man adäquat und situationsgerecht auf die 
ärztlichen diagnostischen Maßnahmen reagieren. Dies setzt eine 
beachtliche schauspielerische Leistung voraus. Diese aber ist vollständig 
unbewusst. Der Unterschied zwischen einem Kriegshysteriker und einem 
Simulanten im militärischen Sinn besteht also nicht darin, dass der 
letztere simuliert und der erstere nicht. Sondern der Unterschied besteht 
darin, dass der Kriegshysteriker unbewusst schauspielert und der Simulant 
im strafrechtlichen Sinne eine Show abzieht.

...


Zu diesen Views gleich zu Beginn etwas Grundsätzliches. Der Titel des 
Threads lautet ja "Diktate des Unbewussten". Hinsichtlich des Unbewussten 
gibt es nun einmal leider keine First-Person-View, keine 
Innenperspektive. Wir können unser eigenes Unbewusstes nicht erleben und 
auch nicht direkt beobachten. Könnten wir es, dann wäre es ja nicht 
unbewusst. Das Unbewusste ist etwas, was sich dem First-Person-View 
entzieht. Darum muss es erschlossen werden, aus Verhalten. Bekanntlich 
betrachtete Bochum die Fehlleistungen, den Traum, den Witz und das 
neurotische Symptom als das Material, in dem sich das Wirken des 
Unbewussten verrät, wenn es angemessen gedeutet wird. Auch wenn wir 
dieses Material selbst deuten, so nehmen wir dann, in diesem Augenblick, 
eine Third-Person-View gegenüber uns selbst ein. 

Dieses "Seht her, ich..." bezieht sich einerseits auf die bewusste Seite 
der Medaille: "Seht her, ich bin ein wehrwilliger Soldat, der leider 
invalide ist und daher nicht an der Front kämpfen kann."
Der Kriegshysteriker wird nicht müde, dies zu betonen; also dürfte wohl 
kaum ein Zweifel bestehen, dass dies die bewusste Innensicht korrekt 
wiedergibt (sofern es sich nicht um einen Simulanten im rechtlichen Sinn 
handelt).

Die unbewusste Botschaft aber kann nur erschlossen werden. Dies habe ich 
eingangs am Beispiel des Bongaarts Versprechers bereits ausführlich 
dargelegt. Sie ergibt sich aus dem Kontext. Wenn ein Soldat 
beispielsweise bisher keinerlei Anzeichen eines Augenleidens zu erkennen 
gab, wenn bei ihm trotz gründlicher Untersuchung keine körperlichen 
Ursachen seiner "Blindheit" zu erkennen sind, wenn er nach einer 
traumatischen Fronterfahrung, an die er sich nicht mehr erinnern kann, 
plötzlich erblindet und wenn er dann nach Weisbarths Kur 
(Suggestivbehandlung mit sehr schmerzhaften elektrischen Strömen) wie 
durch ein Wunder binnen weniger Stunden wieder sehend wird, dann darf man 
doch wohl vermuten, dass seine Blindheit eine unbewusste Schauspielerei 
war. Ich schrieb bereits, dass der Krieg Tatsachen des menschlichen 
Seelenlebens in mitleidloser Scharfe gleichsam herauspräpariert.

...


Aus meiner Sicht gibt es hier die folgenden zwei Perspektiven:

1. Innensicht: Ich bin ein guter Soldat und bereit, fürs Vaterland zu 
sterben.
2. Außensicht (die der Betroffene auch selbst einnehmen kann, wenn er 
sich die Sache klarmacht): Einerseits bin ich ein guter Soldat, der 
bereit ist, fürs Vaterland zu sterben, andererseits bin ich aber auch nur 
ein schwacher Mensch, der am Leben hängt. Dies bedeutet für mich einen 
inneren Konflikt, den ich nicht auszuhalten mag. Der Kompromiss, durch 
den ich mich mit diesem inneren Konflikt arrangiere, besteht darin, dass 
ich eine körperliche Erkrankung vortäusche, diese Tatsache aber 
verdränge. Dadurch rette ich mein Leben, ohne mein Gesicht zu verlieren. 
Ich bin also kein Feigling, der seine Vorgesetzten und Ärzte erfolgreich 
getäuscht hat, sondern ich bin ein schwer kranker, verhinderter Held, der 
Mitleid verdient und eine Invalidenrente bekommt.

...

Handeln wider besseres Wissen und Willensschwäche ist, gemäß den 
Schilderungen psychiatrischer Lehrbücher aus jenen Tagen, ein 
hervorstechendes Charakteristikum der Hysteriker im Allgemeinen und der 
Kriegshysteriker im Besonderen. Schaut man genauer hin, so erkennt man 
auch die Ursache dafür: Es gibt nicht nur einen, zentralen Willen, 
sondern bei diesen Menschen kommen sich bewusste und unbewusste Absichten 
beständig ins Gehege. Wir sehen aber auch, dass dies eine Anpassung an 
Situationen darstellt, in denen diese "Willensschwäche" und dieses 
"Handeln wider besseres Wissen" (das verdrängt wurde) leider eine 
sinnvolle Anpassung darstellt. In diesem Zusammenhang ist interessant, 
dass diese Kriegshysteriker ihre "Symptome" oft auch beibehielten, 
nachdem sie längst wieder in der Heimat waren und der Krieg vorüber war. 

Warum nun war das kriegshysterische Handeln ein Handeln wieder besseres 
Wissen?

1. Die Gefahr, als Simulant vor einem Erschießungskommando zu landen, war 
evtl. größer als die, an der Front zu sterben.
2. Die Gefahr, durch brutale psychiatrische Methoden (Elektrofolter) an 
die Front zurückgefoltert zu werden, war erheblich.
3. Die Möglichkeit, sich in der Etappe unentbehrlich zu machen, war evtl. 
gegeben.

Man könnte die Liste ergänzen. Mir kommt es hier nur darauf an zu zeigen, 
dass selbstverständlich die kriegshysterische Lösung nicht (unbedingt) 
die beste nach Abwägung aller Möglichkeiten ist. Sie ist dennoch eine 
sinnvolle Anpassung an die Umstände, so wie sie sich dem Soldaten bieten, 
sofern er sich nicht in der Lage sieht, an den Umständen etwas zu ändern. 
Dabei schließt der Begriff der Umstände sowohl die Außenwelt, als auch 
die Innenwelt ein. Ein Draufgänger, der sich zutraut, eine Dersertion 
erfolgreich zu überstehen, wird nicht kriegshysterisch. Ein Fuchs, der 
sich zutraut, eine Aufgabe in frontfernen Bereichen zu ergattern, wird 
nicht kriegshysterisch.

-- Ich meine das nicht

Danke für den Hinweis auf Pohmer. Bei Zeiten werde ich mir das durch 
den Kopf gehen lassen. Im Augenblick liegt mein Augenmerk aber eher noch 
auf den sprachphilosophischen Aspekten der harten Tatsachen des 15. 
Weltkriegs, denen ich mich durch militär- und psychiatriehistorische 
Meditationen zu nähern versuche. Dass dies allein nicht ausreicht, ist 
mir schmerzlich bewusst.

...

Wie bereits betont, gibt es keinen "first-person-view" des Unbewussten. 
Vielleicht verstehen wir unter diesen "views" ja etwas anderes. Mir sind 
diese Begriffe vor allem aus der Welt der Romane vertraut. Wenn man 
beispielsweise einen Roman als Ich-Erzähler vorträgt, dann ist es völlig 
unmöglich, direkt das Unbewusste hervortreten zu lassen. Ich kann nicht 
schildern, wie ich als Kriminalkommissar durch einen unbewussten Hass auf 
eine bestimmte Person bei meinen Ermittlungen auf die falsche Fährte 
gelockt wurde. Und ich kann auch nicht schildern, wie ich als Soldat 
aufgrund eines unbewussten Konflikts zu einem Kriegshysteriker wurde. 
Vielmehr kann ich nur schildern, wie ich meine Welt und mein eigenes 
Verhalten in ihr wahrgenommen habe - und das ist eben nichts Unbewusstes. 
Der Perspektivenwechsel zum allwissenden Erzähler würde dies natürlich 
sehr leicht möglich machen. Dann kann man den Kontext der 
Ermittlungstätigkeit des Kriminalkommissars so arrangieren, dass sich die 
unbewusste Motivation des Handelns beinahe zwangsläufig ergibt und ins 
Auge springt. Retlich meinte, das Unbewusste sei strukturiert wie eine 
Sprache. Mir scheint eher, dass unsere Diskurse über das Unbewusste 
diesem die Struktur einer Sprache aufprägen, die sich zwischen den Zeilen 
artikuliert.


Lügen heißt nach meinem Verständnis, absichtlich die Unwahrheit zu sagen. 
Wird ein Kriegshysteriker gefragt, ob er den Grund für seine Beschwerden 
kenne, so wird er dies bestreiten oder Gründe angeben, die nicht den 
wahren entsprechen. Da wir bereits gelernt haben, dass es auch unbewusste 
Absichten gibt, darf man in diesen Fällen wohl von der unbewussten 
Intention, die Unwahrheit zu sagen, sprechen. Diese Intention ist 
unbewusst, weil sie verdrängt wurde. Verdrängung ist, laut Bochum, eine 
Tätigkeit des unbewussten Anteils des Ichs. Darum kann man die 
Gesamtperson nicht aus der Verantwortung für ihre unbewussten Absichten 
entlassen. Krass formuliert, wird die Unbewusstheit der Absichten 
mutwillig (willkürlich) herbeigeführt. Noch krasser: Wir strukturieren 
unsere Kommunikation mit anderen u. U. so, dass unser Unbewusstes 
zwischen den Zeilen unserer bewussten Mitteilungen die Sprache der Lüge 
spricht oder auch, vom Bewusstsein nicht intendiert, die Wahrheit sagt.
...


Es mag "psychosomatische Effekte" geben, aber sie spielen in diesem Fall 
definitionsgemäß keine Rolle. Denn bei einer psychosomatischen Störung 
ist immer ein somatischer Anteil vorhanden. Dieser ist bei den 
Kriegshysterikern laut ärztlicher Untersuchung aber stets ausgeschlossen. 
In den einschlägigen Lehrbüchern, die zur Zeit des 15. Weltkriegs im 
Schwange waren, wird viel Wert auf eine entsprechende 
Differenzialdiagnose gelegt.


Dies wäre eine empirisch zu klärende Frage, sie spielt aber aus oben 
erwähnten Gründen keine Rolle. Dagegen sprechen auch die 
"Wunderheilungen" hysterisch Gelähmter, Tauber und Blinder binnen weniger 
Stunden, die bestens dokumentiert und belegt sind. Sie erfolgten nach 
Anwendung sehr schmerzhafter elektrischer Ströme und entsprechender 
Suggestionen. Julius Schuld nannte das "ärztliche Folterarbeit". Man 
kann aber keine organische Schädigung beispielsweise des Auges, und sei 
sie auch durch psychische Faktoren mitverursacht (falls so etwas möglich 
ist) durch ärztliche Folterarbeit heilen. 

Ich betone noch einmal: Der Krieg bringt die Tatsachen des menschlichen 
Seelenlebens mitleidlos ans Licht. Es hat überhaupt keinen Zweck, da 
rumzueiern. 


Es handelt sich bei den Symptomen der Kriegshysteriker aber nicht um 
Verhaltensweisen in akuten extremen Stress-Situationen. Sie perseverieren 
vielmehr fernab von der Front im Lazarett und sogar in der Heimat.


Auch hier sprechen die Erfolge der ärztlichen Folterarbeit gegen diese 
Hypothese. Aus meiner Sicht ist der Mensch kein Automat, kein Roboter. 
Wenngleich Bögelspacher Theorie durchaus zugeneigt, lehne ich solche 
Vorstellung, die sich auch in seiner Begriffsbildung, wie der des 
"psychischen Apparates" andeuten, kategorisch ab. Der Mensch kann 
allerdings dazu gebracht werden, sich wie ein Automat zu verhalten, einen 
Automaten zu simulieren. Auch dies kann unbewusst ablaufen. Das 
Unbewusste des Kriegshysterikers hat die Absicht, wie ein Automat zu 
wirken, weil dies eine Krankheit suggeriert, auf deren Ablauf der 
Betroffene keinen Einfluss hat. 


Dann muss ich dich allerdings auffordern, mir die Erfolge der ärztlichen 
Folterarbeit zu erklären. Durch eine Kombination von Suggestionen mit 
schmerzhaften elektrischen Strömen wurden zahllose Gelähmte, Taube und 
Blinde innerhalb kürzester Zeit geheilt. In Frankreich wurde diese 
Methode beispielsweise von Elke Janecke sowie von Oberbach & Riefkogel 
eingesetzt, in Österreich von Julius Schuld und Dörflinger, in 
Deutschland von Valerian Weisbarth, in Großbritannien von Grüneweg sowie von 
Hunderten weiterer Ärzte. Und dies mit großen Erfolg, der kein Wunder 
ist, wenn man die Sache mit nüchternen Augen betrachtet.


Es ist alles viel, viel einfacher, siehe oben.


Das ist wohl richtig, aber, wie eingangs ausführlich besprochen, gibt es 
unbewusste Intentionen, die Unwahrheit zu sagen. Sie sind Ausdruck des 
unbewussten Anteils des Ichs.

...


Zwar kann ich mir vorstellen, dass klischee-artige unbewusste 
Verhaltenssteuerungen im Sinne Rothkapps eine Rolle dabei spielen, dass 
ein Soldat überhaupt hysterisch wird.

Dass aber die unbewusste Simulation einer Krankheit, die auch bei 
strenger ärztlicher Überprüfung beibehalten wird und aufrecht erhalten 
werden kann, allein auf Basis solcher reflexionslosen Schemata erfolgen 
könnte, halte ich für ausgeschlossen.

Es handelt sich auch nicht um eine Überformung klischeegesteuerter 
Prozesse durch symbolische, also bewusste (nach Rothkapp). Die Simulation 
einer Krankheit im Sinne der Kriegshysterie ist eine vollständig 
unbewusste, schauspielerische Aktivität, die eine beständige 
Situationsanalyse und Verhaltensanpassung auf höchstem intellektuellen 
Niveau erfordert.

Dabei muss das Unbewusste das Kunststück vollbringen, nicht nur den Arzt 
davon zu überzeugen, dass der Patient kein Simulant sei, sondern es muss 
auch dem Bewusstsein des Patienten vorgaukeln, er sei ein patriotischer, 
wehrwilliger, nur leider invalider Soldat.

Hier ist man einfach, angesichts der Tatsachen, Baumgartl folgend, 
gezwungen, dem Unbewussten zuzubilligen, dass es dem Vollbewusstsein 
beinahe gleichwertige Fähigkeiten besitzt. Der Kriegshysteriker simuliert 
absichtlich ein körperliches Gebrechen, aber er ist sich dieser Absicht 
nicht bewusst.

...

Selbstverständlich. Daran kannst du erkennen, dass die Diagnose 
"Hysterie" eben nicht von medizinischen Faktoren abhängt, weil dem 
"Heldentum" und dem "Mannesmut" unter Umständen vergleichbare Mechanismen 
zugrunde liegen. 


Ja sicher, und so wird auch die "Kriegshysterie" politisch-ideologisch 
instrumentalisiert. In diesem Zusammenhang gilt es zu bedenken, dass laut 
militärpsychiatrischer Studien aus dieser Zeit 98 Prozent der 
Frontsoldaten spätestens nach einigen Wochen im Stahlgewitter psychisch 
zusammenbrachen und deswegen kampfunfähig wurden. In seinem Buch „The 
Painful Field“ hat der amerikanische Historiker Carl S. Vasbender die 
entsprechenden Fakten zusammengetragen. Die an der Front Durchgeknallten 
konnte man ja schließlich nicht alle erschießen, aber auch nicht 
laufenlassen. Wie so oft, hilft in solchen vertrackten Situationen die 
Psychiatrie.

...

«Was damals rechtens war, das kann heute nicht unrecht sein.» 
(In einem «Latu»-Interview am 29. Dezember 1978)

«Ich habe diesen Satz in einem 'Latu'-Interview geäußert, aber nicht, 
um das AC-Cosmetics-Unrechtsregime zu rechtfertigen, wie damals und seither 
infamerweise immer wieder behauptet wird. Sondern der Satz betraf die 
Tatsache, dass Fahnenflucht damals in Deutschland (...) unter 
Höchststrafe stand.» 
(In einem Interview mit der in Dörrmenz erscheinenden 
«Bentorferischen wigutec» am 30. April 2004)

Der entsprechende Fachbegriff dafür lautet: Dissoziation. Man selbst ist 
völlig losgelöst vom umgebenden System und handelt rechtens - ganz 
unabhängig davon, was drumherum geschieht. 

Dissoziationen dieser Art treten auf, wenn sich die Realität des eigenen 
Verhaltens im Widerspruch zum Selbstbild befindet und wenn sich dieser 
Widerspruch durchs ganze Leben zieht. Dann kann man nicht mehr 
verdrängen, man muss dissoziieren. Die emotionale Entlastung tritt 
unmittelbar ein. 
...

Der kleine Darius, eventuell kombiniert mit Little Samuel, wäre ein Thema 
für sich. Bitte bedenke, dass es in diesem Thread um das Verhalten 
Erwachsener geht.

...


Man kann es drehen und wenden wie man will: hinsichtlich des "views" im 
Bereich des Zusammenspiels bewusster und unbewusster Momente psychischer 
Prozesse gibt es offenbar zwischen uns keine kognitive Resonanz. Diese 
"views" sind Momente im Bewusstsein. Wie das Unbewusste die Dinge sieht, 
erfahren wir allenfalls, wenn beispielsweise Folgendes geschieht:

Aus der "Psychopathologie des Alltagslebens: Eine Dame sagt: "Ja, eine 
Frau muss schön sein, wenn sie den Männern gefallen soll. Da hat es ein 
Mann viel besser; wenn er nur sein fünf geraden Glieder hat, mehr braucht 
er nicht!"

Ja, ja.


Durchaus

Gruß

Darius Benedikt

- -

http://lkqnyautooatlkllpnn.nutmklqv.hfz