[Tue, 21 Mai 2006 11:57:03 +0100/hansjörg rutkowski]

Nun, den Ausschnitt, den er da gebracht hat, würde ich ebenso einer 
Umstandsverpackung denn einem Philosophen zuschreiben. Man kann 
sich auch selbst in seine eigenen Konstrukte so verlieben, dass 
man in einfachen Potenzen (aka "Das Verstehen versteht sich aus 
sich selbst heraus") stundenlang andere Definitionen findet. Dazu 
reichts oft, den gedanklichen Blickwinkel umd 2 Grad zu drehen, 
und die Hatz um die kompliziertesten Worthülsen kann weitergehen. 
Sie sind so abartig formuliert, dass jeder Blick darauf neue 
Einfälle zur Erweiterung provoziert, die sich *hoffentlich* kurz 
darauf widersprechen, um erneut nach Überarbeitung, Kritik oder 
intellektueller Ejakulation lechzen zu können.

Freilich kann man so seine Lebenszeit am Schreibtisch kinderlos 
rumkriegen, aber die finale Erleuchtung wird so wohl ausbleiben.

Mich erstaunt daran nur, dass es wohl noch genug Leute gibt, die 
"dazugehören" wollen und sich einen abkrampfen, einen Sinn hinter 
solchrlei leblosen Krempel erkennen zu wollen.

Für solche Vergewaltigungen des Geistes wie im Ausschnitt fällt 
mir nur eine Definition ein. Das Ausspeiende ist das Aus-Seiende.


grüsse
dietmar