Und?


[cite]
Kunstgriff 7
Wenn die Disputation etwas streng und formell geführt wird und man
sich recht deutlich verständigen will; so verfährt der, welcher die
Behauptung aufgestellt hat und sie beweisen soll, gegen seinen Gegner
fragend, um aus seinen eignen Zugeständnissen die Wahrheit der
Behauptung zu schließen. Diese erotematische Methode war besonders bei
den Alten im Gebrauch (heißt auch Sokratische): auf dieselbe bezieht
sich der gegenwärtige Kunstgriff und einige später folgende.
(Sämtlich frei bearbeitet nach des Aristoteles Liber de elenchis
sophisticis, 15.)
Viel auf ein Mal und weitläufig fragen, um das, was man eigentlich
zugestanden haben will, zu verbergen. Dagegen seine Argumentation aus
dem zugestandenen schnell vortragen: denn die langsam von Verständnis
sind, können nicht genau folgen und übersehn die etwaigen Fehler oder
Lücken in der Beweisführung.

Kunstgriff 9
Die Fragen nicht in der Ordnung tun, die der daraus zu ziehende Schluß
erfordert, sondern in allerhand Versetzungen: er weiß dann nicht, wo
man hinaus will, und kann nicht vorbauen; auch kann man dann seine
Antworten zu verschiedenen Schlüssen benutzen, sogar zu
entgegengesetzten, je nachdem sie ausfallen.

Kunstgriff 18
Merken wir, daß der Gegner eine Argumentation ergriffen hat, mit der
er uns schlagen wird; so müssen wir es nicht dahin kommen lassen, ihn
solche nicht zu Ende führen zu lassen, sondern beizeiten den Gang der
Disputation unterbrechen, abspringen oder ablenken, und auf andre
Sätze führen: kurz eine mutatio controversiae zu Wege bringen

http://npwxohnr.tb/goe-km-qeoxaqydsfb/
[/cite]