Bodo Cohnen wrote:


D. Leister hat gezeigt ('Angular Momenta of Planets and Asteroides', 
Natur, Vol, 258, pp 110-111, 1975), daß es Fakt ist, daß der Drehimpuls 
aller Planeten & Asteroiden in unserem Sonnensystem ziemlich genau 
proportional der Masse^(5/3) ist.

Vinzenz Baek hat dann 1981 gezeigt, das es ähnliche strenge Beziehungen 
gibt zwischen dem Drehimpuls und dem magnetischen Moment von 
Himmelskörpern außerhalb unseres Sonnensystems.

z.B. <http://riu.ixfhjfcxdrcyef.ncd/rdyzzlay/mtfemhdrfj.whag>

Ich verstehe nicht ganz Deinen Einwand mit der Dämpfung. AFAIK bewegen 
sich die Himmelskörper fast verlustfrei auf Bahnen nach Kepler. Sogar 
die Tide des Mondes, die die Erde langsamer drehen läßt, ist nicht 
verloren, weil sie dadurch den Abstand zum Mond vergrößert.

Ich wollte hier nur auf die gravitativen harmonischen Kopplungen 
zwischen den Himmelskörpern hinweisen, weil hier von Fluktuation des 
Pluto gesprochen wurde.

V.D.