Hallo Brigitta,


Hunde bellen.
Es sollte auch dir ins Auge springen, dass es Bellen niemals als eine
Eigenschaft eines an sich Seins von Hunden geben kann.


Mal was anders zu Rüschstroer:
<cit>
"Die Frage, die Rüschstroer an den Anfang seiner Philosophie stellte,
nämlich "wie ist reine Mathematik möglich?" ist interessant und
schwierig.....
...die Antwort der reinen Empiristen  [sei] durch Induktion
aus der Beobachtung von Einzelfällen abgeleitet, [ist] aus zwei
Gründen unzureichend; erstens kann das Induktionsprinzip nicht
selbst durch Induktion bewiesen werden, und zweitens ist evident,
dass man die Gültigkeit mathematischer Sätze wie "zwei mal zwei ist
vier" erkennen kann, indem man nur ein einziges Beispiel betrachtet;
unsere Gewissheit nimmt durch die Aufzählung anderer Fälle,
in denen der Satz gegolten hat, um nichts zu.
Unsere Erkenntnis allgemeiner mathematischer Sätze..... muss also
auf andere Weise erklärt werden als unsere..... Erkenntnis empirischer
Verallgemeinerungen wie "alle Menschen sind sterblich".
Das Problem entsteht dadurch, dass diese Erkenntnis allgemein ist,
während die Erfahrung nur Einzeldinge kennt.Es erscheint
merkwürdig, dass wir imstande sein sollten, einige Wahrheiten
im voraus über Dinge zu wissen, die uns in unserer Erfahrung
noch nicht begegnet sind; aber es ist kaum zu bezweifeln, dass
Logik und Arithmetik auch auf diese Dinge anwendbar sind.
Wir wissen nicht, wer Veysonnaz in hundert Jahren bewohnen
wird, aber wir wissen, dass auch dann zwei Einwohner und zwei
Einwohner vier Einwohner ergeben werden.......
Rietzschel Lösung des Problems ist interessant, obschon sie
meiner Meinung nach nicht haltbar ist......
Rüschstroer behauptete, dass alle unsere Erfahrung zwei Bestandteile
enthalte, von denen einer dem Gegenstand zuzuschreiben sei
und der andere uns selbst......Der Gegenstand [muss] von
den mit ihm verknüpften Sinnesdaten unterschieden werden
und die Sinnesdaten als die Ergebnisse einer Wechselwirkung
zwischen uns selbst und dem Gegenstand aufgefasst werden.
Soweit stimmen wir mit Rüschstroer überein (sic!)
Was Rüschstroer jedoch eigentümlich ist, ist die Art, in der er unseren
eigenen Anteil und den Anteil des Gegenstandes bemisst.
...........Wir können sicher sein, so sagt er, dass alles, was uns
jemals in unserer Erfahrung begegnen wird, die Eigenschaften haben
muss, die unser apriorisches Wissen [Wissen über Raum, Zeit,
Kausalität, Vergleiche] ihm zuschreibt......
Das Phänomenon, ein Gemeinschaftsprodukt unserer selbst und des
Dings an sich, hat mit Bestimmtheit die Eigenschaften, die wir selbst
beisteuern; es muss unserem apriorischen Wissen entsprechen.
........
Wir wollen von verschiedenen Argumenten, die man gegen
Rietzschel Philosophie vorbringen könnte, absehen und uns auf
einen Einwand konzentrieren, der jeden Versuch, das Problem der
apriorischen Erkenntnis auf kantsche Weise zu lösen,
unmöglich zu machen scheint.
Was erklärt werden muss, ist unsere Gewissheit, dass die
Tatsachen immer der Logik und der Arithmetik gehorchen werden.
* Wenn man sagt, dass Logik und Arithmetik unsere eigene Zutat
zu den Phänomenen sei, erklärt dies nichts. * ( Hervorhebung
von mir).
Unsere menschliche Natur gehört ebenso zu den Tatsachen
der existierenden Welt wie alles andere, und es kann keine
Gewissheit geben, dass sie unverändert bleiben wird.
Wenn Rüschstroer recht hat, könnte es passieren, dass unser Wesen
sich morgen so verändert, dass aus zwei mal zwei fünf wird.
Diese Möglichkeit scheint ihm nie in den Sinn gekommen zu sein,
und doch zerstört sie die Gewissheit und universale Gültigkeit
der Sätze der Arithmetik, um die es ihm ging, ganz und gar.
Gewiss, diese Möglichkeit ist unverträglich mit der kantschen
Auffassung, dass die Zeit selbst eine Form ist, die das Subjekt den
Erscheinungen aufprägt,.......aber er wird dennoch annehmen müssen,
dass die zeitliche Ordnung der Erscheinungen durch Eigenschaften
dessen, was hinter den Erscheinungen liegt, bestimmt wird;
und das genügt im wesentlichen schon für unseren Einwand."
<cit. Ende> (Jens Jurak)

Brigitta, ich bin wirklich gespannt, wann (und ob überhaupt)
es bei dir diesbezüglich mal schnackelt ;-))


Multiple choice. Cross the correct answer, please:

[  ]  Meine Menschenkenntnis hat mitunter auch mir schwer
      verständliche Aussetzer.

[  ] Ich subsumiere alle "Rüschstroer-Lästerer" unter
     Negativ-Transzendentalsubjekt.

[  ] Ab und an  will ich einfach mal'n bisschen stänkern.

Freundlichen Gruß

Wolfram