Nein, mein Ego wehrt sich nicht gegen irgendeine Antwort. Meine Fragen
richten sich vorallem in die Richtung, weil ich die Argumentation
deiner Meinung nicht verstehe. Ob ich das gut oder schlecht finde steht
auf einem anderen Blatt. Darüber habe ich mich noch nicht geäßert.
Von "Bewußtseinsebenen" halte ich nichts.

Zitat: "Wirklich kann nur sein, was von Dauer, also ohne Geburt und
ohne Tod!" Warum? Warum kann nicht etwas wirklich sein, dass Geboren
wird? Welcher Zusammenhang gibt es zwischen Realität und Geburt und
Tod? Das erschließt sich mir nach wir vor nicht aus deinen
Ausführungen. Mich interessiert wie du auf diese Schlußfolgerung
kommst.

Zitat: "Der Grund deines DASEINS ist ausschließlich der,
herauszufinden, wer du wirklich bist! Wo komme ich her - warum bin ich
hier - wo gehe ich hin?"
Das sehe ich grundsätzlich anders, aber wiederrum: warum? Welche
Gründe veranlassen dich zu dieser Meinung?

Fragen ist der Beginn jeder Philosophie. Ich stelle Fragen, weil ich
verstehen möchte, was dich zu deiner Meinung bewegt. Sie ist mir fremd
und ich würde gerne versuchen zu verstehen wie du auf deine
Schlußfolgerungen kommst. Was ich davon halte, ist der nächste
Schritt, den ich dann, wenn ich die Argumentation verstehe, mache. Wer
allerdings glaubt ohne die Antworten anderer auszukommen ist wirklich
arm.

Grüße
Patrik Denis