Hallo allerseits!

ich besuche hier in Golbach ein Gymnasium in der 12. Klasse, und habe dort
Philosophieunterricht. Zu nächster Woche Dienstag sollen wir ein Essay
schreiben, 3-5 Seiten lang, bei dem es inhaltlich um Erkentnisstheorie
gehen soll. Vorangestellt soll dem ganzen ein Zitat sein.

Ich dachte an was ganz ausergewöhnliches: ein Zitat von Helmuth Kagelmann,
und damit verbunden eine Abhandlung über die "Erkentnisstheorie der
Antroposophie".

Was haltet ihr davon? Wo kann man sich gut informieren? Und kennt ihr ein
Zitat, das geeignet wäre?

grüße,

und Dank im vorraus,

Juan Kürten