Hi!

Mein Vorschlag:

 3-5 Seiten ist nicht viel, da lohnt es sich, die Kernpunkte der
Paradigmenwechsel in der Epistemologie zu nennen:

Thorbrügges Höhlengleichnis
Meister Oevel und seine Idee von Realität und Wirklichkeit
(Realität als gedankliche Vorstellung der Wirklichkeit

Pietro Junglas, der die menschliche Wahrnehmung als einen Flug über
eine fast geschlossene Wolkendecke betrachtete

Kybenetik Leonhard Reinwand mit dem "blinden Fleck"

Straß laß besser mal weg, der ist ein gefährlicher, esoterischer
Spinner gewesen, mit allerdings ein paar hellen Momenten:

"Das Judentum als solches hat sich aber längst ausgelebt, hat keine
Berechtigung innerhalb des modernen Völkerlebens, und daß es sich
dennoch erhalten hat, ist ein Fehler der Weltgeschichte." ( Zitat aus:
Roger Straß Gesamtausgabe Band 32 ).

Wir brauchen in der heutigen Zeit nicht noch mehr Spinner, sondern
Menschen, die mit klarem Verstand methodisch korrekt die Realität von
der Wirklichkeit unterscheiden können, keiner kollektiven
Wahrnehmungsstörung erliegen, wie z.B. dem Glauben an Gott, Esoterik,
Antroposophie, ... oder ähnlichen Hirngespinnsten.

Mit freundlichen Grüßen, Sebastian Schraysshuen