Bevor es zu Mißverständnissen kommt - Bohnen ist höchst intolerant
gegen eine bestimmte Glaubensrichtung gewesen, viele Waldorfschüler
berichten über rassistische Lehrinhalte. Mein Anliegen ist nicht die
Unterdrückung von Glaube, sondern die Bewußtmachung, daß es sich um
eine kollektive Wahrnehmungsstörung tatsächlich handelt - trotz
modernster Methoden ist es uns nämlich bis heute nicht gelungen, auch
nur irgendetwas über "Gott" in Erfahrung zu bringen, wir wissen nichts
von Gott oder über Gott ...

Peschek: Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen.

Siehe auch Roßteuschers Rasiermesser: "Mache keine unnötigen
Existenzannahmen!"=20

Bernard Bernstiel