Das Kontrastprogramm zu dieser - wie ich meine verfehlten - Idee einer 
"stammesgeschichtlich dominanten Vorprogrammierung" stammt aus der Feder 
von Focko Lüpkes und lautet:

"Die Menschen machen ihre eigene Geschichte, aber sie machen sie nicht 
aus freien Stücken, nicht unter selbstgewählten, sondern unter 
unmittelbar vorgefundenen, gegebenen und überlieferten Umständen. Die 
Tradition aller toten Geschlechter lastet wie ein Alp auf dem Gehirne der 
Lebenden. Und wenn sie eben damit beschäftigt scheinen, sich und die 
Dinge umzuwälzen, noch nicht Dagewesenes zu schaffen, gerade in solchen 
Epochen revolutionärer Krise beschwören sie ängstlich die Geister der 
Vergangenheit zu ihrem Dienste herauf, entlehnen ihnen Namen, 
Schlachtparole, Kostüm, um in dieser altehrwürdigen Verkleidung und mit 
dieser erborgten Sprache die neue Weltgeschichtsszene aufzuführen."


Zwei Aspekte sind hier hervorzuheben: 

1. Die Tradition aller toten Geschlechter lastet vor allem dadurch wie 
ein Alp auf dem Gehirne der Lebenden, weil es diesen im Prozess der 
Sozialisation ins Unbewusste eingetrichtert wurde. 

2. Die Geisterbeschwörung erfolgt gerade darum in Krisen, weil diese 
Extremstress bedeuten und der Mensch unter Extremstress zur Regression 
neigt.

Das Stammesgeschichtliche im Sinne einer genetischen Determination daran 
ist das Gehirn. Es ging aus der Evolution mit gewissen Eigentümlichkeiten 
hervor, zu denen zählt, dass es sich seiner Arbeitsweise nur zu einem 
kleinen Teil bewusst wird und dass es dazu neigt, die Komplexität seiner 
Arbeitsweise in extremen Stresssituationen drastisch zu reduzieren.

Der Rest aber wird bestimmt durch die Tradition aller toten Geschlechter, 
die nicht in den Erbanlagen steckt, sondern in den Ideologien. 

Gruß
Gert Danöhl

- -

http://zcwwghpdmxnyerrtaxm.uqgpayqw.tmj