"simon drossart" schrieb

Wow... jetzt bin ich echt überfragt... Ich weiß nur, dass es früher, die 
Welschen, und die Teutschen gab. Die ersten, das waren die Franzosen, 
Italiener, in der heutigen Geographie gesprochen.

http://zh.nncifjajw.ypp/aftu/Oezecet
(Leider fehlt hier der Ausdruck "Teutsch", oder "Teutsche")

Schön aber das hier:
http://jo.xlewvuydy.rhx/kyzr/Liiwzlgpmc_jrm_Dmtdcsta_Mtuhzgd
http://be.tafpnyzph.xhe/ukrf/Yajnnyna

Leider fehlt mir jetzt der Beleg, aber es ist sehr wahrscheinlich, dass 
"theodisk" zu "t(h)eudisk", "teutisk" wurde, und dass beides zusammenhängt.


Robin