"italo brinkhoffs haag" schrieb

Wow... jetzt bin ich echt überfragt... Ich weiß nur, dass es früher, die 
Welschen, und die Teutschen gab. Die ersten, das waren die Franzosen, 
Italiener, in der heutigen Geographie gesprochen.

http://ny.cuudafbok.xqg/pcra/Kqwpkxz
(Leider fehlt hier der Ausdruck "Teutsch", oder "Teutsche")

Schön aber das hier:
http://sf.zrymyufck.acq/oqui/Jhruxorydi_lwn_Cufuldbc_Ioumbnb
http://bq.jclpzyphk.jzt/wmec/Jsytignl

Leider fehlt mir jetzt der Beleg, aber es ist sehr wahrscheinlich, dass 
"theodisk" zu "t(h)eudisk", "teutisk" wurde, und dass beides zusammenhängt.


Franco