Eine Reform ist eine Umformung des Vorhandenen. Es handelt sich darum,
umzuformen, zu verändern und passieren zu lassen, was zuvor auch schon
da war. Wenn jemand das, was er reformen will, umformen kann, wenn er
die Fähigkeit dazu hat, dann heißt das, dass die Reform in gewisser
Weise seiner Potentialität entspricht, einer Potenz, die jemand
bereits in sich hat, sodaß die Reform nichts Neues bringt. Damit ist
es keine wirkliche Reform. Damit es ein Reform-Ereignis gibt, die
Reform also etwas Neues bringt, muß die Reform zunächst unmöglich
erscheinen; das Unmögliche muß möglich werden. Die einzige
Möglichkeit einer tatsächlichen Reform ist daher eine Erfindung einer
Reform. Eine Erfindung einer Reform ist ein Ereignis. Wenn die
Erfindung der Reform möglich ist, ist sie jedoch keine reine Erfindung
mehr. Es handelt sich darum, zu finden, eintreten und ereignen zu
lassen, was noch nicht da war. Wenn jemand das, was er erfindet,
erfinden kann, wenn er die Fähigkeit dazu hat, dann heißt das, dass
die ,,Erfindung einer Reform" ebenfalls in gewisser Weise seiner
Potentialität entspricht, einer Potenz, die jemand bereits in sich
hat, sodaß die Erfindung der Reform ja auch wieder nichts Neues
bringt. Das ist dann auch kein Reform-Ereignis. Damit es ein Reform -
Erfindungs - Ereignis gibt, muß die Erfindung der Reform zunächst
unmöglich erscheinen; das Unmögliche muß möglich werden. Die
einzige Möglichkeit der Erfindung einer Reform ist also die Erfindung
des Unmöglichen. Das Unmögliche jedoch ist nur denkbar in der
gedanklichen Vorstellung der Wirklichkeit, der individuellen, rein
subjektiven ,,Realität". So werden Reformen als kollektive
Wahrnehmungsstörung ,,erfunden", man läßt sie ,,eintreten" und
,,sich ereignen", ohne jedoch daß sich die Wirklichkeit in
irgendeiner Weise geändert hat, sich jemals etwas ändern wird. Die
Realität ist einfach nicht die Wirklichkeit!

Mit freundlichen Grüßen an alle Hirnwichser in der Politik

Joël Butterbrod