Ist mir klar - dein EGO wehrt sich dagegen, weil es für sich in
Anspruch nimmt, es existiert. Such mal dein EGO - oder rufe "hallo
EGO" - du wirst keine Antwort bekommen ... warum wohl? Weil es nicht
existiert! Das EGO ist die Geburt deines Bewusstseins und deines
Verstandes. Wenn du es fertig bringst das EGO auszuschalten, dann
wird sich dir eine andere 'Bewusstseinsebene' eröffnen und du wirst
erkennen was Realität und Illusion ist!

Daneben gibt es natürlich Realität die existiert: Kosmos, Galaxien,
Sterne, Planeten, Erde, Wasser, Luft, Pflanzen, Tiere, Menschen usw.
- aber eben nur Raumzeitlich bedingt existieren, also Endlich.

Wirklich kann nur sein, was von Dauer, also ohne Geburt und ohne Tod!

Der Grund deines DASEINS ist ausschließlich der, herauszufinden, wer
du wirklich bist! Wo komme ich her - warum bin ich hier - wo gehe ich
hin? Es sei denn, es ist dir wichtiger in der 'vergänglichen
Realität' zu existieren, als in der 'unvergänglichen WIRKLICHKEIT'!

Du stellst viele Fragen, warum richtest du deine Fragen nicht an dein
Inneres, es kann dir alles beantworten - oder glaubst du ich oder
irgendwer hat mehr als du?