Hallo Sebastian Ulf,


Sehr schönes Fundstück! Paßt wie die Faust aufs Auge! ;-)

Ich persönlich freue mich auch deshalb darüber, weil es einen Aspekt 
klar faßt, den ich gestern unter'm Stw 'falsche Heroisierung' ein 
bißchen mit ins spiel bringen wollte. -- Olle Hertha hat eben noch immer 
längst nicht ausgedient!


Sicher. Aber nicht nur! Neben vielem, was da unbewußt vor sich 
hinmeuchelt in der Erinnerung -- kollektiv wie individuell --, gibt es 
auch Klischees und Matrices, die durchaus bewußt Wirkung entfalten, also 
intendiert in Gebrauch genommen werden. Eine politische Ideologie z.B. 
kann darauf gar nicht verzichten, denn ein zuviel an koll. Unbewußtem 
wäre nicht steuerbar. Polit. Ideologien wollen aber gerade lenken und 
führen.


Dem ist nichts hinzuzufügen. Je extremer der Streß, desto archaischer 
die Reaktion darauf. Mensch! Das könte ja fast schon als zu 
kanonisierendes /Erstes Gesetz der Psychodynamik/ durchgehen ... ;-)

[...]

Viele Grüße

Wiltraud