Hattest du dich verschrieben? Raum-Zeitlosigkeit? In der Zeitlosigkeit
gibt es keinen Raum. Wo Leere ist, ist auch kein Raum. Raum und Zeit
entstehen durch Materie, die das ALL-BEWUSSTSEIN kreiert.


Ich denke mal unser beider Interpretationen sind nicht ganz
ausgegoren, bin mir aber ziemlich sicher, wir sind der selben Ansicht
und Erfahrung, was den Kern betrifft.


Richtig - jegliche Wahrnehmungen und Erkenntnisse in der Meditation
gehen über jegliche Worte hinaus, nur an deren Auslegung, was in
Worte noch möglich, scheint es bei uns Beiden noch zu hapern. ;-)