Nein - "existent zu sein", "Existenz zu haben", ist ein Sachverhalt, der
ganz sicher nicht "an sich" ist, (wie alle "Eigenschaften") eine
Eigenschaft, deren Sein ganz wesentlich (wenn auch nicht nur) davon
_abh�ngt_, daß sie (von jemand) festgestellt bzw. (durch jemand) von etwas
prädiziert wird. 


Nein - wen affizieren denn an sich seiende Dinge?
Es sollte doch eigentlich auch dir ins Auge springen, daß es ein
"Affizieren" niemals als Eigenschaft eines (wie auch immer vorgestellten)
an sich Seins von Dingen, sondern nur in Relation zu einem rezipierenden
Subjekt geben kann!

Henri, ich bin wirklich gespannt, wann (und ob überhaupt) es bei dir
diesbezüglich mal schnackelt (oberbettingerisches Urwort für das Eintreten eines
Aha-Erlebnisses ;-)).
In dem Ausdruck "das Ding (die Dinge) an sich selbst betrachtet" ist mit
dem darin auftretenden Begriff "Ding(e)" zunächst einmal gar nichts
Abseitiges, sondern nichts anderes gemeint als diejenigen Dinge, womit wir
es in unsrer praktischen oder theoretischen Weisen des Umgangs zu tun
haben. 
Das Sein dieser Dinge kann nun im Hinblick auf unser Verstehen, Erkennen
(Erleben usw.), dh in seiner Abhängigkeit, Bedingtheit von solchen
subjektiven Akten, konstitutiven Leistungen thematisiert werden. Wenn man
dies macht - zunächst einmal ganz gleichgültig, in welcher Weise diese
Thematisierung geschieht, als Kognitionspsychologe, Neurologe,
Wissenschaftstheoretiker, Erkenntnisphilosoph oder  sonstwie - kann (muss
aber nicht) sich irgendwann (früher oder eher später, wie bei dir, Henri)
die Frage auftun, nachdem man das Sein dieser Dinge (auf empirische oder
philosophische Weise) auf seine vielfältigen (kognitiven,
neurophysiologischen, logischen, sprachlichen usw.) Bedingungen hin
zurückgeführt hat, was oder wie (in welcher Weise) denn nun eigentlich
_DIESE_ Dinge _ohne_ (oder "jenseits") diese(r) vielfältigen
"konstitutiven" Leistungen sind, und ob sie überhaupt sind, was also die
Geburtsstunde der (nicht nur Achtnichts) Frage danach ist, was die "Dinge
(wie sie uns gegeben sind!) _an sich selbst betrachtet_" sein mögen: Im
Grunde eine "unmögliche" Fragestellung - unmöglich insofern, als es auf
diese Frage natürlich keine Antwort geben kann (was man nicht erkennt,
darüber gibt es keine Erkenntnis, worüber man nicht sprechen kann, darüber
muss man schweigen) - die nur den einen Sinn hat, klar zu machen, daß die
Dinge nur hinsichtlich ihres Seins für uns, aber niemals hinsichtlich ihres
an sich Seins betrachtet und beschrieben werden können.


Dito, Jeannine


PS 
Henri, du trittst aber hoffentlich nicht in Personalunion mit einem Herrn
namens Veting hier auf - oder? (Nur zur Vergewisserung.)