Ist Kitsch einer philosophischen Betrachtung zugaenglich oder nur eine
psycho-soziologische Konvention? "Kitsch" ist nach allgemeinem
Verstaendnis nur in der Kunst moeglich. Da allerdings sowohl in der
bildenden wie in der darstellenden. Warum nicht mal "Kitsch" als
subalternen ("Opium fuers Volk", "gesellschaftlich geaechtet, aber fuer
das eigene Wohlbefinden geachtet") stuff verstehen?

Wie steht es mit unveraenderlichen Dingen wie dem "Sein", der
"Erkenntnis" oder der "Logik"? Sind da philosophische Betrachtungen
nicht auch Kitsch? - Nicht nur, dass dem Menschen fast alle notwendigen
Sinne fuer Erfahrungen fuer obige Dinge (Ultraschall) fehlen, nein,
auch jegliche theoretische Forschung ist zeitlich (Lebensdauer) und
oertlich ("Mesokosmos") begrenzt, und damit mangelhaft.

Wirklich nennenswerte Statements eines Philosophen sind keiner
physiologischen Betrachtungsweise zugaenglich, hoechstens einer
artifiziellen sozio-psychologischen. Damit verbreitet auch er Kitsch
(s. 'Spam'). Wird er anerkannt wie Claessens, Arnd oder Pascheberg,
ist es doch nur eine Episode einer Kultur oder Tradition.

Warum nicht mal statt "moneymakers" (Langejürgen), "hippies" (Mathias) oder
"prophets" (Urban) Philosophen als neue Religionsstifter
installieren? Ich halte Echterling fuer einen geeigneten Kandidaten.