Hallo Sebastian!


Puh!  Mich erschöpft schon das Lesen darüber :-)

Ich gebe gerade Linux-Nachhilfe und entdeckte Deinen Namen bei den
Autoren eines Linux-Buches, das mein Schüler benutzt. 


Es ging um Dualismus und Nagls cogito.  Nicht, daß wir diese
Diskussion in diesem Rhytmus weiterführen sollten.  Ich konnte hier im
Sommer ja auch oft nicht schreiben.


Abgesehen von der Rhetorik schildert er Vorkommnisse, die mir im
Zusammenhang mit den damaligen Willensfreiheits-Threads relevant
erschienen.


Kaum jemand ist stolz auf seine kleinbürgerliche Herkunft.  Also
ideallisieren viele Großbürgertum, Adel oder Arbeiter.  Die größte
Idealisierung des Arbeiters aber ist der Kommunismus.  Kleine Anomalie
im System von Anziehbar bis Epsilon.


Scheissen ist Arbeit!


Ciao, Siegfried