Hallo Sascha Valerio!

Ich befürchte, daß beiden die gleiche unbewußt dominante
Antriebsdynamik zugrunde liegt, welche der Simulant nur rationalisiert.
Die Banken-Boni`s u. a. un begründbar-ungerechte Vorteilsnahmen
werden m. E. in gleicher bedenkenloser Weise verteidigt.


Die Frage ist, warum will er so sein / - erscheinen?


1. ... Leben, ohne mein Gesicht zu verlieren.

Motiv:  Existenz - Sicherheit -

2. Man ist  kein Feigling, der seine Vorgesetzten und Ärzte erfolgreich
getäuscht hat, sondern ich bin ein schwer kranker, verhinderter Held, der
 Mitleid verdient und eine Invalidenrente bekommt.

Motiv:  Ansehen - Eitelkeit und Machterhalt

Bewußt und /oder unbewußt - es bleibt bei einer m.E
fundamental unbewußt dominanten Antriebsdymik.


Findet  man an und in den Sprachen und Gesängen der anderen Tiere
Strukturen, dann wird schnell deutlich, was - auch menschen-
sprachanalytisch nachweislich -  unsere Motivation dominant antreibt.


Sehr verständlich und klar - wir müssen mit unserem Unbewußten, dem
Persönlichkeitsinventar und dessen Dynamik reflektiv umgehen lernen.


Genau so wird auch die unbewußt-dominante Antriebsdynamik -
die faktisch eitel-machtorientierte  Vorteilsnahme - verdrängt und
rationalisiert und idealistisch emotional empört zurückgewiesen.


Ja, das falsche Selbstbild gehört korrigiert.


Sag ich doch, die 1.Geige spielt - natürlich auch sprachanalytisch - im
Leben aller Tiere eitel und die machtorientiert die dominante Reproduktion! ,-)


- reflektiv und sprachanalytisch bereichernd"!

Gruß
Benno