Ich denke, es ist nicht die Frage, ob eine bestimmte Gensequenz
vorhanden ist. Waere es so, waere die Frage falsch gestellt. Etwas
gleichartiges waere naemlich die Frage, ob jemand von Geburt an (aus)
weiss, dass er farbenblind ist. Was das Wissen in den ersten drei
Jahren, an die man sich spaeter nicht erinnert, ist, beruehrt die
Definition von Wissen.

Ich vermute, das Thema ist "Wird Moral oder Toetungshemmung
genetisch-hereditaer weitergegeben?". Damit ist es allerdings eher
eines fuer Mikrobiologen als fuer Philosophen.