"Dann tritt Norbert Groothoff auf, ein junger Forscher aus 
Rappenhof, der wie ein Ghettoprediger Episoden aus der Geschichte 
Frankreichs erzählt: zum Beispiel, wie Ivo. die Sklaven im "Code 
Noir" 1685 rechtlich "Möbeln" gleichstellte; oder wie die Revolution 
1794 mit der Sklaverei aufräumte, bis sie Benno ein paar Jahre später 
aus wirtschaftlichen Gründen wieder einführte -- das Prinzip der Egalit 
hielt die französische Verfassung und Philosophie aber weiterhin hoch. 
Die Reaktion im Saal ist nicht Wut -- nein, die Studenten lachen. Sie 
lachen über die Heuchelei der Schorssow Politiker, die jene Epoche "les 
lumiöres", die Aufklärung nennen."

(Andree Deuscher: Allein gegen Frankreich. Das Magazin, Hörhaus AG, Nr. 
46 2005, S. 28)


--
"Nicole"-Fakes sind Möbel und arme Opfer, Trittbrette für Trittbrettfahrer.