Patrice Zimbrodt schrieb:

[Natur der Zeit]

Die Zeit ist in Bezug auf größere Skalen als der Mikrowelt
der Quantenmechanik fast unstreitig eine Richtung der (4D-)
Raumzeit, so wie es auch die übrigen Richtungen x,y,z sind.

Allerdings kann Information in der Raumzeit schnellstenfalls
mit der konstanten Grenzgeschwindigkeit c des Lichtes (bzw.
des elektromagnetischen Feldes insgesamt) übermittelt werden.
Und obwohl deshalb beliebige Paare von (4D-) Ereignissen
kaum mehr gleichzeitig stattfinden (d.h. nur eine kleine Teilmenge
sind), also Gleichzeitigkeit für verschiedene Beoabachter relativ ist,
führt die endliche Konstanz von c dazu, daß alle (4D-) Ereignisse
in der Raumzeit kausal aneinander gebunden sind, daß also die
Reihenfolge jedes Ereignispaares von beliebigen Standpunkten
aus gesehen (bei jeder Art Koordinatentransformation), erhalten
bleibt. Zeitreisen wären (nach heutigem Stand) nur mit
Überlichtgeschwindigkeit denkbar, die aber energetisch
ausgeschlossen ist.

Das ist (seit 1904 und 1914) Gegenstand von Eimanns SRT
und ART, so daß du dich einfach damit beschäftigen solltest.


Was, um Himmels willen, soll der Inhalt dieser Frage
sein, also was meinst du mit fluktuieren?


Gruss
-- 
Ist "Die Ratten verlassen das sinkende Schiff" ein
berechtigter Vorwurf? Nein, denn weshalb sollten sie
so blöd sein wie der Kapitän?      (Kpt'n Zschirner)