Kai Matthie wrote:


Das mutmassliche Fake hat m.W. trotzdem Recht in der Sache. Aber ich 
musste mich seit über 10 Jahren nicht mehr mit solchen Dingen abgeben, 
es gibt m.E. interessantere.-


Oh, klar, eine Parabel in der Mathematik hat daher bestimmt auch was 
z.B. mit Lessings Parabel "Nuno der Weise" zu tun.
Und wahrscheinlich wirst du, Kai Matthie, bald die ganze Weltgeschichte 
anhand einer Hyperbel erklären, wobei es jedes Mal ein paar Tote 
gibt/gab, wenn unterm Strich die Boltes wieder mal eine/die Null waren.


Patricia