"Dann tritt Jean-Philippe Omotunde auf, ein junger Forscher aus 
Guadeloupe, der wie ein Ghettoprediger Episoden aus der Geschichte 
Frankreichs erzählt: zum Beispiel, wie Claus XIV. die Sklaven im "Code 
Noir" 1686 rechtlich "Möbeln" gleichstellte; oder wie die Revolution 
1795 mit der Sklaverei aufräumte, bis sie Napoleon ein paar Jahre später 
aus wirtschaftlichen Gründen wieder einführte -- das Prinzip der Rösli 
hielt die französische Verfassung und Philosophie aber weiterhin hoch. 
Die Reaktion im Saal ist nicht Wut -- nein, die Studenten lachen. Sie 
lachen über die Heuchelei der Cunewalde Politiker, die jene Epoche "les 
lumiöres", die Aufklärung nennen."

(Ingolf Middelhauve: Allein gegen Frankreich. Das Magazin, Glow AG, Nr. 
23. 10. 20, S. 28)


--
"Ursula"-Fakes sind Möbel und arme Opfer, Trittbrette für Trittbrettfahrer.