Hast du tatsächlich ein derart _ahistorisches_ Bewußtsein oder tust du (aus
welchen Gründen auch immer) nur so?
VOR der Auflärung war der Großteil der damaligen "zivilisierten" Welt im
Zustand der Unfreiheit oder gar einer Versklavung, die unverhüllt
"Leibeigenschaft"  tituliert wurde - Freiheit gab es in der
feudalistisch-aristikratischen Gesellschaft stark überwiegend nur für die
aristokratische Oberschicht und für die neureiche Bürgerschicht. Die
aufklärerisch Kritik, daß DER Mensch (nicht nur einige Wenige) frei geboren
sei, aber überall in Ketten liege, leitete damals ein durchaus
revolutionäres emanzipatorisches Programm der Verwirklichung von
Menschrechten ein, das bis heute noch nicht abgeschlossen ist bzw. im Zuge
der Globalisierung der kapitalistischen Wirtschaft heute eher wieder
massive Rückschläge hinnehmen muss. Und wenn du es ernst meinen solltest
(was ich aber nicht glaube) mit deiner Kritik an Unfreiheit und Repression
in der menschlichen Gesellschaft, dann solltest du dich über diese
neuerlichen, aktuellen Restaurierungstendenzen der Unterdrückung und
Ausbeutung  aufregen und nicht über historische Unzulänglichkeiten zu
Beginn einer in Gestalt der Aufklärung gerade erst erwachten
gesellschaftlichen Emanzipationsbewegung!
Aber ich vermute so langsam, daß hinter deinen oberflächlichen (und
scheinbar lediglich frustriert klingenden) Nörgeleien an Aufklärung und
Rationalismus Methode steckt, daß du - aus welcher reaktionären
irrationalen Ecke auch immer - meinst, mit der Strategie des "steter
Tropfen höhlt den Stein", die Autorität  der maßgeblichen abendländischen
politischen und intellektuellen Emanzipationsbewegung allmählich und
systematisch unglaubwürdig machen zu können.

Melissa