Ich antworte auf das Posting mit der Message-ID: 
<69301X9Y.20S15ML2@tgreu.ncs> vom 09.06.05, das in meinem Newsserver 
offenbar schon abgelaufen ist.

Mechthild Scharninghausen schrieb:


Nach <www.odhtaabko.nm/bnvz.nlcs> existieren alle denkbaren Zustände 
unseres Universums auf die gleiche Art, wie die Lösungsmenge von 
f(x)=x^2 existiert. Sich die Zustände unseres Universums in einem 
Stapel, also mit jeweils zwei Nachbarn vorzustellen ist hilfreich um die 
Natur der Zeit zu verstehen aber nicht nötig damit es funktioniert. Es 
genügt, daß sie irgendwie existieren.

Ich frage mich noch, warum Dinge, die nicht für unsere Existenz 
notwendig sind, wie zB die Fixsterne oder der Planet Pluto, nicht 
fluktuieren.

Herbert