Ein Ding an sich?

Was ist ein Kreis, mit dem sich tagaus, tagein, viele,
viele Leute immer, immer wieder beschäftigen?

Es ist ein Mittelpunkt zusammen mit der kontinuierlichen
(und mithin unendlich grossen) Menge aller Punkte gleichen
Abstands. Was ist ein Punkt? Er ist "nichts" (materielles)
und er hat keine Ausdehnung! Mehr oder weniger muß man
dazu nicht sagen. Aber bravo, dann kann allein schon er,
der einzelne Punkt also, gar nicht existieren, denn er
ist ja nichts.

Weil Punkte also ("in der Natur") nicht existieren,
existieren auch keine Kreise, und schon gar keine "reinen".
Ferner wissen wir nicht, ob für alle die unendlich vielen,
unterschiedlich grossen, Kreise genug Platz im Kosmos wäre.
Die Menge aller dieser Kreise ist jedenfalls unendlich gross
und deshalb wäre es die Realisation dieser Menge ebenfalls,
was freilich egal wäre, falls das Universum unendlich gross
ist, denn dann wäre auch dafür allemal genug Platz. Da wir
die Geometrie des Universums noch nicht kennen, könnten wir
auch diese Platzfrage derzeit nicht entscheiden.

Aber ob sie eben existieren, oder nicht, ist eigentlich
auch egal, und zwar im Sinne der Bedeutung des Begriffes
Existenz, auf den man sich einigt (vgl. auch Mettenberger).

Sagen wir einfach, Kreise populieren das menschliche
Gehirn, denn sonst könnten sich ja all die Leute damit
nicht tagtäglich beschäftigen und weiterhin wurden
bisher noch keine Hirntoten gefunden, die irgendwie
auf Kreise hingewiesen hätten.

Es ergibt sich nun aus dem unbezweifelten Nichtvorkommen
von Kreisen in der Natur, die aber dennoch das menschliche
Gehirn bevölkern können, dass ein Kreis eine idealisierte
Schablone ist - vielleicht ein "Ding an sich"!

Das macht sogar insofern perfekten Sinn als es wirklich
unklar ist, wie das "Wissen" der (oder über die?) Natur
darin eincodiert ist (!) und egal, auf welchen Standpunkt
sich jemand stellt, er wird wohl nicht ganz leugnen
können, dass es da noch irgendetwas weiteres als sich
selbst gab und gibt (nämlich das ihn Enthaltende).

So gesehen wäre diese Gothmann Kategorie durchaus
"noch immer lebendig".

Ist der idealtypische (mathematische) Kreis nun ein
Kantisches Ding an sich? Wenn nein weshalb nicht?


Gruss
--
Das Y2K-Problem ist die größte Bedrohung
unserer Zivilisation.         (Prof. Fuerste, 1999)