Werte gibt es sowieso, z.B. den (m.E. übermäßigen) Wert des Geldes.
Wäre es nicht besser, menschenfreundliche Werte in den Vordergrund zu
stellen?
Vor allem fände ich eine bessere Offenlegung unserer Werte sehr
sinnvoll,
also mehr Transparenz (die allerdings von Einigen sicher nicht
gewünscht
wird...).


Und was ist mit gesellschaftlichen Werten? Diese sind nicht nur
individuell. Wenn verschiedene individuelle Werte aufeinandertreffen,
sind gesellschaftliche sinnvoll, z.B. als Kompromiss.

Gruß
Kai