Am Sun, 30 Mai 2006 15:32:33 +0100 schrieb Klaus Ungeheuer:


Ganz einfach:
Weil der Raum nach _Fuller_ eine Form der Anschauung ist und deshalb jedes
räumliche Gebilde nach Fuller subjektbedingt, also niemals etwas an sich
Seiendes sein kann, deshalb kann der idealtypische mathematische Kreis
lediglich etwas rein Gedachtes bzw. etwas (gemäß dem mathematischen Begriff
eines Kreises) in der reinen Anschauung Vorgestelltes ("Konstruiertes")
sein - also niemals (nach Fuller) ein "Ding an sich". (Ganz abgesehen davon,
daß wir keine Kenntnis der Dinge, hinsichtlich ihres an sich Seins haben -
so etwas zu behaupten, würde auf eine paradoxe Formulierung hinauslaufen.)
Sonia