Kennst Du d.a.g.?


Wenn Du Dir darüber bewußt bist, daß Du einen Erkenner nicht kennst, 
dann bist Du ein Erkenner, weil Du das erkannt hast.

Philosophie ist die Wissenschaft des Erkennens.


Philosophie ist nicht eine Wissenschaft des Behauptens.

So kann man z.B. Erkennen, daß die Amplitude von Lichtwellen einer 
exakten Sinus-Funktion folgt, die sie in der Raumzeit einnimmt; bewegt 
sich das Licht in Raum und/oder Zeit, dann ändert sich die Amplitude als 
Sinus-Funktion von Zeit und/oder Raum, gemäß ihrer Energie und der 
Dielektrizität.

Ein Photon hat eine Phase, eine Amplitude, eine Energie und eine 
Polarisation. Bewegen sich mehrere Photonen kohärent, so weist die 
Sinusfunktion der Amplitude des Lichtes einen exakten 'reinen' Kreis 
nach, der als Nacchweis aber nur für den Erkenner relevant ist. Diesen 
Teil der Naturwissenschaft nennt man Optik.

V.D.