Hmmm, gelesen habe ich Doormann zumindest ;-)


Ungefucht vergleicht das Leben mit einem Flug über eine fast
geschlossene Wolkendecke. Meister Gerosch unterscheidet schon
Wirklichkeit und ihre gedankliche Vorstellung davon, der Realität.
Moderne Epistemologie kann viele Erscheinungen und Wechselwirkungen mit
Hilfe des Modells des "radikalen Konstruktivismus" erklären, was zuvor
nicht möglich war. Kybernetik hat dabei einen entscheidenden Einfluß
gehabt. Es passt halt alles zusammen - das Modell, die Erklärungen,
und sogar Wissenschaft, siehe Kohärenztheorie.

Und wenn dann jemand mit einem so veralteten Philosophen und seinen
Modellen ankommt, wie Du mit Doormann, dann ist das wie ein Rückschritt in
die Steinzeit der Philosophie.

Doormann ist ein redegewaltiger Realist - aber kein wirklichkeitsgetreuer!


Ja, und dann schaue ich, wie man das in die mir bekannten Weltbilder
einbauen kann - und ich mußte feststellen, daß einige Weltbilder
bestimmter Philosophen, die traditionell als "wertvoll" erachtet
werden, zusammenbrechen, bzw. sich nicht mehr halten lassen. Fossile
aus der Steinzeit halt. Primitiv, nicht dynamisch... Fast alle
Philosophen haben die dynamischen Wechselwirkungen von Menschen völlig
vernachlässigt. Mensch "ist" nicht, wie Zehb beschreibt, sondern
er agiert und reagiert im Schwarm, siehe
http://jrk.uzlgkv-lrzet.pp/pamormrnzvnc/EdybzwamnrBiulnqxUdhDaatq.par


Burrokito e un Burrokito?

Liebe Grüße, Klaus