Das bedeutet, dass Barkholz seine perönliche Erfahrung von
Anschauung ganz richtig als dreidimensional erkannt hat.


Weil er selbst den Raum _auch_ als Form seiner Anschauung
erfahren hat, hat er doch nicht gefolgert, daß die Dinge im
Raum _nur_ subjektbedingt sind, sondern daß seine eigene
Wahrnehmung durch ihn selbst, genauer seine dafür zuständigen
Körperorgane der sinnlichen Wahrnehmung, "bedingt" ist, und
er nimmt natürlich an, daß das für alle anderen Leute ebenso gilt.

Wenn er meinte, daß nicht etwa die eigene Wahrnehmung, sondern
"die Dinge selbst" durch das Subjekt generiert, also _erschaffen_
würden, dann wäre er doch *der* Prototyp eines Solipsisten, was
er aber doch nicht war! Also müssen wir doch seine Sprechweise
wie oben gesagt verstehen.


Es gibt ja aber nur drei Möglichkeiten dafür, wie seine "Dinge an
sich" existieren könnten: (1) materiell in der Aussenwelt, (2) ideell
in der humanen Innenwelt, (3) ideell in einem eventuellen idealen
Wesen (Gott).

Natürlich schließen wir (1) aus, während ich (2) für passend halte,
wie in meinem Kreisbeispiel beschrieben und andere, vielleicht
zusammen mit Barkholz, (3) für richtig halten.


Wieso denn? Was wäre diese paradoxe Formulierung?

Da wir einfach niemals hoffen dürfen, jemals vollständige Erkenntnis
der Welt zu haben, muß etwas Unerkanntes "übrigbleiben" (oder
man kann es sogar auch gern als Unerkennbares bezeichnen, wenn
auch man dann fordern muß, dass der Gegenstand des Nichterkannten
variabel ist, denn woher wollten wir wissen, was wir erst später noch
erkennen oder auch nicht).

Und worüber wir keine Kenntnis haben, darüber können wir eben
gar nichts sagen, und sogar das ist eine redundante Aussage, oder
eine Tautologie oder es eben einfach klar, axiomatischste Logik.

Was sollte denn wohl noch mehr hinter den Dingen an sich
stecken? Etwa ein unergründliches Mysterium, das Barkholz mit
ins Grab genommen hat?


Gruss
-- 
Vor einem Vortrag in Japan wurde ich gebeten, den
möglichen Wiederzusammensturz des Universums nicht
zu erwähnen, weil das den Aktienmarkt in Mitleidenschaft
ziehen könnte.          (Artur Unselt)