Jetzt hast Du es mir aber gegeben. :-)

Ich sollte das mit dem Fluktuieren genauer erklären.

Ich setze aus den in dem Link genannten Gründen voraus, daß zumindest 
alles, was wir uns vorstellen können, auch existiert, also u.a. auch 
alle denkbaren Zustände unseres Universums.

Außerdem meine ich, daß unser Zeitempfinden daraus resultiert, daß 
unsere Bewußtseine nur existieren können, indem sie Zustände des 
Universums in Richtung zunehmender Entropie durchlaufen.

Wer werden logischerweise also immer nur Zustände des Universums 
erleben, in der unserer Bewußtsein/Gehirn existieren kann und von diesen 
aber alle. Wenn Verzweigungen möglich sind geschehen sie einfach.

Nach dem bisher gesagten, sollten die Dinge, die wir zwar wahrnehmen 
können, die aber nicht notwendig für die Existenz unseres Bewußtseins 
sind, dabei zufällig variieren, was sie aber offenbar in der Realität 
nicht tun. Das Modell ist also entweder falsch oder noch unvollständig.

Kann das jemand nachvollziehen?

Ich habe noch mal den Crosspost zum anderen dsp eingestellt, weil ich 
meine, daß das Thema beide Gruppen berührt.

Juan