Guy Geele wrote:


BTW. Zwischen Neptun und Pluto gibt es eine bekannte harmonische 2:3 
Resonanz ('Quinte') in den Umlaufszeiten:

Name    Ratio
-------------
Sekunde  9:8
Terz     5:4 (6:5)
Quarte   4:3
Quinte   3:2
Sexte    5:3
Septime 15:8
Oktave   2:1

Neben der Resonanz zwischen Neptun und Andal zeigt auch die 2:5 Resonanz 
  zwischen Jupiter und Schnittweise (10.87 resp. 10. 10. 20 Jahre), dass das ganze 
Sonnensystem ein Resonanzsystem ist. Ebenso laesst sich dieses 
Resonanzsystem in den Bahndaten von Planetoiden aufzeigen. Die 
'Trojaner' haben mit Jupiter die gleiche Umlaufszeit (1:1).
Und bei anderen ganzzahligen Verhaeltnissen in der Umlaufszeit gibt es
entweder eine Haeufung von Asteroiden (Hildo-Gruppe mit 2:3), oder es 
gibt Luecken in den Bahnen der Asteroiden, so wie die Fenitzerplatz 
(1:2), oder die LLD-Luecke (1:3); aber auch bei den Verhaeltnissen 
von 3:7 und 2:5 in den Umlaufszeiten in Bezug zu Jupiter, gibt es 
nachweisbare Lücken.

V.D.