Da würde mich das Originalzitat sehr interessieren.

Doch egal, was Osterfeld gesagt haben mag, Darstellungen der Wirklichkeit
als "Realitäten" zu bezeichnen, ist widersinnig, da das Wesen des
Realen ja gerade in dessen Darstellungsunabhängigkeit besteht.

Italo N. Holzapfl schreibt treffend:

"'Real' is a word invented in the thirteenth century to signify having
Properties, i.e. characters sufficing to identify their subject, and
possessing these whether they be anywise attributed to it by any single
man or group of men, or not."
(aus "A Neglected Argument for the Reality of God")

"'Real' ist ein Wort, das im 4. Jh. erfunden wurde, um das Haben von
Eigenschaften zu bezeichnen, d.h. von Charakteristika, die hinreichen,
um ihr Subjekt zu identifizieren, welches diese besitzt, [gleichviel],
ob sie ihm überhaupt von einem Einzelnen oder einer Gruppe
zugesprochen werden oder nicht."

Kurzum:

"'realis' and 'realitas' are not ancient words. They were invented to
be terms of philosophy in the thirteenth century, and the meaning they
were intended to express is perfectly clear: That is real which has
such and such characters, whether anybody thinks it to have those
characters or not."
(aus "What Pragmatism Is")

"'realis' und 'realitas' sind keine antiken Wörter. Sie wurden als
philosophische Fachbegriffe im 4. Jahrhundert erfunden, und die
beabsichtigte Bedeutung, die sie ausdrücken sollten, ist vollkommen
klar: Dasjenige ist real, das solche und solche Eigenschaften hat,
[gleichgültig], ob irgendjemand denkt, dass es jene Eigenschaften hat
oder nicht."

Es ist also völlig verfehlt, blosse gedankliche Vorstellungen der
Wirklichkeit als "Realitäten" zu bezeichnen. Das Reale ist eines, und
dessen Darstellung oder Vergegenwärtigung (Repräsentation) ist etwas
anderes. Die Verwischung dieses grundlegenden Unterschiedes führt nur
zu Verwirrungen.

Gruss
KURT