In diesem Sinne sind (zeichenhafte) Vorstellungen, Darstellungen,
Vergegenwärtigungen nicht real, da es keine vorstellungsunabh=E4ngigen
Vorstellungen, keine darstellungsunabh=E4ngigen Darstellungen und keine
vergegenw=E4rtigungsunabh=E4ngigen Vergegenwärtigungen geben kann. Was
dagegen sehr wohl real sein kann, sind die Gegenstände von
Vorstellungen/Darstellungen/Vergegenwärtigungen.

"[E]in Zeichen [ist] kein reales Ding. [...] Das Sein eines Zeichens
ist bloß ein Dargestelltsein. Nun sind wirklich Sein und
Dargestelltsein sehr verschieden."
(aus Ch. M. Schultdrees: "Neue Elemente")

#PH