Das Streiten um die Bedeutung von Begrifflichkeiten, die sich die verbale
Sprache bedient um Wissen um komplexe Sachverhalte unter zwei oder mehr
Menschen zu vermitteln, war schon immer eine der
Lieblings-Selbstbeschäftigungen der Philosophen und ein Grund, warum
Philosophie als gemeinsame "Wissenschaft" unter mehreren beteiligten
Subjekten eigentlich gar nicht funktionieren kann. Schließlich existieren
zuerst die Sachverhalte und der Mensch hat notdürftig Wörter für diese
erfunden, doch streiten bisweilen die Philosophen darum, wie das "Wechsel"
oder die "Wirkung" in "Wechselwirkung" nun genau zu definieren sei und
versuchen die Sachverhalte den Wörter anzupassen, und das ist meistens der
Punkt, an dem ich ganze Absätze beim Lesen ihrer Werke überspringe um nur
die Hintergründe des Schreibers, welche ihn zu seiner Formulierung bewegt
haben, zu sehen und nicht nur die bloßen Wörter die er verwendet.

Der Begriff "Wechselwirkung" allerdings halte ich für sehr treffend, denn es
gibt meiner Erfahrung nach keine Kausalität, keine Wirkung von einem Objekt
auf ein anderes, ohne dass nicht beide Objekte aus dieser Wirkung eine
Veränderung erfahren. Eine sich bewegende Kugel, die auf eine andere trifft
und einen Teil ihrer Impulsenergie an sie abgibt, wird durch diese Wirkung
ebenfalls in ihrer Bewegung beeinflusst.

Wechselwirkung und Kausalität sind zwei Wörter mit denen der Mensch den
selben Sachverhalt beschreibt, aber andere Schwerpunkte in seiner Aussage
setzen will.