Abgesehen davon - der Poster bezieht sich auf eine Antwort. In diesen
Sinn ist er also kein Frager und auch kein Sucher!

Weiterhin - wir sind alle Sucher, nur der Sucher fragt nicht, er
sucht! Der Sucher wird also nicht versuchen den Sucher zu finden,
sondern das Gesuchte.

Der Text von Viehbeck-Zillenbiller mag durchaus spirituell sein, aber darum
geht es den Antworter gar nicht. 

Wie das Leben funktioniert können wir subjektiv erfahren, dazu bedarf
es keiner Frage. Wie das Leben objektiv funktioniert, dazu gibt es
keine Antwort.

Wenn man meditierst, dann kann man durchaus höhere
Bewusstseinszustände erreichen, nur, was ist Illusion und was ist
Wirklich?

Als Mensch bin ich mir bewusst Bewusstsein zu haben, dieses
Bewusstsein vermittelt mir eine Realität, von der ich weiß, das sie
Endlich ist, sie also nicht wirklich, sie ist Illusion.

Wirklich kann also nur dass sein, was ohne Anfang und ohne Ende.

Bei der Meditation kann man durchaus höhere Bewusstseinszustände
erreichen, möglicherweise bis zum Gottesbewusstsein - nur, wo ist die
'WIRKLICHKEIT'? 

Der Text von Shams-iTabrizi wird leider dazu *nicht* führen! ;-)