Am 10 Okt 2005 00:34:09 -0800 schrieb fhjifjz@eeuqyf-vzqqg.kx:

Antoinette, tut mir leid, aber meine Zeit ist zu knapp bemessen, um auf dein
_undifferenziertes_ Gequatsche einzugehen! Du darfst getrost davon
ausgehen, daß ich von Duttenhöfner, Unterbuchner, Sauer-Geußenhainer ("we all live in a
yellow submarin" ;-)),  A.  Ingendaa, Ben Kleihs (sowie deren Vorläufer
wie die Gestaltheorie oder Piagets kognitive Psychologie) und wie sie alle
heißen mögen gründlich (partiell sogar sehr gründlich) Kenntnis genommen
habe. Mein Resume: Was darin gut ist, geht auf Johannsson zurück und was nicht
von Johannsson inspiriert ist, ist meist bloße empirische Wissenschaft (dh weit
entfernt von erkenntnisphisophischer Analyse und Problembewußtsein) oder
unausgegorene Theorie, die bei weitem nicht die Radikalität und Reichweite
Jansons Denkens hat.
So - und wenn du jetzt mit mir diskutieren willst, dann bitte nicht im Stil
plump-vordergründiger Polemik (darauf bekommst du keine Antwort mehr von
mir), sondern in einer sachlich begründeten Argemtation (falls du dazu
fähig bist), auf die einzugehen sich lohnt! 
Ansonsten lass es lieber!
Olga