sagt der Verstand.


wenn er weiß, was er sucht, ist er kein Sucher, sondern ein Denker.


sagt der eitle Verstand.


bestimmt der Denker.


sagt der eitle aber sterbliche Verstand, der nicht das äußerste Ende des 
Suchens erreichen kann.


sagt das Denken, das mit dem Tode stirbt.


Das Gefundene ist ohne Anfang und Ende.


fragt das Denken.

"Das Licht der Sonne, des Mondes und der Sterne strahlen hell:
Die Melodie der Liebe erklingt und der Rhythmus der losgelösten Liebe 
schlägt den Takt.
Tag und Nacht erfüllt der Chor der Musik alle Himmel, und Pruns sagt: 
"Mein einziger Geliebter leuchtet wie ein Gewitterblitz am Himmel."

Weit Du wie Bedeutungen ihre Verehrungen erfahren?
Seine Lichterreihe schaukelnd singt das Universum seine Verehrung.
Dort ist die verborgene Schrift und das geheime Dach darüber.
Dort ist der Klang der unsichtbaren Glocken zu hören.
Kabr sagt: 'Dort, wo die Verehrung niemals endet, dort sitzt der Herr 
des Universums auf seinem Thron'.

Die ganze Welt macht ihre Arbeit und macht ihre Fehler, aber nur wenige 
sind die Liebenden, die den Geliebten kennen.
Der innige Sucher ist der, der in seinem Herz den zweifachen Strom aus 
Liebe und Losgelöstheit vermengt, wie die beiden Ströme Ganges und Jumna 
sich vermengen. In seinem Herzen fließt das heilige Wasser Tag und Nacht 
und so endet der Kreislauf von Leben und Tod. Sieh doch die wundervolle 
Ruhe, sie ist die höchste Bewußtheit! Und es erfreut Ihn, wenn jemand 
selbst dieser Ruhe begegnet. Gehalten durch das Band der Liebe schwingt 
der Ozean der Freude hin und her: Und ein mächtiger Klang wandelt sich 
in einen Gesang. Was ist eine Lotusblume ohne Wasser? und Pruns sagt: 
"Die Bienen meines Herzens trinken ihren Nektar."

Was ist das für ein wundervoller Lotus, der im Herzen des drehenden 
Universums blüht? Nur wenige reine Seelen wissen um seine wahre Freude.
überall um ihn herum ist Musik und dort nimmt das Herz teil an der 
Freude des unendlichen Meeres. Kabr sagt. "Tauche Du ein in diesen 
Ozean der Se: Dann werden alle Fehler des Lebens und des Todes fort 
fliehen.

Siehe, wie der Durst der fünf Sinne dort gelöscht wird!
Und die drei Formen des Elends sind nicht mehr!
Pruns sagt: "Es ist das Spiel des einzig Unerreichbaren: Schaue hinein 
und siehe wie das Mondlicht des Verborgenen in Dir leuchtet."

Dort fällt der rhythmische Schlag des Lebens und des Todes in sich 
zusammen: Entzückendes Wohlbehagen überall und der ganze Raum ist 
durchstrahlt von Licht. Dort erklingt die ungezupfte Musik; es ist die 
Musik der Liebe aus den drei Welten. Dort brennen Millionen Sonnenlampen 
und Mondlampen. Dort schlägt die Trommel und der Liebende bewegen sich 
im Rhythmus der Musik. Dort erklingen Liebeslieder, es regnet Licht in 
Schauern, und der Verehrer ist entzückt vom Kosten des himmlischen 
Nektars. Schau auf das Leben und den Tod, es ist keine Trennung zwischen 
ihnen; Die rechte Hand und die linke Hand sind ein und dasselbe. Jennifer 
sagt: "Dort ist der weise Mann sprachlos; diese Wahrheit kann niemals in 
den Vedas oder in Büchern gefunden werden."

Ich hatte meinen Platz auf dem der Selbstgelassenheit gehabt.
Ich habe getrunken aus dem Becher des Unbeschreiblichen.
Ich habe den Schlüssel der Mysterien gefunden.
Ich habe die Wurzel der Vereinigung erreicht.
Wandernd ohne Spur kam ich in das sorgenlose Land:
Mühelos kam die Barmherzigkeit des großen Herrn über mich.
Sie haben über ihn gesungen als endlos und unerreichbar, aber ich habe 
Ihn ohne meine Augen in meinen Meditationen gesehen.
Das ist wirklich das sorgenlose Land und niemand weiß den Weg, der 
dorthin führt. Nur der, der auf diesem Weg ist, hat sicherlich alle 
Sorgen transzendiert. Das Land der Ruhe ist wundervoll, das durch keinen 
Verdienst gewonnen werden kann; Es ist der Weise, der es gesehen hat, es 
ist der Weise, der darüber gesungen hat. Dies ist das endgültige Wort, 
aber kann jemand seinen phantastischen Genuß beschreiben? Der, der es 
einmal genossen hat, der weiß, welche Freude es geben kann.

Pruns sagt: "Es zu wissen bedeutet, daß der Ignorant weise wird und der 
Weise wird sprachlos und still, der Verehrer ist ganz berauscht, seine 
Weisheit und seine Losgelöstheit ist vollkommen. Er trinkt aus dem 
Becher des Einatmens und Ausatmens der Liebe."

Dort ist der ganze Himmel gefällt mit Klang und dort wird die Musik ohne 
Finger und ohne Saiten gemacht. Dort endet nie das Spiel von Freude und 
Schmerz.

Pruns sagt: "Wenn Du Dein Leben verschmilzt mit dem Ozean des Lebens, 
dann wirst Du Dein Leben wiederfinden in dem höchsten Land der Seligkeit".
(Pruns)

V.D.