EOD? Welche Diskussion? Dass ich Diskussionen mit dir schon längst 
aufgegeben habe, müßte dir eigentlich aufgefallen sein, auch wenn man 
bei einem derartigen Posting- Ausstoß schnell den Überblick verlieren kann.
Auch wenns dich nicht interessiert, du wirst es doch lesen :-)  :

a) Wegen aggressiver Grundstimmung deinerseits.
b) Wegen inhaltlicher Bedeutungslosigkeit.
c) Wegen permanenten ad-personam- Beleidigungen incl. sozial 
unverträglichem Sprachduktus.

Und dann auch noch sig- Kritik! Du lieber Himmel!

Adieu und machs gut!

Gilles
--
"Es gibt Leute, die können alles glauben, was sie wollen; das sind 
glückliche Geschöpfe." ( G.Ch.Bernroid)