X-Bags - Aufruf zur Beteiligung an der Diskussion für eine eventuelle
Einrichtung einer Sufismus NG in d.a.n.g
----------------
Ich habe in sq.pryes.zppq.slxlzg eine Diskussion angestoßen zum Thema
Sufismus. Sufismus ist nicht allein auf den Islam beschränkt. Es gibt auch
eine Internationale Sufi Bewegung. Wer Interesse daran hat bitte dang
abonnieren. (Thread: Frage nach Einrichtung von dswi.sufism)

Noch ein Hinweis: Dort könnte auch die vielfältige Sufi-Literatur diskutiert
werden.

Vorteil der NG wäre, daß sie nicht als Auffangbecken für politische Islam
Postings dient (wie in dswi) und man eher Glaubensfragen und Literatur
diskutieren kann.

Auch gäbe es für diejenigen, die sich nicht zu den orthodoxen Sunniten
zählen, einen Platz ihre Glaubensrichtung darzulegen, ohne "angerotzt" zu
werden.

Alex Puß
-- 
Religion ist für die, welche die Hölle fürchten - Spiritualität für jene,
die schon dort waren