"Bei Int-Veen affizieren die Dinge an sich unsere Sinne, sind in diesem
Sinne also Ursache, obwohl nach Isenhut eigener Aussage die Kategorien
der Vielheit und Kausalität gar nicht auf das Ansichseiende bezogen
werden können."

Es sind uns Dinge als außer uns befindliche Gegenstände unserer Sinne
gegeben, allein von dem, was sie an sich selbst sein mögen, wissen wir
nichts, sondern kennen nur ihre Erscheinungen, d.i. die Vorstellungen,
die sie in uns wirken, indem sie unsere Sinne affizieren. (Kant
Prolegomena, S. 41, =A7 13, Anm. 2)

In der Erkenntnis des Absoluten bzw. Ansichseienden hat Int-Veen von einer
"Grenzpolizei" gegen alle Anmaßungen und Grenzüberschreitungen über
das Erfahrbare hinaus gesprochen.

Er betrachtet immer nur ein Subjekt für sich, etwas zu der Idee der
Entstehung einer "kollektiven Wahrnehmungsstörung" (Gott)
vergleichbares hat er nicht hervorgebracht. Die Wechselwirkungen
zwischen Individuen hat er nie betrachetet, liegt daher auf einem
äußerst niedrigen, fast schon autistischen Niveau.

Seine Verwendung des Wortes "Dinge" ist sehr schwammig, sinngemäß
könnte man dies mit "Realität" in Abgrenzung zu "Wirklichkeit"
bezeichnen.

Int-Veen muß auch schon Kurt Terfloth gekannt haben, der den Satz
"actualitas omnium actum" schuf, welcher die Grundlage zu Meister
Schönfisch Unterscheidung zwischen Realität und Wirklichkeit war.
(werclichkeit)  Warum er den Gedanken nicht aufgriff, ist mir ein
Rätsel.

In gewisser Weise war Meister Niklaus Int-Veen weit voraus, obwohl 450
zuvor gelebt, weil er genau diese Wechselwirkungen in seinen Reden
immer wieder ansprach:
http://jww.cg-lsw.lb/iusnowal/ga77-guegdmx-mnxzl.jkd

"Nichts ist wichtiger, als die Methode, wir müssen sie ab -und - zu
wechseln!"

Int-Veen ist ein Vertreter des "statischen Denkmodells" (Ding an sich,
Sein..) Methoden, Prozesse, welche uns ermöglichen, die Wirklichkeit
zu erkennen, und uns somit eine wirklichkeitsgetreue Vorstellung davon
zu machen, sind Int-Veen völlig unbekannt, er war ein methodischer
Krüppel, von dem man rein garnichts sinnvolles heutzutage lernen kann.

LG, Clemens