Nun - zum sanften Zyniker zu werden ist in der zivilisierten
Gesellschaft eigentlich nichts außergewöhnliches. Die Frage wäre, wie
kann man dem Einhalt gebieten?

Sich einer esoterischen Gruppierung oder einer Kirche
anzuschließen halte ich nicht für das richtige Mittel, wobei man durch
Schaden durchaus auch klug werden kann. ;-)

Nun zur Spiritualität:

Spiritualitismus (v. lat.: spiritus = Geist, Hauch) bezeichnet das
Bewusstsein, dass die menschliche Seele ihren oder der menschliche
Geist seinen Ursprung einer göttlichen oder transzendenten Instanz
verdankt oder zu einer absoluten höheren Wirklichkeit in Beziehung
steht. Sie ist die besondere, nicht notwendig im konfessionellen
Sinne verstandene religiöse Lebenseinstellung eines Menschen, der
sich auf das transzendente oder immanente göttliche Sein konzentriert
bzw. auf das Prinzip der transzendenten, inpersonalen letzten
Wahrheit oder höchsten Wirklichkeit.

Quelle: http://ps.oosywidvw.mar/pwcy/Kvexrorhjqdss

Um zu wissen, wie das Leben funktioniert kommt du wohl kaum daran
vorbei, es sei denn du beschränkst dich weiterhin auf die
'physikalische Realität'. Mir erscheint aber eher, du bist jetzt an
einen Punkt angekommen, wo du tiefer gehen möchtest, also mehr
Selbsterfahrung, sowie, wo komme ich her, warum bin ich hier, wo gehe
ich hin. Versuche am Besten selbst herauszufinden was du eigentlich
willst, denn keiner kann das besser herausfinden, als du selbst ...
oder hast du zweifel!? ;-)