Der Einwand ist berechtigt. Nur aufs Unbewusste abzuheben, wäre verfehlt. 
Allerdings will mir scheinen, dass politische Ideologie (und nicht erst 
die heutige, psychoanalytisch instruierte) sehr geschickt und gezielt an 
die unbewussten "Klischees und Matrices" andockt, so dass politische 
Ideologie dem unreflektierten Bewusstsein als etwas überaus Vertrautes 
erscheinen muss. Der sprichwörtliche schwarze Mann im Keller, vor dem 
sich das Kind fürchtete und den es als Erwachsener dann längst vergessen 
hat, wird dennoch als affektiv-kognitives Schema zum Fundament, auf dem 
spätere rassistische Ideologie bauen kann. 

Heutige islamophobische Propaganda findet m. E. auch darum fruchtbaren 
Nährböden selbst bei dem christlichen Glauben entfremdeten Menschen, weil 
christliche Erziehung via Familie und Schule die Unterscheidung zwischen 
der eigenen, wahren Religion und dem fremden Götzendienst tief ins 
Unbewusste eingesenkt hat, wo er auch im atheistischen Gehirne immer noch 
virulent ist. 

Politische Korrektheit erzeugt gerade deswegen ein untergründiges 
Unbehagen bei den politisch Korrekten, weil es oft kognitiv dissonant ist 
zu den Einstellungen, die unbewussten "Klischees und Matrices" 
entsprechen. Dies ahnend, überwachen die politisch Korrekten sich 
leidenschaftlich gegenseitig, indem sie im Sinne einer projektiven 
Identifizierung die eigene Neigung zur Häresie im Anderen bekämpfen. 

Und so ist "politische Korrektheit" im Grund eine geniale Erfindung zur 
unaufwendigen, aber effektiven Massenkontrolle.

Gruß
Nick Machetanz

- -
http://qagccslreaogzefadgi.etweibqo.dr