Weder das eine noch das andere; es ist abhängig vom individuellen 
Bewußtsein, ob es den Anderen (ethisch) als Wert erkennt und ihn als 
Selbst respektiert.

Allerdings ist dieses individuelle Bewußtsein bei Kindern (i.d.R.) noch 
stärker vorhanden, als bei Menschen, welche suggestiv konditioniert sind 
in ihrem Denken durch z.B. religiösen Fundamentalismus. Sie nehmen 
(i.d.R.) den Anderen bewußt wahr als etwas, das ihnen gleich ist. Aber 
mit der suggestiven Konditionierung des Denkens von Kindern verkümmert 
auch dieses Bewußtsein wieder; es sei denn, der Mensch entzieht sich der 
Konditionierung und nimmt selbst wahr.

V.D.