In vielerleir hinsicht stimme ich hier deinen Schlussfolgerungen zu,
aber es gibt da ein paar Passagen, die mich doch etwas stuzig machen:

"Als Mensch bin ich mir bewusst Bewusstsein zu haben, dieses
Bewusstsein vermittelt mir eine Realität, von der ich weiß, das sie
Endlich ist, sie also nicht wirklich, sie ist Illusion. "

Diese Endlichkeit der Realität will erst einmal belegt werden. Sie ist
endlich im Sinne, dass mein Bewußtsein der Realität endlich ist, mehr
aber auch nicht. Was mir viel mehr nicht einleuchten will, ist wie du
von der Eigenschaft endlich auf die Schlussfolgerung Illusion
schließt. Wie kann etwas endliches illusorisch sein? Könntest du das
etwas näher ausführen?

Danke,
Hendrik