Da das Nichts nicht als ein "Ding" gibt, wäre ein solches
"Spurloses-Verschwinden-Wollen" lediglich eine paradoxe Ausschaltung des
Allbewußtseins, was _wegen_ ihrer paradoxer Absurdität nicht bzw. nicht
für Ewig geschehen würde.

Oder aber, aus metaphysischer Sicht gesehen, ist die absolute Raum- und
Zeitlosigkeit ohne Bewußtseinsaktivitäten, die es gibt bzw.
hervorzurufen ist, als eine absolute Leere, ergo als Nichts zu
bezeichnen. Aus dieser Perspektive gesehen und richtig verstanden gibt
es das Nichts bzw. ist es dem reifen Geist möglich, sich in diesen
Zustand der absoluten Leere (vorübergehend) zu versetzen.

Den Allschöpfer für das Nichts zu erklären, da Er (Es) Raumzeitlos/ewig
sei, ist nicht legitim, weil Sein unbegreifliches Wesen sowie seine
Qualitäten und Eigenschaften raum-zeitlosen Bestand haben.

"Gäbe" es nur die raumzeitlose, also absolute Leere ohne Besagtes, wäre
dies hypothetisch das Nichts und es würde sowohl nichts daraus entstehen
als auch wüßte niemand und nichts, daß es Etwas gibt oder das Nichts
"gibt". Das Nichts "gibt" es also nur dann, wenn es Etwas gibt (nämlich
entsprechd fähiges Bewußtsein), das das Nichts (raum-zeitlose absolute
Leere) hervorzurufen vermag.

MfG
Michael