Endlich als Begriff kann auch eine Strecke bezeichnen, nicht umbedingt
eine Dauer. Wenn wir den Begriff auf die Dauer des Lebens einer Person
anwenden (wobei es schon dort haarig wird zu definieren, was Leben
genau ist - wie legen wir fest, ob was lebt oder nicht?), will sich mir
nichtsdesto weniger nicht erschließen warum durch die Endlichkeit
Illusion gegeben ist. Illusion ist ein Begriff für etwas, dass nicht
wirklich existiert (ganz salopp).
Wenn wir die Existenzfrage aussen vor lassen, folgt aus dem Sterben
oder das ende eines anhaltenden Prozesses nicht notwendigerweise
Illusion sondern lediglich nicht-Existenz.
Lassen wir nicht die Existenzfrage aussen vor, ist die Schlussfolgerung
zur Illusion sehr gewagt. Denn wir wissen ja nicht, ob überhaupt etwas
existiert - die Frage ist also dann zu was das Leben eine Illusion sein
kann, wenn wir nicht einmal entscheiden können, ob überhaupt etwas
existiert. Und noch ein kleiner Punkt: Illusion ist eine Feststellung,
dass etwas nicht existiert. Das erschließt sich allerdings auch nicht
aus der Frage der Existenz. Vielmehr können wir einfach nicht
entscheiden, ob wir Existieren. Mit dem Begriff Illusion ist diese
Entscheidung bereits getroffen.

Wieder meine Frage: ich verstehe die Schlussfolgerung nicht. Es wäre
schön, wenn du das ganze Argumentativ etwas untermauern könntest.
Danke