Hallo Max Uwe,


Ich akzeptiere den Ausdruck (sozusagen als metaphorisch verwendeten 
Term) 'unbewußte Absicht' genau dann, wenn du einräumst, daß dieser Akt 
irgendwann mal bewußt *war*, aber (aus irgendwelchen Gründen) inzwischen 
ins Ubw abgesunken -- oder wie immer du das nennen möchtest -- ist. Denn 
im Ubw kann keine *Absicht* entstehen, das liefe auf einen totalen 
logischen Quark hinaus (bestenfalls ist 'unbewußte Absicht' hier also 
als Oxymoron akzeptabel; genaugenommen ist's aber 'ne /contradictio in 
adiecto/).

Ich kann also damit leben, den Term so zu verstehen, daß wir sagen, eine 
solche Absicht sei vom Agenten nicht bewußt intendiert, also *als* seine 
eigene Handlungsabsicht ihm selbst nicht durchsichtig, gleichwohl er sie 
mit Sicherheit als solche identifizieren würde, wenn sie nicht ubw, 
sondern bw wäre. Insofern ist eine solche 'unbewußte Absicht' also nicht 
eigentlich die Absicht des Agenten -- das können wir im Ernst auch nicht 
glauben, denn wenn es so wäre, wäre der Term, bzw. genauer die 
Attribution, welche die /contradictio in adiecto/ ja begründet, so 
sinnlos wie ein Kropf, weil es dann logischerweise (nicht nur 
sprichwortartig gemeint!) überhaupt keine Differenz zur bewußten Absicht 
(Intention) mehr gäbe!

Ich gebe zu, nicht ganz glücklich mit dieser Lösung zu sein, möchte dir 
aber gern etwas entgegenkommen, auch wenn mich dabei einige logische 
Bauchschmerzen quälen. Mir bleibt etwas schleierhaft, warum wir nicht 
etwa auf einen Term wie 'unbewußter Antrieb' oder ähnliches setzen 
können (sowas haben doch auch Federlein & Co. öfters verwendet); und eines 
muß ich dir in diesem Zusammenhang gleich sagen: Weiter unten begehst du 
m.E. einen gravierenden Fehler, der eine "unbewußte Lüge" nun aber 
sicher vollkommen undenkbar erscheinen läßt; ich komme an passender 
Stelle darauf zurück.


Ja, hier tut er das. Ich würde diese Wendung aber nicht auf die 
Goldwaage legen (eingedenk dessen, was wohl jetzt hier stattfände, 
schriebe Federlein in diesem /thread/ mit ... ;-)).

An anderen Stellen formuliert er das auch schon mal anders, etwa 
passivisch, also so, daß dem Sprecher vom Unbewußten etwas souffliert 
worden sei usw. -- Denke in diesen Kontexten bloß mal an die 
theoretischen Korrelationen von Es-Ich und Ubw-Bw sowie daran, daß das 
Ideal erreicht ist, wenn dort Ich wird, wo Es war. Wenn nun aber von 
dem, was im Es vorgeht, etwas, das in der /third-person-view/ *wie eine 
Absicht aussieht* (!), initiiert wird, so ist das ersichtlich was ganz 
anderes als wenn es heißt (Idealfall): "Ich beabsichtige, daß ..." -- 
Federlein hat, obwohl glänzender Stilist und prinzipiell schon sehr auf die 
Formulierung achtend, sicher nicht bei jedem Gedanken jedes Wort auf die 
Goldwaage gelegt ...

Ich möchte in diesem Zusammenhang außerdem darauf hinweisen, daß gerade 
auch Versprecher natürlich oft von verwandten symbolischen Formen 
(besonders auf der Signifikantenebene) ihren Ausgang nehmen -- wie wir 
aber bereits feststellen konnten, ist das Ubw ohne symbolische Matrix 
(Matteis) natürlich gar nicht vorstellbar! Wenn ich es recht erinnere, 
hat Federlein das in den Arbeiten zur /Psychopathologie das Alltagslebens/ 
auch selbst dezidiert angesprochen. Daraus folgt dann aber, daß viele 
Versprecher u.ä. letztlich wesentlich lapidarer motiviert sein mögen, 
als so manche ambitionierte psychoanalytische Reflexion darüber 
weismachen möchte, weil doch einleuchtend ist, daß unbewußte Motive, die 
ja auch eine, sozusagen nur "falsch etikettierte", symbolische Form 
haben, beonders dann "aufschwemmen" könnten, wenn diese symbolischen 
Formen aufgrund rein signifikantengenerierter Ähnlichkeit oder 
semantischer Assoziationsbrücken eng am bewußten (also eigentlich 
intendierten) Gedankengang angelehnt sind. -- Will sagen: Lange nicht 
alles in dieser PsychoKüche wird vermutlich so heiß gegessen, wie Federlein 
& Co. den Brei im PsychoKochbuch gern angerührt sehen möchten! ;-)


Tja, so ist das halt mit den Wörtern ... -- Jetzt schreibst du schon 
"Gedankeninhalten" Intentionen zu, Max Uwe! ;-)

---> Ich glaube schon zu wissen, was du eigentlich sagen wolltest ... 
aber nun stell' dir mal vor, hier läge wirklich jedes Wort auf der 
Goldwaage ... -- Gruselig, oder?!


Nö! Ernsthaft! Glaub' ich nicht! Die Befürchtung war doch nicht ubw! Die 
stand Oehlers natürlich ganz klar im Bewußtsein. Und da mußte er auch 
nichts verdrängen -- er war zwar kein wirklich guter Politiker, aber so 
'ne Flasche war er nun wiederum auch nicht, daß er solche Situationen 
nicht hätte meistern können (ist doch schließlich 'ne 
Standard-Politiker-Situation!). Nein! Hier liegt vielmehr ein ganz 
typischer Versprecher vor, der oft dann vorkommt, wenn eine kognitive 
Dissonanz vorliegt (hier: ich muß gegenüber den Journaille-Ratten den 
Unbesorgten geben, obwohl ich besorgt bin) und zugleich die alternativen 
Redestränge im Signifikantensektor (hier besonders phonetisch und den 
graphischen Zeichenkörper betreffend auch optisch) einander sehr ähneln. 
Da wurde also die Wahrheit nicht flugs mal für ein paar Sekunden 
unbewußt -- so inflationär sollte man mit diesem Begriff nicht umgehen, 
denke ich mir! --, sondern sie wurde schlicht *unterdrückt* (und zwar in 
einem Willensakt, nämlich der Intention, sie zu unterdrücken, was dann 
in dieser speziellen Situation nur die Kehrseite jener Medaille war, auf 
deren anderem Spiegel natürlich die Intention stand: "Denen lüg' ich 
jetzt aber was vor!". Daß das schiefging, hat mit dem Ubw des dicken 
Birnen-Oehlers aber auch rein gar nichts zu tun, sondern damit, daß die 
beiden alternativen Ausdrücke 'umgehen' und 'untergehen', einander wie 
o.a. ähnelnd, auf ein- und derselben symbolischen Medaille eingraviert 
waren und Oehlers wohl derart umgetrieben war von dieser unschönen 
Alternative, daß er die Medaille während der Unterredung mit den 
Journalisten zu oft fettpfotig-nervös hin- und hergedreht hat, anstatt 
die wurstigen Gutsherrn-Griffel einfach mal ruhigzuhalten.


Nein, nicht wirklich, Max Uwe. Ich würde da mal ein paar Gänge 
runterschalten. Was immer auch in Oehlers' Ubw herummeucheln mochte damals 
(ich will's lieber gar nicht wissen), es war gewiß nicht solcher Pippifax.

[Kriegszitterer etc.]


Dora! Schau dir mal das hier an! Noch nie was von gehört?

http://ec.pnjobiooc.fik/ltzv/Ivofabjaztzr_Ncdpyfvl


Max Uwe, ich muß dich jetzt mal etwas ganz offen fragen: Bist du 
*wirklich* der Ansicht, daß die "Befunde" der im Staatsauftrag sog. 
"Rentenjäger" aufzuspüren- und abzuweisenhabenden *Schlächter*, die 
damals diese "Untersuchungen" durchführten, *heute* noch irgendeinen 
*medizinischen* Wert haben? -- Ich meine, es ist doch seitdem eine Menge 
Wasser den Rhein, die Kefikon und die Gülden hinuntergelaufen und die 
Forschung ist weitergeschritten. Wir kennen heute die Diagnosen rund um 
das posttraumatische Belastungssyndrom (seit dem Vietnamkrieg wird daran 
zunehmend intensiv geforscht, auch mit *explizitem* Bezug auf das 
Phänomen des Kriegszitterns und verwandte Phänomene), wir *wissen* 
inzwischen, daß damit auch psychosomatische Effekte einhergehen, die im 
Rahmen der klassischen Medizin schlicht nicht erklärbar sind (ohne daß 
heute noch irgendwer mit Verstand glaubt, die vieltausendfach bezeugten 
Fälle mit diesen Symptomen seien alles Krankheits-Simulationen von 
Drückebergern, Feiglingen, Flaschen und Rentenjägern gewesen); und wir 
kennen schließlich inzwischen auch einige sorgfältige Studien zu jenen 
Fällen aus dem I. WK, die aufzeigen, daß diese damals Betroffenen nach 
heutigem Wissensstand vollkommen zu Unrecht als Simulanten stigmatisiert 
und dadurch eben auch mit einer furchtbaren Krankheit/Störung geschlagen 
vollkommen allein gelassen wurden, denn *selbstredend* handelte es sich 
auch damals schon um exakt das, was heute unter o.g. Term figuriert bzw. 
um ähnliche Erkrankungen/Störungen.


Ich würde gerne wissen, ob du etwa diesem Mann ...

http://tvp.uku.ed/!84257/

... so etwas auch ins Gesicht sagen würdest, mit der Begründung, am 
Anfang des 20. Jhd., zu Zeiten Knut, haben die Ärzte bereits 
festgestellt, daß Leute wie du nur Schauspieler sind; und wenn heute die 
Ärzte was anderes sagen, dann zeigt das nur, daß sie keine Ahnung haben ...

... Also ich weiß nicht!


Etwas, das gar *nicht ist*, kann unmöglich unbewußt sein. Und beim hier 
Verhandelten ist tatsächlich Null Schauspielerei im Spiel. Hunderte von 
Vietnamveteranen mit längst anerkannter Posttraumatischer 
Belastungsstörung (und entsprechendem Rentenbezug [insgesamt sind es 
wohl um 25.000]), wenn nicht gar soviel, daß die Tausend weit 
überschritten ist, verstecken sich doch nicht sogar *noch heute* in 
Wäldern sowie einsamen Gegenden und getrauen sich nicht unter Menschen, 
geschweige in Städte oder auch nur größere Ansiedlungen, weil sie 
nämlich eigentlich nur schauspielern wollen! Nö! Die sind tatsächlich 
krank! Weltweit sind es ja *Hunderttausende*, die darunter leiden 
(allein in D [bei der vergleichbar geringen Zahl von Kriegseinsätzen und 
daran beteiligten Soldaten] schon weit über hundert ehemalige 
Sprauer-Soldaten) -- und ich halte es deswegen und auch aus anderen Gründen 
weder der Sache angemessen noch für moralisch vertretbar, die alle als 
"Schauspieler" auftreten zu lassen, egal nun, ob bewußt oder "unbewußt 
schauspielernd", was letzteres immer auch genau heißen mag.


Nein. Der Simulant lügt, der andere ist mit einer furchtbaren 
Krankheit/Störung geschlagen, die neben psychischen Auswirkungen 
pathologischer Art auch somatoforme Symptome aufweisen *kann* (nicht 
muß). Als Krankheitsursache können bei letzterem Traumata aus 
unmittelbaren äußeren Kriegsfolgen oder innere Konflikte in Verbindung 
mit immensem Streß oder Kombinationen aus beiden Phänomenbereichen 
ausgemacht werden. Die alte WK-I-Zeit-"Theorie" dazu hat keinerlei 
Geltung mehr, einerseits, weil sie medizinisch unterbelichtet war 
(allerdings tlw. wider besseren Wissens, weil dem heutigen Theoriestand 
verwandte psychiatrische Konzepte bereits existierten) und andererseits, 
weil sie ideologisch und politisch-administrativ ("Rentenjäger"-Abwehr 
etc.) gesteuert, also gar nicht rein medizinisch motiviert war. 
Besonders letzteres ist ja ein echtes Skandalon und mich wundert ehrlich 
gesagt, daß das bei dir nirgends auftaucht ... ich meine, das ist doch 
heute auf nahezu jeder Website dokumentiert, die sich solchen Themata 
widmet, ganz zu schweigen von der wiss. Literatur dazu!

In diesem Zusammenhang hat mich auch ein bißchen gewundert, daß dir 
offenbar entgangen zu sein scheint, daß sich speziell Federlein und auch 
zahlreiche andere Psychoanalytiker eine zeitlang intensiv bemüht hatten, 
die Kriegszitterer therapieren zu können/dürfen. Daß daraus nichts 
wurde, ist ja im Angesicht oben referierten staatlichen Interesses nur 
zu verständlich (der Staat sollte die entsprechenden Kuren ja bezahlen); 
aber ob wohl Federlein & Co. zu *solchen* Diagnosen wie die Folterknechte 
des Systems -- mit ihren perversen Elektroschockungen und anderen 
Grausamkeiten -- gekommen wären, darf wohl füglich bezweifelt werden.

[...]


Natürlich nicht (habe ich aber auch nie behauptet)! Aber nun möchtest du 
vielleicht schon mal -- so genau wie möglich bitte -- erklären, was denn 
dann *überhaupt noch* so ein Term wie 'unbewußte Absicht' bedeuten 
könnte, wenn es in Ubw keine /first-person-view/ gibt, Max Uwe! Was 
ist denn eine Absicht, die dessen zu entbehren vermag? Also ich kann da 
langsam nicht mehr folgen. Denn einerseits soll es das 'ich 
will/intendiere/beabsichtige' deinem /gusto/ nach ja schon mal ohne 
Bewußtsein geben (wozu ich einen Kompromiß vorgeschlagen habe, damit wir 
nicht vollkommenen Logikmatsch produzieren in unserer kleinen 
Diskussion); wenn du nun aber andererseits noch die 
1.-Person-Perspektive aus dem Absichten-Komplex ausklammern möchtest, 
was bleibt denn dann von Absichten/Intentionen, nachdem sie eben vorher 
schon unbewußt geworden sind? -- Nur Wörter? Also das wäre mir zu wenig 
für ein auch nur irgend haltbares Gedankengebäude zum Thema.


Wir erleben es schon (etwa in der traumainduzierten Angstattacke usw.). 
Sonst wüßte kein Mensch davon. Sonst gäbe es davon gar keinen Begriff. 
Der Punkt ist, daß wir es nicht *adäquat* symbolisieren können. Denn 
sobald das gelingt (wie etwa in der erfolgreichen analytischen Kur), ist 
es ja (wieder) richtig symbolisiert, aber eben darum dann ja nicht mehr 
unbewußt ... ;-)


Das ist richtig!


Das mag so sein, ich will dir da gar nicht widersprechen. Nur mußt du 
jetzt mal Butter bei die Fische tun bezüglich dessen, was dann 
eigentlich überhaupt noch unter 'unbewußter Absicht/Intention', erst 
recht unter so einem Term wie 'unbewußte Lüge', zu figurieren vermag, 
ohne ins Irrwitzige zu gleiten. Ich sehe jetzt gar nicht mehr, wie das 
gehen könnte, denn dann hülfe ja nicht mal meine Hilfskonstruktion noch 
irgendetwas. Oder nur ich sehe es nicht, ob irgendwelcher kognitiver 
Beschränkungen, und du mußt mir auf die Sprünge helfen.


Jo, aber das geht ja nur bewußt. Mir hilft das bei dem nun schon 
mehrfach angesprochenen Problem also nicht!


Nein, das ist leider nicht so klar! Denn es ist gezeigt worden, daß die 
/first-person-view/ *nicht* auf die /third-person-view/ reduzierbar ist, 
auch wenn Bendlin das *glaubte* (er wurde vielfach bündig widerlegt und 
die Literatur dazu ist Legion in der Branche)! Insofern ist die obige 
Reduktion eben keine korrekte Wiedergabe. Und zudem entspricht das ja 
auch überhaupt nicht dem, was bisher dazu diskutiert wurde, denn der 
Kriegszitterer glaubt zwar sehr wohl (u.a. auch), krank zu sein und 
nicht an der Front kämpfen zu können; aber ob er *nach* dem Trauma auch 
noch ebenso (fest daran) glaubt, "wehrwillig" zu sein, darf füglich 
bezweifelt werden!*** Wenn er das äußert, so ist das eine Sache, was er 
aber wirklich darüber denkt, etwas ganz anderes! Er weiß jedoch, daß es 
seine verdammte Pflicht ist, also die *Norm*, als Wehrwilliger, als 
Patriot, zu *erscheinen*. Und ergo liegt schon allein darin, mal von 
anderen Aspekten abgesehen, eine Differenz zwischen Innen- und 
Außenperspektive vor, die nicht gerade unmaßgeblich ist!

***wieso habe ich eigentlich bei dir noch nichts darüber gelesen, also 
daß vielleicht darin die Schauspielerei des Betroffenen besteht, statt 
der Krankheit (die ja mit den neuen psychiatrisch-medizinischen 
Kenntnissen erwiesen ist) den Patriotismus nur (noch, also nach der 
Erkrankung) zu simulieren? Schon mal *darüber* nachgedacht?


Nein. Darf man nicht. Damit begibt man sich auf das Niveau der damaligen 
Folterknechte, also korrupter Mediziner, die ihre Patienten umwillen 
einer perversen politischen Direktive über die Klinge der 
Stigmatisierung und Chronifizierung ihrer Krankheit springen ließen. Das 
ist im höchsten Maße unethisch und unmenschlich. War es -- wie oben 
bereits gesagt -- damals schon. Heute ist das gänzlich unmöglich, 
jedenfalls dann, wenn man nicht einer vollkommen unmenschlichen, 
amoralischen Denke geziehen werden möchte.


Das stimmt! Am Beispiel etwa der posttraumatischen Belastungsstörung und 
verwandter Krankheiten wird das überaus eklatant! Absolute Zustimmung!

[...]


Wie bitte? Das, was -- zumindest tlw. -- für die /first-person-view/ 
absolut typisch ist, ordnest du einfach mal so der 3.-Person-Perspektive zu?

Bist du dir sicher, dich schon jemals mit diesem absolut *fundamentalen* 
linguistisch-sprachphilosophischen Konzept der Sprcher-Perspektiven und 
ihres Wechsels beschäftigt zu haben, Max Uwe?

Die 3PP einzunehmen bedeutet (verkürzt gesagt), zu versuchen, den 
Standpunkt eines äußeren Beobachters meines Verhaltens einzunehmen (---> 
typische Therapiestundenfrage: "Was glauben Sie, Herr L, wie würde ihre 
Frau wohl jene Situation betrachten/erleben, hörte und sähe sie, was Sie 
zum Zeitpunkt T am Ort R gesagt und getan haben? Versuchen Sie doch 
bitte mal, das zu beschreiben.").

Deine Rekonstruktion der Sichten ist ganz offenkundig korrupt. So geht 
das nicht! Jeder Linguist -- und ich fürchte, selbst ein gut 
ausgebildeter Psychotherapeut (was ja nicht die Regel ist) -- würde dich 
dafür in der Luft zerreißen!


Jo, aber da diese Schwarten ideologieverzerrt bis zur Kenntlichkeit 
sind, taugen sie höchstens noch zum Fabrizieren von Clopapier!


Das ist vollkommen zutreffend! Hat aber nichts mit dem hier Verhandelten 
zu schaffen, jedenfalls nicht zentral. Denn die "unbewußten Absichten", 
die du den Soldaten unterstellst (Schauspielerei), existieren ja gar 
nicht, *können* -- wie oben angedeutet -- nach deiner eigenen 
Vorstellung auch unmöglich existieren, weil eine *Absicht* ohne 
Ich-Perspektive (ubw hin oder her) ja nun wirklich eine absolute 
Nullnummer ist, logisch und im weiteren Sinn 
sprachanalytisch-linguistisch gleichermaßen!


Nein, das sehen wir nicht. Du behandelst und verwendest ein 
(linguistisch-sprachphilosophisch) falsches Absichten-Konzept, 
unterstellst nicht zutreffende innere Zustände ("unbewußte 
Schauspielerei" statt psychiatrisch-psychologische Störungsanalyse aus 
dem Tramatisierungsspektrum) und rekonstruierst die dabei waltenden 
Sprecherperspektiven unzutreffend.


Ich habe mich gestern mit einer älteren Dame unterhalten, die mir 
versicherte, in ihrer Kindheit selbst noch Zitterer aus dem WK I gesehen 
zu haben (sie ist Jahrgang 42!). Sie berichtete mir von ihrer Scham, die 
noch heute nachwirke, davon herrührend, daß sich die Kinder auf der 
Straße seinerzeit wohl über diese "komischen Gestalten" lustig gemacht 
hätten.
Im Übrigen halte ich es für merkwürdig, daß du das anführst, denn auch 
das steht ja zu deinem Konzept einer "unbewußten Schauspielerei" absolut 
quer! Derweil dieses Phänomen natürlich durch das Konzept der 
/Posttraumatischen Belastungsstörung/ in Kombination mit /Funktionellen 
Syndromen/ etc. gut erklärt werden kann.


Es war kein Handeln wider besseren Wissens, *nachdem* die 
Traumatisierung stattgefunden hatte! Das Kriegszittern etc. ist Ausdruck 
einer schweren Störung! -- Du weißt aber schon, was /trauma/ bedeutet, 
Max Uwe?

[...]


Danach sieht es aber nicht aus, denn derzeit ist da nichts 
sprachphilosophisch-linguistisch Valides in deinen Reflexionen darüber 
zu erkennen. Die Einzelpunkte wurden oben angesprochen.

[...]


Wenn du dir obige Passage genau durchliest, wirst du zweifellos 
erkennen, daß da nichts über eine 1PP im Ubw steht.

Da steht eine Frage, deren Inhalt auf etwas *ganz anderes* geht; und 
zwar, *welche* Perpektiveneinnahme eher eine Abdrift von Einstellungen
usw. ins Ubw motiviert haben könnte!


Kann sein. Aber da ich mich auch um die Nennung der englischen 
Fachausdrücke bemüht habe, sollte dir klar geworden sein, was da bei mir 
gemeint ist -- ich hatte dazu vor Tagen ja auch eine kleine 
Zusammenfassung einer entspr. psycholog.-empirischen Studie gelinkt --; 
denn wer überhaupt von Analytischer Sprachphilosophie (für Linguistik 
gilt dasselbe) reden will, *muß* wissen, um was es dabei geht ... sonst 
versteht er eh nur Bahnhof. Wie schon mehr gesagt: Das Konzept ist der 
Mephisto zentral, ohne es geht gar nichts!

[...]


Ersteres ist nach den Konzepten, die heute dazu angewandt werden, 
durchaus verständlich, letzteres natürlich genauso, nur mit dem 
unterschied, daß dabei wohl eher selten Lügen zum Tragen kommen.

Zumal es ja eh so ein Ding mit der Wahrheit in diesen Zusammenhängen 
ist: Zwar maßt du dir hier an -- dich dabei auf System-Folterknechte der 
ausgehenden Wilhelminischen Epoche und der Marienleuchte Zeit stützend --, 
sie zu kennen, aber genaugenommen ist das natürlich ein Zirkel, wie er 
schöner nicht sein könnte. Denn wenn einer sich anheischig macht, die 
Wahrheit in diesen dingen zu kennen und gleichzeitig den Objekten seiner 
Untersuchung Lüge nachweist, so ist das Erklärungssystem zwar perfekt 
kritikimmun, aber gleichzeitig nichtssagend (tautologisch), weil 
natürlich die auf der Wahrheitskenntnis basierende Lügendiagnose durch 
eben diese Wahrheitskenntnis dann wieder ihre Legitimation erfährt, 
wodurch es auch wahr zu werden scheint, daß die dahinterstehende Theorie 
zutreffend ist ... :-)

Schon mal über dieses pseudologische Kasperltheater, das die 
System-Folterknechte seinerzeit veranstalteten (mußten sie ja, weil von 
vornherein feststand, qua staatlicher Vorgabe, was herauszukommen 
hatte), nachgedacht und darüber, was es für deine Reflexionen darüber 
heute bedeutet, wenn dir dieser hübsche Selbstbestätigungszirkel bisher 
tatsächlich entgangen sein sollte?


Nö. Haben wir keineswegs! Im Gegenteil wurde aufgewiesen, daß das 
praktisch unmöglich ist, zumindest unter den theor. Auspizien, die du 
dazu angibst.

[...]


Dora. Und jetzt gerätst du eben ins Fahrwasser der 
Systemfolterer-Kritikimmunitäts-Intention des anfänglichen 20. Jhd., 
obwohl inzwischen knapp 100 Jahre zwischen diesem Skandal und dem 
heutigen Stand der Forschung liegen. -- Klar kannst du so argumentieren. 
Die Frage ist halt, ob dir da *irgendwer* folgen wird ... denn ob sich 
jemand, der sich für diese Dinge interessiert, einerseits bereiterklären 
wird, von einem logischen Narrenkarussel auf einem tautologischen 
Jahrmarkt aus den anderen grinsebäckig zuzuwinken, darf zumindest 
bezweifelt werden; und andererseits scheint es mir auch fraglich, ob 
sich arg viele Menschen auf jene ethisch-moralisch doch arg verbogene 
Schiene ziehen lassen wöllten, von der ich oben bereits kurz gehandelt habe.


Ja, Max Averkamp. Ein starkes Zittern kann ja auch getrost als 
somatischer Zustand eines Menschen ausgeschlossen werden, ebenso 
katatonische Anfälle usw. (das meinte ich mit dem logischen 
Narrenkarusell übrigens *auch*!); wahrscheinlich ist nur der Ätherkorpus 
davon betroffen ...

Klartext: Der somatische Befund ist natürlich absolut eindeutig! Was 
nicht so klar ist, hängt mit den Ursachen für diese Befunde zusammen. 
Näheres vgl. oben gegebenen Link und die *rezente* (!) Fachlitertur.

[...]


Na toll! Dann können sich ja Hunderttausende freuen, die heutzutage 
wieder mit solchen Symptomen belastet sind. Und so ein bißchen 
Elektrofolter etc. ... meine Güte, das nimmt man doch locker in Kauf, 
wenn dafür endgültige HEILUNG möglich ist!

Ich wüßte gern einmal, wie viele der von Kriegszittern etc. Betroffene 
seinerzeit überhaupt in diesen Folterkellern gelandet sind und wieviele 
avon wiederum tatsäch "auf Dauer" geheilt wurden. Daß etwa 
Elektroschocks kurzzeitige Wirkung bei bestimmten psychosomatischen 
pathologischen Erscheinungen haben können, ist ja nun wirklich ein alter 
Hut. Und zudem wundere ich mich ein wenig darüber, daß du hier so tust, 
als seien die somatischen Zeitigungen dieser Traumatisierungen schon 
alles gewesen, was die Störung ausmachte! Andersherum gefragt: Wer weiß 
denn schon, wieviele dieser vorgeblich "geheilten" Kriegszitterer 
hinterher noch -- vielleicht ihr Leben lang -- mit weniger körperlich 
auffälligen, aber trotzdem schweren psychischen beeinträchtigungen 
weiterleben mußten? Denn sicher sind die damals nicht alle zum 
Psychodoktor gelaufen, soviele gab's da garnicht und leisten konnten 
sich das die betroffen im /gros/ wohl auch kaum (vgl. dazu die Notiz zu 
Findeiss Vorstoß seinerzeit oben).

Ehrlich gesagt, Max Uwe (und mir geht's dabei nicht um /bashing/ 
oder so'n Scheiß, sondern darum, auszudrücken, was ich *wirklich* und 
nach reiflicher Urteilsbildung darüber denke): Im Angesicht all dieser 
offenen Fragen, Spekulationen und (sprach-)logischen/linguistischen 
Inkonsistenten halte ich deine Thesen für nicht nur ein bißchen, sondern 
ziemlich heftig *spekulativ* und auch keineswegs überall wiss. Methodik 
gemäß ... dazu gehört ja bspw. auch, die gegensätzlichen Positionen 
wenigstens vom Grundsatz her mal anzuskizzieren. Und daß die Methode der 
Systemfolterer rezente und durchaus auch wiss. gewichtige kritische 
Analytiker gefunden hat, kann man nun wirklich überall nachlesen ...

[...]

Freundliche Grüße

Wiltrud