Hallo Thierry!


Zugegeben, davon könnte man ausgehen. Jedoch findet diese Methode ihr
Ende, wenn es sich um Zusammenhänge handelt, die uns während der
Entwicklung nicht zugänglich sind. Die Naturwissenschaften zeigen eine
ständige Neubildung von Begriffen, die außerhalb der bisherigen
Entwicklung und Erfahrung liegen.


Soweit zugegeben. Dieser Weg ist sehr schwer. Der Weg ist nicht gangbar,
wenn es sich um die oben genannte Erweiterung unserer Erfahrungswelt
handelt. Dann läuft man der Entwicklung hinterher und analysiert etwas,
das das Objekt der Begierde nur /verzögert/ widerspiegelt.

Du wirst mir sicher schlüssig erklären können, warum man aus der
Untersuchung eines matten Abbildes des interessierenden Problems mehr
erfahren soll, als durch die Untersuchung des Problems selbst. Wie kann
man sich effektiver die Augen verkleistern als durch die permanente
Weigerung, das Objekt ohne Hilfe eines matten verbogenen Spiegels zu
betrachten?


Begriffe entwickeln sich und sie werden von jedem ein klein wenig anders
aufgefaßt. Deshalb nehme ich die Arbeit in Kauf, immer wieder neu zu
umschreiben.     /die/ Lösung ist das aber auch nicht

Die Naturwissenschaften tummeln sich längst in Bereichen, wo die
Erfahrungswelt und die Begriffe, die sich mit uns entwickelten, enden. So
gesehen halte ich an der Vermutung fest, daß diese Methode, so nützlich
sie in einigen Bereichen sein mag, hier versagt.

Unser Erkenntnisgewinn und die Adäquatheit unserer Begriffswelt ist nicht
so überlebenswichtig wie Du meinst. Da überschätzt Du die Sprache und
unterschätzt die Reparaturmechanismen fehlerhafter Übertragungen. Wir
bauen am Turm von Babel -- aber untergegangen sind wir noch nicht.


Sehr wahrscheinlich -- in bisher erfahrbaren Bereichen, nicht mehr an
der Front der Forschung -- sonst würde diese nicht so unbekümmert und
sprachphilosophisch unbeleckt an der Entwicklung ihrer Begriffe arbeiten.


Das geschieht besonders dort, wo nur teilweise verstandene Begriffe oder
tote, nicht mehr reflektierte Begriffe gebetsmühlenartig wiederholt
werden. 


Richtig. Hunderttausendmal 'die Evolution hat kein Ziel' zu schreiben,
bringt uns der Problemlösung nicht näher. Ein besserer Begriff täte das
schon eher -- als eine Verdrängung offensichtlicher Befunde.


So war es gemeint. Nur die ständige Reflexion kann vor Sackgassen und
Verkalkung bewahren.

Die Vergewaltigung der Sprache war aber nicht nur dem ML eigen. Angriffe
finden täglich statt. Sie sind Ausdruck von Machtkämpfen, die
abstrahiert in der Gesellschaft ablaufen.


Das ist er immer -- selbst wenn er es nicht wollte. 


Stimmt, bleibt aber die Gewißheit, daß sich auch die Begriffswelt
weiterentwickelt -- auch ohne Kredite abzugeben. Deshalb halte ich ein
ständiges Erklären und Reflektieren der Begriffe für unumgänglich,
sogar wenn dieses Reflektieren einem Aufrütteln einer in sich
versunkenen Gemeinschaft nahe kommt.


Sie machen Probleme bei der Beschreibung der Entwicklung des Lebens.
Brauchbar ist nur, was den jetzigen Erkenntnisstand brauchbar wiedergibt.
Die schwarzen Katzen aus Brandstätt streichen zwar noch in unserer
Vorstellungswelt herum und beeinflussen mäßig bemittelte Zeitgenossen,
taugen aber höchstens noch zu Sprachspielchen und nicht zur Erklärung
der Welt.


[Begriffe]

 *:)*    siehe ganz unten


Klar, daß Dich das etwas erregt. Das Hinterfragen ohne fallende Späne
liegt außerhalb meiner Vorstellungskraft, es sei denn, es wäre zweckfrei
angelegt. Daß es kein Pseudostreit ist, daß es um das Begreifen eines
kontinuierlichen Prozesses geht, versuche ich unten noch einmal
darzustellen.


Es geht darum, auf die /kontinuierliche/ Entwicklung hinzuweisen und die
sprachlichen /Unterstellungen/ von /Entwicklungsstufen/ zu überwinden.
Das Festhalten an Begriffen und sprachlichen Eigenarten ist eine
Zementierung von längst nicht mehr aktuellen Zusammenhängen.

Wie gesagt, daß bei dem Thema Späne fliegen, war /mir/ klar.


Die Lösung liegt offener da, als man denkt. Das Denken und die Begriffe
entwickeln sich weiter. Eines Tages wird uns das Denken in
Entwicklungsprozessen so selbstverständlich sein, wie das Programmieren.
Das bewältigen wir dann aber nicht mit der jetzigen Begriffswelt. Wir
bewältigen es nicht mit dem Festhalten an etablierten Begriffen und
beständigem Leugnen von offensichtlichem. Was sollen wir noch mit in
babylonischen Zeiten wurzelndem Aberglauben? 5000 Jahre? - nee.

Daß heute Leute am Ruder sind, die nicht in Entwicklungsprozessen denken
wollen, oder das Gesamtsystem nicht zu diesem Denken befähigen wollen, 
führt die Politik täglich vor.


Das eben meinte ich -- das Festhalten ist das Problem.


Auf die Entwicklung der nötigen Sprache und der nötigen Begriffe
verzichten? /Das/ wäre Religion. Ein Festhalten an Denkweisen und
Begriffen zementiert die Differenzen, die man eigentlich hinterfragen
möchte -- oder nicht wirklich möchte.


[]

Ja, die Welt durch den Blick in einen matten krummen Spiegel erkennen zu
wollen.   hermann

Gut -- lassen wir es bei einer vom Boden der Naturwissenschaft abgehobenen
Philosophie.


Ich kenne das Gerücht, manche Fleischer würden Brötchen als
Fleischbällchen verkaufen -- erfolgreich. ;)


Ja, gelästert -- historisch bedingt -- phil.geschädigt. Vielleicht aus
Enttäuschung, vielleicht bedingt durch überzogene Erwartungen. Was soll
ich jetzt schreiben? Das habe ich nicht so gemeint? Das tut mir leid?
Ehrlich wäre das nicht. Daß es verletzend ankommt, die Gefahr war mir
schon bewußt. Übertrieben war es allemal, sollte aber nur ein
grobes Sticheln ohne Verletzung sein. Für eventuelle Wunden bitte ich um
Nachsicht.

Gut, es war übertrieben, unnötig, und kann ignoriert werden. Ich kann
mir keine Philosophie vorstellen, die nicht auf naturwissenschaftlichem
Boden steht -- ich werde sie akzeptieren, auch wenn sie behauptet, sie
müsse sich mit dem halben Schwein Naturwissenschaft nicht unterhalten.


Es ging darum, wovon /sie/ reden sollte.


Wäre es nur Kasperei, könnte man sie problemlos ignorieren. Aber, Spaß
muß sein auf der Beerdigung, sonst geht keiner hin.

Wie wäre es mit einem Hofnarren, der seinen Herrn zu wecken versucht und
nur ein unwilliges 'laß mich schnarchen' erntet, während rings herum die
Priester das Volk becircen. Diese Rolle übernähm ich freiwillig.


Dann müßten wir das noch einmal auseinandernehmen. 

Die Worte lese ich wohl, ... Der entscheidende Zusammenhang läßt
sich nicht in drei bis fünf Sätzen umreißen?

Tonnenweise Papier und ich finde die entscheidenden Zusammenhänge nicht
-- Philosophie eben.   :-{


Deshalb sollten wir die behaupteten Schwellen hinterfragen dürfen. Eine
gedankliche Konstruktion, die einen kontinuierlichen Prozeß beschreibt,
wird gebraucht.


Nicht alles, was durchs usenet hinkt, ist ein Vergleich.

Der Pfarrer hat nur die Bibel. Er /will/ sich nicht an nachvollziehbaren
Kriterien messen lassen.


Es sollte erkennbar gewesen sein, daß das kein Analogieschluß
gewesen sein kann. Der Sinn des Einwurfes galt nur unserer
Vorstellungskraft. Was Teil unserer Erfahrungswelt ist, das nennen wir
selbstverständlich. Selbstverständlich ist auch die rhetorische
Umdefinition eines Vergleiches in einen Analogieschluß in Bedrängnis.


So ist es, sonst verliefe die Diskussion anders. Alles beginnt mit
Spekulation. Was bleibt sind Theorien.


Wenn Du mich gern als Räucherpriester siehst -- der Phantasie sind keine
Grenzen gesetzt -- die Gedanken sind frei -- noch. 


Die Kriterien warens, nicht die Fragen, die ich hinterfragte.


Ich hatte erklärt, daß die Reflexionsfähigkeit (als SB) mit dem
Auftauchen des Abbildes des Systems im Modell entstehen könnte.
1. könnte schon vom Urbeginn des Lebens da sein.

Wie wäre es mit:
- Rückkopplung (Thermostat)
- adaptive Rückkopplung (Dein 1. und Lernen) *
- komplexe adaptive Rückkopplung, die allgemeinere Information rückführt
- Einbeziehung des Systems in die Modellierung der Umwelt, echtes SB

* Lernen im komplexen Verhalten zu beobachten ist aber nur im 3. und 4.
Punkt möglich. Eigentlich ist 1. bis 4. "nur" Adaption.  siehe unten

Anders erklärt finden wir auf jeder höheren Ebene eines Systems eine
abstraktere Sprache, die natürlich Rückführungen zu "höherer" /
abstrakterer Leistung befähigt. Im Laufe der Entwicklung bilden sich
Hierarchieebenen. Dies tun technische Systeme auch -- zwangsweise!
Dieser Zwang wäre eine untersuchenswerte Eigenschaft der Entwicklung.


Da wäre ich nicht sicher. Insekten befinden sich schon im "Grenzfall"
nach Deiner Sicht. Sie haben schon Adaptionen ihres Verhaltens, ist doch
Adaption das "Führen" der "niedrigeren" informationsverarbeitenden Ebene.

Anders gesagt existieren in Insekten sicher schon viele
informationsverarbeitende Ebenen, die über Führungsgrößen adaptiert
werden. Ihr Verhalten zeigt aber nur beginnende Lernfähigkeit, wie zum
Beispiel die Honigsuche bei Bienen. Dafür hat die Bienengesellschaft die
erste Kommunikation zur Honigsuche entwickelt.


Dann wären technische Systeme schon auf diesem Stand. Adaptiv und lernend
sind sie schon -- in bescheidenen Grenzen. Diese Grenzen zieht aber die
Einfachheit der Abbildung der Umgebung in ihnen. Mit steigender
Komplexität des Umweltmodells in ihnen wird die Leistung steigen, denn
die Prozesse selbst zeigen bei höheren Lebewesen (m.E.) keine neue
Qualität.


Es ist vermutlich nur die Qualität der aufgenommenen Information, des
Modells der Umwelt.


Energiehaushalt
Zelle, Gewebe, Organe, Lebewesen, Gesellschaft

Wenn Zellen Energie brauchen, dann auch alle darauf aufbauenden Gebilde.

An anderer Stelle streitest Du ab, daß sich eine Grundforderung durch
alle Hierarchieebenen zieht. Die Energieversorgungsfrage muß auf jeder
dieser Ebenen gelöst werden, da die darunter liegende Ebene sonst den
Dienst aufgeben würde.

Ebenso eine Hierarchie bildet die Speicherung der Information, die zum
Überleben benötigt wird. Jede Ebene baut auf der unteren auf. So, wie
die Energieversorgung der Zelle die unverzichtbare Grundlage und den Keim
für die Energieversorgung einer Gesellschaft bildet, so bildet die
notwendige und unverzichtbare "allererste Selbstbezüglichkeit", ein
"egoistisches Moment" den Keim einer Bewußtseinsentwicklung.

Anders gesagt muß die Ursache der Bewußtseinsentwicklung von Anfang an
in der Entwicklung stecken. Sie kommt nicht irgendwann "dazu". Diese
Suche, die Suche nach einer Schwelle, war vergebens und wird es meiner
Meinung nach bleiben.


Der Vorwurf, die Grenzen verwischen zu wollen, trifft. Ich vermute eben,
daß da keine Grenze ist und daß das landläufige Verständnis von
Bewußtsein etwas suggeriert, das nicht da ist. Aus diesem Grunde ist es
legitim, das zu hinterfragen. Was also bringt das Hinterfragen? Es könnte
den Abschied vom "landläufigen" Verständnis des Bewußtseins bringen.
Das sehe ich als Chance, nicht als Gefahr.

Es könnte unser Verständnis vom Entwicklungsprozesses erweitern.
Es könnte die Erkenntnis bringen, daß der selbstbezügliche Prozeß die
Bedingungen des Überlebens /und/ /sich/ /selbst/ in das Material
projiziert. Daraus folgt, daß wir die Verkörperung der
Überlebensbedingungen und der Evolution sind, -- wenn wir nicht grad
Deutschland sind -- und daß die Evolution nicht nur Mutation und
Selektion ist, sondern ein kontinuierlicher Prozeß, der in der Lage ist,
/sich/ /selbst/ die Bedingungen für seine /eigene/ Weiterentwicklung zu
stellen.

Dieses Verständnis kann Information über die Weiterentwicklung der
Gesellschaft bringen und so wiederum die Fortführung der
Informationsaufnahme und deren Interpretation sein, die mit einfachen
Bausteinen begann. Es kann eine Orientierung liefern, die die Gesellschaft
benötigt, und die Religion und Philosophie zur Zeit nicht liefern können.


Das "i.S. von indoktriniert" können wir streichen -- da bin ich sicher.
Konditioniert sind wir doch alle -- die einen wehren sich mehr, die
anderen weniger.   :^)


Im Laufe der Entwicklung bilden sich Hierarchieebenen. Jede, die "untere"
Ebene führende, Ebene muß einen Ausduck (abstraker wahrscheinlich) für
das haben, was sie führt. Wer nicht versteht, was er führt, der
zerstört. Es existiert folglich auf jeder Ebene ein Bezug zu dem
geführten. Eine Adaption verschiebt eine bestehende Regelung -- als
Beispiel.


Das muß sie schon. Es scheint mir eine Bedingung für den Aufbau
hierarchischer Systeme zu sein. siehe oben


Die Inflation ist nicht das Ziel.


Warum das?


Die gesellschaftliche Entwicklung in den Griff zu bekommen ist das Ziel,
die Kälte haben wir schon -- oder?


Das könnte sich auch eine Philosophie anheften, die meint, mit dem halben
Schwein der Naturwissenschaft nicht reden zu müssen.


Eitel gedrechselte und zisilierte Texte gibt es tonnenweise -- nutzlos
die meisten, weil Selbstdarstellung und nicht Problemlösung ihr Ziel sind.


Ist der Versuch strafbar.   ;)


Menschliche Sprache zu untersuchen schien mir wie eine Rückwärtsanalyse.
Erfolg verspreche ich mir nur von der Klärung des Informationsbegriffes
und der Analyse der Signale auf den Ebenen hierarchischer Systeme.


Ja -- alle Mauselöcher dicht?! Das letzte Jahrhundert zeigte mir nicht
viel von dieser Selbstverständlichkeit.


Der Weg, die Enwicklung durch Verfolgung von Informationsflüssen
nachvollziehen zu wollen, ist nicht so von Sackgassen flankiert wie die
Interpretation uneinheitlicher und problematischer Abbildungen dieser.
Du wirst mir auf die Sprünge helfen?

*****


Nicht schlecht -- der Gedanke. Berücksichtigt man, daß wir es
vermutlich mit einem kontinuierlichen Prozeß mit höchstens kleinsten
Schrittchen zu tun haben und nicht mit qualitativen Sprüngen, die nach
langer Suche noch immer nicht gefunden wurden, dann bleibt dies als
Konsequenz. Worin besteht nun das "Bewußtsein" des Thermostates? Die
Rückkopplung des Istwertes und der Vergleich mit dem Sollwert bilden eine
Reflexion (Rückkopplung) des Anzupassenden an das Kriterium. Eine
Reflexion auf niedrigstem Level zeigt die Funktion eines Prozesses, den
wir auf hohem Level nicht begreifen. Letztlich geht es nicht um das obige
Zusprechen, sondern um das Verabschieden vom /landläufigen/ Begriff des
Bewußtseins. Die Reflexion, die Rückkopplung von Information, ist der
Kern des Problems. An dieser Stelle wird auch klar, daß das Verständnis
von Information der Schlüssel zum Verständnis von Leben ist. Wenn klar
wird, daß die Rückführung das Gemeinsame ist und die Qualität des
Rückgeführten das Trennende, dann bleibt zwangsläufig nur die
Untersuchung des Rückgeführten als logische Konsequenz. Diese Frage, die
Frage, was Information ist, wäre die Herausforderung, die nur gemeinsam
mit der Kybernetik lösbar ist.


Dank und Respekt für den Beitrag
Gruß, Ignaz
-- 
"Wenn wir an etwas arbeiten, dann steigen wir vom hohen logischen Roß
herunter und schnüffeln am Boden mit der Nase herum. Danach verwischen
wir unsere Spuren wieder, um die Gottähnlichkeit zu erhöhen."
P.Unnebrink