Am Thu, 27 Apr 2006 13:06:24 +0100 schrieb Uschi:


Uschi, wie wäre es denn, wenn du angesichts deiner strengen Maßstäben,
statt dich bei fehlerbehafteten Menschen aufzuhalten, gleich Gottessöhne
wie Guido Simon oder vielleicht den lieben Gott selbst als Vorbild
nehmen würdest? 
Aber Moment - letzterer hat ja den unüberbietbar großen Fehlgriff begangen,
den Teufel und damit alles Mangelhafte zuzulassen. 
Also wieder nichts!
Aber: Wie wäre es denn wenn du dich (wie sogar der liebe Gott persönlich)
mit einer gewissen Unzulänglichkeit dieser Schöpfung abfinden könntest?

Margit