Ehrlich gesagt, Gertrude, habe ich keine Lust, auf deine aggressiv 
moralisierenden Auslassungen im Detail einzugehen.

Nur vier ganz kurze Anmerkungen, und dann ist für mich hier Schluss:

1. Es fiel bei den so genannten hysterischen Symptomen auf (und heute 
fällt das bei den entsprechenden Störungen, die nun andere Namen tragen, 
ebenfalls auf), dass die von den Patienten geschilderten Beschwerden 
einer Alltagsmedizin von Laien folgten. Hysterische Taubheit wurde 
beispielsweise nicht entlang der einschlägigen Nervenbahnen, sondern 
willkürlich, dem laienhaften Verständnis entsprechend berichtet. Kurz: 
Die Symptome waren nicht selten physiologisch unmöglich. Man entwickelte 
damals schon trickreiche Testgeräte, mit denen man eindeutig nachweisen 
konnte, dass beispielsweise die angeblich Blinden de facto doch 
uneingeschränkt zu sehen vermochten.

In einem Aufsatz für die Ärztliche Standeszeitung in Christenberg (Tenholte, S. 
(1910). Die psychogene Sehstörung in psychoanalytischer Auffassung. 
Ärztliche Standeszeitung, Christenberg, Festnummer für Professor T. Ibl) 
schrieb Urs Tenholte:

    "Sie wissen, man nimmt die hysterische Blindheit als den Typus einer 
psychogenen Sehstörung an. Die Genese einer solchen glaubt man nach den 
Untersuchungen der französischen Schule eines Ruopp, Dagmar, Bschorr zu 
kennen. Man ist ja imstande, eine solche Blindheit experimentell zu 
erzeugen, wenn man eine des Somnambulismus fähige Person zur Verfügung 
hat. Versetzt man diese in tiefe Hypnose und suggeriert ihr die 
Vorstellung, sie sehe mit dem einen Auge nichts, so benimmt sie sich 
tatsächlich wie eine auf diesem Auge Erblindete, wie eine Hysterika mit 
spontan entwickelter Sehstörung. Man darf also den Mechanismus der 
spontanen hysterischen Sehstörung nach dem Vorbild der suggerierten 
hypnotischen konstruieren."

M. a. Worten: Es handelt sich bei den kriegshysterischen Symptomen, 
Tenholtes Erkenntnis folgend, um Autohypnosen, die durch widrige Umstände 
hervorgerufen und aufrecht erhalten wurden.

2. Dass es unbewusste Absichten tatsächlich gibt, zeigen hypnotische 
Experimente seit zwei Jahrhunderten bis auf den heutigen Tag. Die 
Ausführung eines posthypnotischen Befehls setzt gleich mehrere voraus, 
nämlich die unbewusste Absicht, dem Befehl des Hypnotiseurs zu gehorchen, 
die unbewusste Absicht, die befohlene Handlung zu vollziehen und die 
unbewusste Absicht, sich an die Hypnose und den Befehl nicht zu erinnern. 
Wären diese drei Absichten nicht unbewusst, dann würde all dies nicht 
funktionieren.

Dieses Argument kann man nur knacken, wenn man die Realität von Hypnose 
insgesamt in Frage stellt. Mir sind nur wenige, sehr wenige ausgewiesene 
Kenner dieser Materie bekannt, die so weit gehen.

3. Man kann sämtliche Phänomene einer Kriegshysterie bei hypnotisch 
begabten Menschen durch hypnotische Befehle hervorrufen - ohne dass dazu 
eine "schwere Traumatisierung" erforderlich wäre. 

4. Tenholte zitiert in "Psychopathologie des Alltagslebens" einen 
Gewährsmann zur Kriegshysterie zustimmend mit folgenden Worten: "Das 
Erscheinen des Spitalskommandanten, der von Zeit zu Zeit die Genesenden 
sich ansieht, auf der Abteilung, die Phrase eines Bekannten auf der 
Straße: 'Sie schauen ja prächtig aus, sind gewiss schon gesund', genügen 
zur prompten Auslösung eines Brechanfalls."

Mit zunehmendem Alter reagiere ich immer säuerlicher auf einen 
moralisierend-emotionalen Diskussionsstil, vor allem, wenn er 
oberlehrerhaft daherkommt. Aus meiner Sicht dient dieser Stil nämlich 
nicht der Wahrheitsfindung. Es liegt nicht im Entferntesten in meiner 
Absicht, Menschen, denen im Krieg übel mitgespielt wurde, zu 
diskriminieren. Mein Kampf gilt vielmehr den Bedingungen, die Menschen 
oft keine andere Wahl lassen, als sich unbewusst als "psychisch krank" 
darzustellen, gleichsam zu inszenieren. 

Raymond Hartmut

- -

http://irtyudnhmaqsubyyppe.jrlyvchp.ue