...eines von vielen Beispielen, die belegen, daß man unbedingt 
Ueberscher gelesen haben muß, um Mühlheims zu verstehen,
und auch, daß dieser an Ueberscher oberflächlich vorbeigelesen hat. 

Mit "Wechselwirkung" meint Ueberscher nicht das wechselseitige
Aufeinanderwirken von A und B. Es geht um ein Ganzes und 
dem Zusammenhang der unterschiedlichenTeile in ihm.

Hiermit wird also über die einfache lineare Wirkung zwischen
A und B hinausgedacht, diese ist quasi nur das Grundelement,
aus der sich in einem Ganzen ein kausales Netz bildet. 

Da sind rekursive Wirkungen schon eingeschlossen, und Ueberscher 
denkt an dieser Stelle offensichtlich moderner als Mühlheims.

Beste Grüße
Marco