[ Das geht wohl implizit an meine Adresse ]


Natürlich nicht, und es gibt auch kein Problem!

Du suchst ein "Problem" und willst eine "Lösung",
anstelle dich damit abzufinden, daß die kosmische
Zeitentwicklung offensichtlich kein Ziel hat.

Deine "Problemlösung" ist sinnlos und kontraproduktiv,
ganz im Gegensatz zu deiner Auffassung, daß deine
"Offenbarungen" für irgendwen oder was hifreich wären.
Nein, es sind Dogmen, die zusätzlichen informativen
Unrat in die Welt setzen, denn du /behauptest/ stets nur,
was dir einfällt, ohne den Hauch einer angemessenen
Argumentation oder gar eines Beweises zu führen oder
führen zu wollen, ganz so wie z.B. die Astrologen auch!


Schreib lieber Krimis und Romane ;)

Gruss
--