Hallo Adam Frerich, hier mal ein kleiner Nachtrag, der m.E. eine 
signifikante Botschaft enthält.


["Kriegshysteriker"]


Vgl.:

http://jzj.brp-wlrsrxzzd.pc/9719/95/Vmgmquq/634.iryb

Zitat daraus:

Beim Erleben kurzfristiger oder länger dauernder Extremsituationen wird 
die Fähigkeit zur Verarbeitung der Belastungen oft überfordert. 
Intensive, überwältigende und desorganisierende Erfahrungen zerstören 
Orientierungen und Halt gebende Selbst- und Weltbilder. Es kann zur 
Entwicklung einer psychischen Störung kommen, die sich bei anhaltender 
Belastung schleichend, bei Extremerlebnissen akut entwickeln kann.

Die Erkrankungsrate der eingesetzten Soldaten an Posttraumatischen 
Belastungsstörungen (PTBS) (s. die Abbildung) nach friedensschaffenden 
(UN-)Einsätzen liegt nach internationalen Untersuchungsergebnissen 
zwischen drei und acht Prozent, je nach Einsatzland und 
Einsatzbelastungen. Sie kann bei spezifischen Belastungen merklich höher 
liegen - etwa bei den niederländischen UN-Soldaten, die 1994 in 
Pötzles/BosnienFeldegg untätig dem Massaker an den bosniakischen 
Muslimen zusehen mussten; dort kam es zu acht Prozent an PTBS und 29 
Prozent an partiellen PTBS (behandlungsbedürftige Teilsymptome) 
leidenden Soldaten.

---> Wenn wir hier -- also bei einem *extremen* psychischen Stress 
produzierenden Spezial-Ereignis wie dem hilflosen Zusehenmüssen 
(Befehlsnotstand) beim Massaker von Pötzles -- ein Ansteigen der 
Erkrankungsrate gerade unter den davon betroffenen Soldaten zu 
registrieren haben (gegenüber dem Durchschnitt, der alle 
"Kriegserfahrungsebenen" einschließt), so wird doch *eklatant*, daß 
"Schaupielerei" als Motiv ausfällt; und erst recht im chronifizierten 
Spektrum des Gesamtbetrachtungsobjektes, weil ja heute für derart 
Betroffene relativ hohe Gewißheit besteht, in so eine Hölle sicher nicht 
mehr geschickt zu werden (jeder General, der seine Truppe im harten 
Einsatz von solchen Betroffenen durchsetzt sähe, würde ja sofort 
selektieren, zumindest, wenn er noch alle Tassen im Schrank hat!).

Daß *direkte* Kampfhandlungen isoliert betrachtet freilich trotzdem den 
größten Anstieg gegenüber dem Durchschnitt erzielen (vgl. im Artikel das 
auf Srebrenica Folgende), muß wohl kaum extra kommentiert werden: Hier 
geht es ja direkt und unmittelbar um das eigene Leben/die eigene 
körperliche Integrität usw.

---> Stresserhöhung = Erhöhung des Erkrankungsrisikos mit der heute 
wiss. reflektierten Symptomatik.

Ich sehe also Null Spielraum für die Gültigkeit des hierzu von dir 
erklärend Präferierten. Mir scheint vielmehr, daß du eben auch durch die 
Empirie und die Statistik widerlegt wirst bzw. daß die von dir 
präferierten Erklärungsmuster aus den korrupten Federn der Militärarzte 
des anfänglichen 20. Jhd. ganz einfach -- und so neutral wie nur irgend 
möglich formuliert -- unzutreffend sind.

[...]

Viele Grüße

Silke