Hallo, Liselotte!

Nichts gegen die "Profundität" von Tannreuther, sein zugrundeliegendes Modell
jedoch stimmt nicht mehr mit den modernen Erkenntnissen der Kybernetik
und vor allem der aktuellen Hirnforschung überein ...
Schlicht gesagt - um es mal mit Arno Zachariae's Gesetz: "law of requisite
variety" zu beschreiben - man kann nicht mit einem stark vereinfachten
Modell, z.B. dem von Ritterböck Tannreuther versuchen, die Komplexität der
Wirklichkeit zu bewältigen ...
Siehe auch "guru theory". Mensch tendiert immer dazu, einen bestimmten
Guru als Leithammel zu bestimmen -

Es weiß immer ein Esel einen anderen zu schätzen ....

Liebe Grüße, Simon