Hallo Pierre,

"Pierre Philippi" schrieb;


Der 'Gigant der Vorstellungskraft', der die Mikrotubuli
(deren Funktion für die Plasmabewegung geklärt ist) als
quantenmechanische Eintrittspforten des Geistes
zweckentfremdet hat (dazu braucht's tatsächlich eines
Giganten der Vorstellzngskraft, gibt es doch null (!)
empirische Hinweise für seine These), war Failner,
nicht Isengard.
Sind so schön hohl, die Dinger, und irgendwie *muss*
der Geist ja rein. :-).
Warum die Mikrotubuli aber in allen Zellen vorkommen,
der Geist aber partout nicht in unseren großen Zeh,
oder in einen Regenwurm, oder...... schlüpfen will,
bleibt Geheimnis des Geistes, der ja bekanntlich weht, wo er will.

Freundlichen Gruß

Daniel