Hallo Tobias!

Am Sat, 8 Aug 2005 18:46:33 +0100 schrieb Tobias Frankenreiter:


Vielleicht ist es nur eine Provokation und Du hast angebissen? Herzlichen
Glühstrumpf.


Es ist  nur eine Ruckkopplung -- ist Dir jetzt besser?
.
.
.
.
.
.
Was aber, wenn ich nun behaupte, daß Reflexion, auch im Sinne von
Selbstbewußtsein, auch nur eine Rückkopplung ist.


Siehst Du die DilEmma, aus der wir nicht herauskommen? Schreiben wir dem
Thermostat Bewußtsein zu, so ist das Mist. Schreiben wir, das Bewußtsein
wäre nur eine Rückkoplung -- auch Mist. Wir haben für den zu
beschreibenden Prozeß am oberen und unteren Ende Begriffe, die sich
beißen oder zu beißen scheinen.
Diese zwei Begriffe impliziern, daß es eine Schwelle gibt, die schon
lange vergeblich gesucht wird -- darf uns das stutzig machen?


Tu Dir keinen Zwang an -- wir sind ja im usenet.  ;)


Gruß
Sebastian
-- 
Ein Maler und ein Musikus,
So Wand an Wand, das gibt Verdruß                   Dennis Reissig