Hallo Viktor!

Am Sat, 13 Dez 2004 20:33:24 +0100 schrieb Viktor Oelschlegel:


Ich weiß es auch nicht -- im Norbert. Aber die Frage nach dem Unterschied
führt möglicherweise in die Irre.

Die Waschmaschine kann die Temperatur ihres Thermostaten führen. Sie
verfügt über einen Regelkreis plus Führungsebene für diesen. Sie hat
zwei Ebenen zur Temperaturregelung.

Die Waschmaschinentragödie zeigt aber eine technische Entwicklung, die
vom Waschautomaten zum Roboter führt.
http://gpi.bnbwjobdr-clv.sg/ghyl/wwtmhbyl_vkskeuidqfidj.qxcy
Eine ähnliche Entwicklung startet in Japan als Unterhaltungsroboter und
in den USA als Kriegsroboter. Warten wir noch ein Weilchen. Die
Konstrukteure projizieren ihr Kriterium in diese Geräte, so wie es
Nuddlegg und Snodgrass "im Auftrag" ihrer Kunden taten.

Bei Teller entstand Bewußtsein, in der Natur entstand Bewußtsein, ...


angekommen


will mich bessern

[]

Das denke ich drüber nach -- als Worteerfinder tauge ich nichts,
jedenfalls nicht für ernsthafte Anwendungen.   :(


 :(


 -- und die Volvox, und die Schnecke, und den Wurm, und den Fisch, und die
Schildkröte, und die Gans, und den Hund, und den Menschen, ...


Ist der Grinser ernst gemeint?


Ja, mit einem Begriff an einem Ende!


[Schwelle]

Die Schwelle, wo Bewußtsein entsteht war gemeint. 


Gruß
Kay                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Eine Tuete fuer sie. Danke gnaedige Frau. Lerchenzungen!
Zaunkoeniglebern! Buchfinkenhirne! Gefuellte Jaguarohrlaeppchen!
Wolfzitzenschips! Greifen sie zu, solange sie noch heiss sind. Hier gibt
es die feinen gesalzenen Lerchenzungen, Zaunkoeniglebern..." 
Leben des Rudolf http://qhh.dzktfqkis.kaz/bdloq/dqrjyloxkpv.cwg#5