Hallo Ignaz,

Am Sat, 5 Apr 2005 19:04:35 +0100 schrieb Ignaz Muendelein:


nein, eine Tendenz vielleicht.

Es folgt daraus, daß uns momentan die Worte dafür fehlen und selbst die
Unterscheidung zwischen teleonom und telelogisch den Kern falsch trifft.

Wenn sämtliche Energiedifferenzen abgebaut sind und ein "Kältetod" um
sich greift, dann dies vom Universum nicht bewußt herbeigeführt. Es ist
der von Dir genannte Zeitpfeil. Wir sind sehr wahrscheinlich nur ein Teil
davon.


Gruß
Urban
-- 
Brutalstmögliche Aufklärung!!!