Aber der Begriff Selbst ist ja schon das Endergebnis von
Bewußstein, denn um seine eigene Abgrenzung in der Welt
erkennen zu können, oder sogar wahrnehmen zu können, also
imstande zu sein darüber mit mehreren Freiheitsgraden zu reflektieren,
dazu gehört ein ganzer funktionierender Wahrnehmungsapparat
und auch ein Verarbeitungsapparat, der nicht nur (wie du zu meinen
glaubst, soweit ich das einschätzen kann) einen Begriff von seinen
eigenen Grenzen bilden kann, sondern auch von der Tatsache
des Daseins von Welt, in der die eigenen Grenzen liegen usw.
(Manipulierbarkeit, Ziel, ...) usf.


Wieso das denn, es gibt Tiere, die das Sehen "verlernt" haben (man
findet noch die Rudi mente der ehemaligen Augen)... übrigens hier
wieder deine mangelhafte Art Schlußfolgerungen "zu beweisen" ;)


Denn?
Doch! Und weshalb auch nicht!


Diesen Gedankengang verstehe ich nicht.


Was? Ist das der Satz von der Erhaltung der Information?


Natürlich, denn eine andere ist ja nicht da.


Was heisst präsent? Messbar?


Das ist doch mindestens ungenau, denn Hunger ist die Wahrnehmung
eines Gefühls, und das ist noch keinem lebendigen Hirntoten gelungen.


Wieso aber? Das ist eine nackte Feststellung, genauso wie jene,
dass alle sieben Tage Sonntag ist, egal in welche Richtung man zählt.


Ja sicher, so kann man das durchaus beschreiben. Als Biologielehrer
würdest du von mir eine 3 dafür erhalten ;)


Das *ist* eine _faktische_ Abstraktion, sie ist einfach da, genau wie
der Mond einfach da ist. Unter einer Abstraktionsleistung verstehen
wir dagegen eine erfolgsgekrönte Bemühung um Erkenntnis, in dem
wir typisiert oder kategorisiert oder sortiert oder eben irgendwie
verglichen und angeordnet haben.

Ich glaube z.B. nicht, daß es Sinn macht einem Drehzahlmesser
irgendeine Assoziations- oder Regelleistung zuzuordnen, oder hier
gar den Keim eines Selbstwahrnehmungsprozesses zu sehen.

Wasserstoff ist in vielem enthalten, aber nicht in all dem liegt ein
Keim für eine Wasserstoffbombe...


"Urkanal" finde ich gut.


Da ist jeweils wieder dein versteckter Regisseur verborgen.
Aber du wolltest ja am liebsten ohne diesen auskommen, mit
der Selbstorganisation als einer selbstverständlichen Eigenschaft
von Materie-Energie (was anderes haben wir also nicht) ist.


Vergleich bedeutet nichts! Die Verarbeitung mit Nachfolgender
Umsetzung macht das Funktionieren, auch eines Fliehkraftreglers,
aus. Ich halte das für falsch zu sagen, dass durch Verglichensein
Bedeutung entsteht! (s.o.)


Das sagst du so! Wie denn reizen? Das ist ein beliebig komplizierter
Vorgang, einen Reiz auszuüben, genauso wie es unglaublich ist, daß
Schlangen derartig hochpotente Gifte "entwickeln" konnten, ohne
implizit die gesamte Information über alle sie tödlich schädigenden
Organismen in ihrer Umwelt zu haben.


Ja, so oder anders ;)


Aha...


Ja, wenn du 'ich' in dieser Bedeutung gebrauchst. Aber oft wird ein
'ich' nicht einfach nur als biochemische Tatsache eines abgegrenzten
Organismus gesehen, sondern als weit mehr, nämlich als Eigenschaft
eines Nervensystems, sich als abgegrenzten Organismus zu erkennen,
was bedeutet, imstande zu sein, darüber kommunizieren zu können,
wobei ich jetzt schon z.B. eine Flucht als solch eine Kommunikation
auffasse und nicht sogar schon auch darüber der Rede und Antwort
fähig zu sein.


Aah, da haben wir mal eine interessante Definition eines 'niederen'
Ich-Begriffs, wie du ihn verwendest...


LOL


Für den Passus gibts nen Einser ;)


Da gab es ja mal einen Riesenhype -- das Internet als Nervensystem
des Organismus Menschheit, das sich alsbald "selbständig" machen
wird. Warten wir mal ab.


Aber das tut der Fliehkraftregler auch mit der Dampfmaschine,
er rettet sie als deren Teil egoistisch vor dem Auseinanderfliegen...

Muß man hier den Schocker 'ego' unterbringen!?


Ach, jetzt sagst du das auch.


Wieso aber, ausserdem weisst du das gar nicht, was ein "äußerer"
Beobachter davon hält, *ob* sich dieser Schleim "selbst" erlebt.
Und der Rest, dass man nämlich gar nicht die Wahrnehmungen
anderer "Wesen" direkt erfassen kann, sondern immer nur mittelbar
via abewitzig fehlerträchtiger Kommunikation, ist ja "hinlänglich"
bekannt in der Philosophie.

Es ist übrigens in diesem Zusammenhang ganz interessant, daß
wir den Wahrnehmungsakt unseres eigenen Selbst immer als
absolut unteilbares Ereignis erleben: entweder ist es da oder nicht,
Ein oder Aus. Es ist eben eine Qualität! Oder meinetwegen auch
Qualie. Man kann sich übrigens auch nicht vorstellen, daß wir
mal zu einer späteren Zeit in der Evolution eine bessere, oder
vollständigere oder intensivere oder überhaupt eine andere Art
von Ich-Wahrnehmung bekommen können.

Und es ist auch (wie du oben schon vermutet hast) niemals
bekannt geworden, dass beim informativen Zusammenfassen
von Zellen zu einem Organismus, der einer Ich-Wahrnehmung
fähig ist, ein Nervensystem abwesend war...


Wer Hanno?


Beim Fisch- und beim Vogelschwarm ebenfalls! Und bei den
Termiten und Bienen erst recht...


Ach nein. Wozu jetzt so fehleranfällige Worte wie Wesen benutzen!


Ja, dieser Begriff muss ebenfalls erst rückstandsfrei definiert
sein, bevor er benutzt werden darf, ohne mit Berechtigung
sofort Verdacht auszulösen (in diesem Zusammenhang).


Leistung... Wer denn?


So hörst _du_ die Natur ;)


Richtig, deshalb kann übrigens das Argument, es ginge ohne Zufall zu,
nicht richtig sein.


Und die einzelnen Einzelheiten spielen auch eine Rolle.


42

Gruß
-- 
Das Reh springt hoch, das Reh springt weit.
Warum denn nicht, es hat ja Zeit.
        (Maurice Dextor, deutscher Logiker und Schauspieler)