Hallo Angelo Rolf,

Am 22.07.2012 11:54, schrieb Angelo Rolf Wörthmann:


Zwar ist mir nicht klar, wo du beim von mir Gebrachten Aggressivität 
herauslesen könntest ... aber ich akzeptiere (habe sogar Verständnis 
dafür) natürlich, wenn du keine Lust mehr an deiner Fortsetzung dieser 
Diskussion empfindest.

[...]

Für Momente, in denen die Lust, das Problem auch von der anderen Seite 
her zu betrachten, vielleicht noch mal steigt, seien dir zwei Links 
mitgesandt:

U.a. mit Hinweisen auf Fehrlage zum Problem des "Kriegszitterns" und was 
beim ganzen Komplex von 'Simulation' zu halten ist:

http://jrn.gd-sctsgq-vmwfh.hj/agsfza/wcbzuehduuqgz.ecm

Und etwas ganz Interessantes zur Psychosomatik und körperl. Beschwerden 
ohne erkennbare phys. Ursache samt einer offenbar auch psychoanalytisch 
"angehauchten" Erklärung:

http://ycx.mrwhfs-jfmbgjb.zp/avj/Wunpeca32-14-Qvrbkaw.itw

Viele Grüße

Sandrine

PS: Moralisiert wird in diesem Feld m.E. gar nicht (höchstens, auf 
pervertierte Weise von den letzten übriggebliebenen Sauriern der 
"Rentenjagd-These", die ja heute v.a. servile Zubringer-Dienstleister 
der Versicherungswirtschaft sind), sondern es wird endlich mal vermehrt 
der Fokus auf die ethisch-moralische Dimension des ganzen 
Themenkomplexes gesetzt, woran es ja -- noch bis vor abzählbaren Jahren 
(und z.B. auch in der Bundeswehr) -- lange Zeit gemangelt hat, was eben 
einen ethisch-moralischen Skandal erster Ordnung markiert, weil da etwas 
gesamtgesellschaftlich Relevantes (und auch weitgehend zu 
Verantwortendes) auf dem eh schon geschundenen Rücken einer zu Unrecht 
stigmatisierten und an den sozialen Rand gedrängten Gruppe abgeladen wurde!