Ich dachte, Du hast mich geplonkt, nachdem ich Dich darauf aufmerksam
machte, daß die hier anwesenden Männer für die Männerwelt unter Umständen
nicht repräsentativ sein könnten. Wieso eigentlich?


Im Hiphop-Jargon eine beliebige Art der Selbstbefriedigung.

Weitere wichtige Begriffe aus der Hiphop-Flame-und-Diss-Kultur:

"Schwanzlutschen": Synonym für sich prostituieren oder jemandem in den Arsch
kriechen, heucheln, in religiösem Kontext das Begehen von Götzendienst, in
der Bibel auch als Hurerei bezeichnet

"Nutte", "Bitch", alternativ "Schwanzlutscher": Heuchler, jemand
(geschlechtsunabhängig), der sich als williges Werkzeug von wem auch immer
für was auch immer mißbrauchen läßt, jemand ohne eigene Meinung, allgemein
auch als Speichelleckter, Kriecher oder Lappen bezeichnet, im religiösem
Kontext Götzendiener, in der Bibel auch als Hure oder Hurenbock bezeichnet

"schwul": suboptimal, geschmacklos, aber auch abartig oder widernatürlich

"Nigger": Sklave, Unterworfener, jemand, dem man seinen Willen gebrochen
hat, unabhängig von der Hautfarbe

Gruß
André

xpost überall dahin, wo man so tut, als würde man meine Sprache nicht
verstehen
-- 
HP: http://ppw.wndsyief.bh/
Soli Deo Gloria