STOP, das wichtigste wurde beim Vergleich von Rückkopplungen vergessen!

Am Sat, 8 Mai 2006 21:19:37 +0100 schrieb Ivo Oßner:

[Waschmaschinentragödie]

Dem Thermostat fehlt natürlich der /Selbstbezug/! Einfachen
biochemischen Regelkreisen fehlt er möglicherweise auch.

Erst wenn die Waschmaschine, der Unterhaltungsroboter oder Kriegsroboter
die Notwendigkeit der Energieaufnahme so verinnerlicht hat wie eine Zelle,
hat er dieses "egoistische Moment".
('egoistisches Moment' Wolf Daams d.a.naturheilkunde)

Wenn ein Kriegsroboter seinen Auftrag vernachlässigt, um Energie zu
tanken, um sich zu erhalten, dann zeigt er erste Ansätze eines
Selbstbewußtseins, welches nicht zwangsweise mit Subjektivität
einhergehen muß.

Für einen Kriegsroboter könnte ein Bewußtsein sogar schädlich sein.
Für einen komplexen Auftrag ist es aber unerläßlich. Es entsteht der
gleiche Konflikt wie beim Menschen. Nur Einwegkrieger können diesen
Konflikt vermeiden. Deren Zucht ist beim Menschen kürzlich gelungen.

Das Bewußtsein, das Selbstbewußtsein, die Subjektivität, ein Egoismus,
dient nur dem Überleben. Es umfaßt alle Systemreaktionen, die dem
Überleben dienen. Eine wichtige Komponente ist der Energiehunger, der
sicher seit Beginn der Entwicklung drinsteckt. Diese Komponente allein
genügt nicht. Die Forderung 'sieh zu, daß du nicht verhungerst' wird
später durch die Forderungen, 'pflanze dich fort', 'laß dich nicht
verletzen', 'laß dich nicht erbeuten', ... ergänzt.

Bei der Entstehung komplexerer Systeme, also neuer Hierarchieebenen, muß
jede dieser elementaren Forderungen eine Entsprechung auf der neuen Ebene
haben, denn das weiterentwickelte System kann nicht "schwächer" als der
Vorgänger sein. Die neue Ebene hat aber für die Information 'Gefahr
fürs Leben' keine eigene Verwendung. Diese Information muß irgendwo
hin. Sie kann sie nur auf die niedere Ebene durchkoppeln! Die neue
Ebene /entsteht/ /erst/ durch Assoziation von Signalen mit gleicher
Bedeutung. Bei Erkennen eines Feindes wird die neue Information, die
vielleicht von einem chemischen Sensor generiert wurde, in alle schon
vorhandenen Kanäle, die der Verteidigung dienen, durchgekoppelt. Das
erklärt auch, daß die Information über eine Gefahr im ganzen Körper
präsent ist. Ebenso ist Hunger, Energiebedarf, im ganzen Körper
präsent. Es gibt aber nicht nur den Weg "nach unten" für Information.
Schmerz und Hunger nehmen auch den Weg "nach oben". Die Speicher der
"oberen", allgemeineren Ebene können auch "von unten" belegt werden. Die
Information 'Feind in der Nähe' kann durch chemische Sensoren generiert
werden und löst daraufhin Flucht- oder Verteidigungsreaktionen aus. Sie
kann aber auch durch Schmerz ausgelöst werden und wird ebenfalls Flucht-
oder Verteidigungsreaktionen auslösen. Wenn der Speicher 'Feind in der
Nähe' von zwei oder mehr Wegen aus belegt werden kann, dann liegt eine
erste echte Abstraktionsleistung vor. Der Feind wird als Gefahr für das
Leben erkannt und auf den "Urkanal" 'laß dich nicht erbeuten'
durchgekoppelt. An diesem Punkt können dann auch neue Systemreaktionen
zur Verteidigung ansetzen.

Beim Aufbau jeder neuen Hierarchieebene finden Abstraktionsleistungen
statt -- sonst bräuchte man keine neue Ebene. Der Vorgang der
Ebenenbildung, der Abstraktion, geschieht vielleicht durch Assoziation
(Verbindung) der Signale 'optisch Feind in der Nähe', 'chemisch Feind in
der Nähe' oder 'Schmerz -- Feind in der Nähe'. Sobald ein Speicher von
zwei Richtungen belegt werden kann, gibt es eine Assoziation zwischen den
beiden Quellen, die bedeutet, daß die beiden Quellen die gleiche
Bedeutung haben. So entsteht Bedeutung, ein Vergleich, eine Assoziation.
Die Assoziation, die Abstraktionsleistung, der Speicherbereich, der sie
repräsentiert, bildet also das Element einer "höheren Ebene".

Abstraktere Information beinhaltet aber noch abstraktere Teile, die
wiederum zum Aufbau neuer Ebenen reizen. So wird der langsame Aufbau eines
hierarchischen Systems auf den oberen Ebenen die allgemeinste Information
destillieren. Die allgemeinste Information, die es in einem System gibt,
wäre 'ich', das, was beispielsweise in 'ich brauche Energie', 'ich lasse
mich nicht verletzen', 'ich lasse mich nicht erbeuten', 'ich sehe einen
Feind, 'ich rieche einen Feind', ... drinsteckt. Das Modell der Umwelt,
was sich langsam als stammesgeschichtlicher Erfahrungsschatz bildet und
von Sensoren gespeist wird, enthält Bezüge zu diesem 'ich'. In diesem
Modell findet sich das System als 'ich', als Abstraktion aller Funktionen
mit Bezug auf sich selbst, wieder. Das Modell erlaubt die Vorausberechnung
von Zuständen der Umwelt und jetzt auch der System<>Umwelt-Beziehungen
und ist damit sehr wertvoll für das System.

Nun existiert das System nicht allein. Andere, freundliche, Systeme kommen
hinzu und werden im Modell abgebildet -- die Feinde haben wir ja schon.
Die Vergesellschaftung bringt neue Aspekte in das Modell der Umwelt und
der System<>Umwelt-Beziehungen. Die Nähe eines anderen Lebewesens bekommt
eine neue Bedeutung 'Freund' zu den bestehenden Bedeutungen 'Gefahr' und
'neutral'. Die Notwendigkeit, dies zu erkennen und einzuordnen ist die
Ursache für die sich dann bildenden Speicherbereiche. Es werden sich
nicht nur drei Speicherbereiche bilden, es bilden sich sicher mehrere
Bereiche, die auf einer "höheren", abstrakteren Ebene mit 'Feind',
'neutral' und 'Freund' abstrahiert werden. Die Beziehungen zu den
freundlichen Systemen öffnen eine neue Welt, die Kommunikation benötigt.
Ein neues System, die Gesellschaft, entsteht erst durch Signalaustausch.

Kann die Gesellschaft die für sie bedeutsame Information aufnehmen,
verarbeiten und darauf reagieren, dann wird ein äußerer Beobachter sie
als handelndes Wesen mit einer gewissen Einheitlichkeit und einem
selbstbezüglichen Reagieren erfahren. Er wird ihr also auch ein
Bewußtsein zuschreiben können.

Nehmen wir einmal eine sehr einfache Gesellschaft von Zellen, die
Schleimpilze, die ganz sicher kein Bewußtsein in dem jetzt üblichen
Verständnis haben. http://fdb.gfitznp.hx/ Die Zellen reagieren egoistisch
auf sich selbst bezogen und haben schon notwendige Vorstufen. Sie führen
aber alle Lebensfunktionen getrennt durch; es ist keine Abstraktion zum
'ich' zu erkennen, wozu sicher ein Nervensystem nötig wäre. Der äußere
Beobachter aber sieht einen reagierenden Organismus, von dem er nicht
weiß, wie dieser Organismus sich selbst erlebt. Er schließt aus dem
nicht vorhandenen Nervensystem, daß ein abtraktes 'ich' in der Zelle
nicht existiert und somit kein Bewußtsein, das unserem vergleichbar
wäre. Beginnen die zuerst einzeln lebenden Zellen sich
zusammenzuschließen, so kommt ein Informationsfluß zwischen den Zellen
zustande. Sie können das Vorhandensein von Nahrung an andere
weitermelden. Dieses Weitermelden könnte zu Beginn auch ein
unbeabsichtigtes Weitermelden sein, indem eine Zelle mitbekommt, daß der
Nachbar Futter hat. Bei einem Schleimpilz scheint aber eine solche
Kommunikation über viele Zellen stattzufinden, was zu einer Reaktion der
gesamten Gesellschaft führt. Es ist ein neues informationsverarbeitendes
System entstanden. Weiterhin findet spätestens bei der Ausbildung der
Fruchtkörper eine Spezialisierung statt, die zeigt, daß die Reaktion von
Zellen im informationsverarbeitenden Verbund ein neues Wesen ist.

Wenn ein Schleimpilz auf eine Nahrungsquelle reagiert, dann kann es sein,
daß die Zelle am anderen Ende "weiß", was es gibt, indem Moleküle des
entdeckten weitergegeben werden. Es kann aber auch sein, daß ein
Botenstoff 'Nahrung' weitergegeben wird, der nichts über die Art der
Nahrung verrät, was wieder eine Abstraktionsleistung und damit ein
Baustein für das Zusammenwachsen einer Gesellschaft wäre.

Warum sollte also eine Gesellschaft kein Bewußtsein ausbilden können,
das entfernte Ähnlichkeit mit dem unsrigen hat? Die grundlegenden
wesentlichen Bedingungen sind gleich: 'sieh zu, daß du nicht
verhungerst', 'pflanze dich fort', 'laß dich nicht verletzen', 'laß dich
nicht erbeuten', ... 

So spricht die Natur.


PETER

Die Natur hat viele Wege eingeschlagen, die getrennt gegangen werden. Die
allgemeinsten Gemeinsamkeiten sind es, die die Entwicklung bestimmen und
die sich mit der Zeit, um nicht zu sagen am Schluß, herauskristallisieren.


Wir befinden uns in einem Kristallisationsprozeß, der die allgemeinste
Information destilliert. Das ist der Zeitpfeil der belebten Natur, die
Fortsetzung der Entropiezunahme.


Gruß
Ivo                 lXQZYBjquULgaolmPHFKJux
-- 
http://Lwjpzxly.viw     http://Jlchnsjwkalud.eyb
Ivo Oßner, Kampf der Systeme, ISBN3-43-941025-Q, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften