Hallo Jörg!


Das Thermostat hat Vinzenz ins Spiel gebracht und dazu gesagt, daß er
übertreibt. Ich habe das aufgenommen und allen ernstes das Wirken von
Rückkopplungen beschrieben, ohne die es nicht geht. Dabei habe ich
verpennt, noch einmal auf den wesentlichen Punkt der Selbstbezüglichkeit
hinzuweisen. Ich habe das im Parallelzweig soeben nachgeholt. Dafür bitte
ich um Entschuldigung. Es war auch keine Absicht zur Verwirrung der
Japaner.

Der Ernst der Sache ist, daß die Rückkopplung, die im abstrakteren
Bereich eine Reflexion des eigenen Seins ist, eine notwendige Grundlage
ist. Provokant ist die Gleichsetzung. Der Sinn der Provokation war es, zu
hinterfragen, ob das landläufige Verständnis von Bewußtsein
gerechtfertigt ist. Sinn der Provokation war auch, zu zeigen, daß es sich
um einen kontinuierlichen Prozeß handeln könnte, an dessen einem Ende
eine selbstbezügliche Rückkopplung und am anderen Ende ein Komplex aus
Rückkopplungen, eine Reflexion des eigenen Seins steht.


 :°(


Zwischen Waschmaschine und Zelle ist die Schwelle der Selbstbezüglichkeit
der Steuerung wesentlich. In der biologischen Entwicklung sehe ich keine
Schwelle.


Ich sehe die Schwelle nicht. Ich behaupte sie auch nicht.


Die Rückgriffe auf die Quantenmechanik versuchen Geist durch Zufall zu
ersetzen und verschleiern die Widersinnigkeit, die dabei entsteht. Es ist
der gleiche Trugschluß, der beständig Evolution mit Zufall gleichsetzt.
Das haben wir bis zum Erbrechen diskutiert und ist für mich "abgegessen".


Gruß
Clemens                 vKVFSMzsiNSkbkgtUWBJLzh
-- 
God shave the queen.