Hallo Siegfried!

Am Sun, 3 Jul 2006 15:35:34 +0100 schrieb Siegfried Zinsler:

[Selbstbezug]

Ja, irgendwie müssen wir es ja ausdrücken.


Wer Nerven hat, ist klar im Vorteil.


;)

Höhlenfische hatten sehende Ahnen. So ist das halt, alles ist in Bewegung
und unsere Beschreibung hat nur begrenzten Wert.


Ich hatte nur aufbauende Entwicklung im Auge. Es ging an dieser Stelle um
das Bilden einer Abstraktionsleistung durch Assoziation.

Degeneration ist eine andere Sache. Sie könnte durch nachlassenden Druck
zustande kommen. Was nicht mehr nützlich ist, das fällt dem Kriterium
der Effektivität zum Opfer.


Der Speicherbereich, der 'Lebensgefahr' repräsentiert, muß ja zu etwas
benutzt werden. Da hängen Verteidigungsmechanismen dran, die es schon
vorher gab. An die wird diese Information weitergeleitet.

Es könnte auch so sein, daß Abwehrmechanismen durch chemische Signale
aktiviert werden. Kommt dann die Fähigkeit, den Feind optisch zu
erkennen, hinzu, dann /kann/ der Informationsfluß zum
Verteidigungsmechanismus auch durch diesen Kanal fließen. An der
Einschleusestelle ist dann die Assoziation, die Abstraktion erfolgt.
Fortan erzeugt das chemische und optische Signal die
Verteidigungsbereitschaft. Das System hat die /gleiche/ Bedeutung von
chemischem und optischem Signal (in diesem Falle) erkannt.


 :)

Nein, nur ungeschickt beschrieben.


Sie könnte auch in oberer Ebene differenziert werden und
situationsbedingt verschiedene Reaktionen auslösen. Ein so komplexer
Vorgang wird sich aber nicht am Stück entwickeln können. Also wird diese
Durchgangsstufe existieren.


[Verteidigungsbereitschaft]

Ja, Angst. Der ganze Körper ist in Alarmstimmung und aktiviert alle
Reserven, um reagieren zu können. Hat Dir schon mal jemand einen Schreck
eingejagt?


Der Körper stellt den Stoffwechsel um, wenn Glukose fehlt. Fettreserven
werden aktiviert, ...


Ja, mir kam es auf die Tatsache an, daß Speicher, die abstraktere
Information verkörpern, natürlich ständig versorgt werden. Der Satz war
so vielleicht nicht nötig.


Das Entstehen dieser Verbindung im Laufe der Stammesgeschichte war
gemeint. Besser kann ich es nicht -- und ob es so stimmt, ist auch noch
nicht klar. Wir können das auch lassen -- und die Zeit für
ertragreicheres verwenden.


Ein Meßgerät ist kein Regler. Es kann einen beinhalten -- in sehr
speziellen Fällen.


Ja, der Satz muß überarbeitet werden. Ich bin nicht Nobody, denn nur der
ist perfekt.


Die Assoziation ist es, das sagt: Diese beiden Signale /bedeuten/ das
gleiche, löse also die /gleiche/ /Reaktion/ aus.


Im Wort reizen habe ich mich vergriffen. Ich wollte andeuten, daß an
dieser Stelle weiteres Potential für Weiterentwicklung liegt.


Genau so! Darauf wollte ich hinaus! Das, was dem Leben als
Überlebensbedingung gestellt wird, wird in viele kleinste Funktionen
zerlegt vom Leben in seinem Entwicklungsprozeß aufgenommen und taucht in
den abstraktesten "Signalen" "oben" auf. Sein abstrakter Gehalt heißt
'Überleben'. Wir können die Worte 'Überleben' und 'ich' aussprechen.
Vermittelt wurden sie in einer unüberblickbaren Vielzahl von Funktionen.
Aber es bleibt dabei, das Destillat, der abstrakteste Gehalt sind
'Überleben' und 'ich'. Selbstbewußtsein und Subjektivität entstehen
langsam im Prozeß der Abstraktion der in der Stammesentwicklung
aufgenommenen Information. Das Spielchen geht noch weiter, siehe ganz
unten.


'ich' war hier als Subjektivität gedacht, wie sie möglicherweise
schon bei niederen Lebewesen vorkommt. Kann der Organismus sein eigenes
Sein reflektieren, in einem Modell, dann liegt eine "höhere", abstraktere
Bedeutung vor. Als Folge können wir dann wirklich sagen: Ich -- und uns
im Spiegel erkennen.


Das 'ich' durchläuft Stadien einer Entwicklung. Gérard deutete das ja auch
schon mit irreflexiv, Objektbewußtsein und reflexivem Selbstbewußtsein
an.


Es ist ein Kommunikationsmedium und damit trägt es zum Zusammenschweißen
der Gesellschaft bei. Es ist eben mehr als ein reiner Propagandafunk.


Er rettet die Maschine. Er hält mehr aus als die Maschine. Das
Gesamtsystem kennt seine Grenzen. Wenn ein System seine Grenzen kennt und
für Energieversorgung sorgt, dann hat es erste Ansätze. Warten wir die
Roboterentwicklung ab. Einfache Verhaltensweisen von Insekten kann man
schon simulieren. Roboter laufen auf einer Leitlinie, sie fahren zum
Licht, sie fliehen vor Licht, ...


[]

Interessant, ich kann es mir nicht vorstellen. Versucht habe ich es auch
schon.  :°)      dazu noch was ganz unten


Wir könnten es nicht! Das hast Du oben selbst geschrieben. Pflanzen haben
eine chemische Wahrnehmungswelt, in die wir uns nicht hineinversetzen
können. Pflanzen sollen es chemisch mitbekommen, wenn neben ihnen
Pflanzen zerstört werden. Neben mir angelt eine Ranke seit Wochen im Raum
herum. Ich warte schon, bis sie mich an der Nase hat. Die Länge hat sie
jetzt.


Der war sehr großzügig in solchen Belangen.


Weil die Gesellschaft ein neues Wesen darstellt. Schleimpilze und WLL
zeigen, wie Mehrzeller entstanden sein könnten. Das Wort war Absicht.


Wenn ein Botenstoff anstelle der Nahrungsmoleküle weitergegeben wird,
dann liegt das Wort 'Nahrung' vor. Das Wort zu verstehen ist eine
Leistung. Wenn die Nachbarzelle nach Kornflakes oder Bockwurst riecht,
dann weiß jeder, was es gibt. Wenn der Botenstoff 'Nahrung' kommt, dann
transportiert er weniger Information, bedeutet aber eine Abstraktion. Ich
weiß nicht, ob sowas in einfachen Zellverbänden beobachtbar ist.


  ;°) ich höre ja auch das Gras wachsen


Zufall ist ein gedankliches Konstrukt, mit dem wir das beschreiben, was
wir nicht berechnen können.

Wer sagt übrigens, daß sie nicht alle /möglichen/ Wege beschritten hat?
Das werden wir nicht erfahren.

Stell Dir ein sehr flaches Ufer vor, wie ein Watt. Die Kanäle sind wie
die Stammbäume des biologischen Lebens. Wo man Wasser sieht, da ist ein
Kanal. Ist kein Wasser (Leben) da, dann sieht man keinen Kanal
(Überlebensmöglichkeit, Nische). Man könnte jetzt einen brute force
Angriff starten und das ganze Ufer fluten. Alle Kanäle hätten dann
Wasser. Vielleicht zeigt das Leben auf der Erde alle Kanäle, alle
möglichen Wege zu überleben. Vielleicht macht das Leben einen brute
force Angriff auf die Überlebensmöglichkeiten und was nicht geflutet
ist, das ist unter jetzigen Bedingungen nicht erreichbar.


Ja, sie transportieren die Information und jede Einzelheit trägt ein
wenig der abstrakten Information in sich, die die Bedingungen stellt und
deren Abbild "oben" wieder zum Vorschein kommt; Beispielsweise 'ich',
'wir', 'leben', 'Universum', ... Das sind aber gemeinerweise wieder nur
Durchgangsstadien.

Die technische und gesellschaftliche Entwicklung könnte den Faden
weiterspinnen. Siehe Antwort an Ivo Emmelheinz:
<ase.1865.20.69.01.91.70.104667@cxaqkdjg.msp>
Re: Die Evolution erkennt sich selbst (was Re: Der Abgrund zwischen Hirn
und Welt)

Zitat:

Der abstrakteste Begriff könnte 'Leben / Entwicklung' lauten. Er
enthielte dann aber dessen Entstehungsgeschichte, dessen
Entstehungsbedingungen und umfaßte die gesellschaftliche und technische
Entwicklung. Er wäre die /allgemeinste/ Bauanleitung für
informationsverarbeitende Mechanismen, die Energie brauchen und sich durch
das Universum fortpflanzen -- während wir hier sitzen -- oder nicht mehr
sitzen.


Gruß
Benjamin
-- 
"Der Alte würfelt nicht." E. Hitpass