Hallo Carlos!


Die Abstraktion ist die "Abstraktion selbst", das abstrakte Gemälde.
Dieses ferigzubringen sehe ich als Leistung an, als künstlerische
Leistung. Die evolutionäre Leistung besteht im Hervorbringen der
Abstraktion -- so war es gemeint -- ohne Anspruch auf Richtigkeit und
Allgemeinverständlichkeit.


Nein, denn primitive Bausteine können sich reproduzieren. Sie können
sich in einigen Fällen zu "wissenden" Systemen entwickeln. Bei Pflanzen
und Pilzen wissen wir es nicht. Die nächsten Milliarden Jahre könnten
zeigen, ob diese auch eine leistungsfähige Informationsverarbeitung
hervorbringen können.


Darum ging es mir nicht ursprünglich. Es ging mir um ein Weiterdenken der
Evolutionstheorie, ein Verbinden mit der Kybernetik und die Frage, ob
gesellschaftliche Entwicklungen naturwissenschaftlich beschreibbar sind.

Ich wollte nur sagen, daß die Suche nach einer Schwelle zum Bewußtsein
ergebnislos sein kann.


Die Grenze ist eingestellt. Der Konstrukteur hat ihm die Grenze verraten.


Das ist der Punkt. Auch ein mechanisches System kann Information
verarbeiten. Der Begriff 'kennt' war hier für die konstruktiv vorgegebene
Grenze verwendet worden. Es ist eine sehr "lockere" Auffassung von 'kennt'
-- nicht ohne Grund.


Sehr locker gesehen -- siehe oben. 'Kennt' bedeutet, es ist
einprogrammiert / eingestellt.


Sollen heißt, daß ich mal was darüber gelesen habe, es aber nicht mehr
verfügbar ist. Chemische Substanzen wurden in Bäumen nachgewiesen, wenn
sie gefällt wurden. Dieselben Subtsanzen stiegen in unbeschädigten
Nachbarbäumen an. -- Pflanzliches Mitleid?

Idealismus, Materialismus -- alles Kwatsch -- ich will Realist werden. :)


Gruß
Tom