Gilbert Wölfinger:


Und?


Versprochen?


Warum Gefuehl? Das Generieren oder Innewerden von Gefuehls- und
Gedankenzustaenden mag als Indikator fuer Bewusstsein dienen.
Moeglicherweise ist die Wissenschaft eines Tages sogar imstande,
desseb neuronales Korrelat, d.h. die unmittelbar mit dem bewusstsen
Erleben/Entscheiden korrelierenden Vorgaenge im Gehirn, zu enthuellen.
Es sind Spuren im Sand... ausser sich objektiv abzeichnenden Korrelaten
erfahren wir auf diese Weise absolut nichts ueber das bewusst subjetive
Erleben eines Individuums.


Du vermischt Bewusstsein mit Verstandesfunktionen.


Hast Recht, halte in Zukunft Abstand vom Begriff Verstand.