Um so schlimmer für die "modernen Erkenntnissen der Kybernetik" und vor
allem für die "aktuelle Hirnforschung".
(LOL - als ob DU etwas über Ekmayer und sein "zugrundeliegendes Modell"
wüsstest, du Schaumschläger.)


Verfällt eigentlich ein Begriff wie "Wirklichkeit" nicht konsequenterweise
ebenfalls deinen kritischen Betrachtungen zur Sprache und ihren statischen
Begriffen, die du hier schon angestellt hast? 


Ja - und für besonders reflexionsfreie Individuen üben vor allem die sog.
"neusten Erkenntnisse der Wissenschaft" eine ungemeine Faszination aus. 


Bücher sind eben wie Spiegel und selbstverliebt wie du bist, hängst du
natürlich an dem Eselsgesicht, das dir aus deinen modernen Lehrbüchern
entgegenblickt. 


Have fun, Viola