Hallo Tim.


Hunger ist etwas ganz anderes als Nahrungsmangel, auch sprachlich.


Das ist kein Lapsus, denn der Begriff Abstraktionsleistung impliziert
einfach ein Subjekt. Das hattest du aber nicht gemeint. Das war als
Vorschlag gemeint Abstraktion statt Abstraktionsleistung zu sagen.


Ja, das war ein Typo bzw. ein Schusseligkeitsfehler, ich hatte
hier immer nur den Fliehkraftregler (von weiter unten) im Auge.


Das hat keiner behauptet und du must auch dich natürlich auch
nicht für irgendwelche Mängel oder Fehler entschuldigen!
Und zum Trost: mir ist ja oben auch ein Lapsus unterlaufen ;)

[...]


Ja, natürlich. Es war nur die Frage, wo oder wann das (im Keim)
beginnt und ob ein Fliehkraftregler schon ein wissendes und handelndes
System genannt werden sollte. Ich meine auf keinen Fall, z.B. weil er 
einfach
nur 'fest verdrahtet' ist und keinerlei Ermessensspielraum <g> bzw.
Freiheitsgrade hat, auch im besonderen nicht für seine Weiterentwicklung,
deren Möglichkeit du ja auch für ein bewußt informationsverarbeitendes
System voraussetzt. Da man die "Arbeit" des Fliehkraftreglers als
vollständiges informationsverarbeitendes System beschreiben kann, ist
eine ganz andere Sache. Insofern könnte man sich auch mal überlegen,
ob nicht Selbsreproduzierbarkeit immer zu "wissenden" Systemen
gehört, um das Wort Bewusstsein mal zu umschiffen.


Aber du sagst doch auch, daß du dieses 'ich' auf wer weiß wie niedriger
Entwicklungsstufe (als Keim) ansiedelst, und das ist auch fast die ganze
Aussage und das Neue an deiner Philosophie! So erklärst du nämlich
überhaupt die Möglichkeit und das Dasein von (höherem) Bewusstsein.


Na siehste, oben sagst du aber nur 'ich'.

[...]


Aber er weiß doch nichts davon, genau so wie die Sonne sich
nicht entscheiden muß, erst in 4 Mia. Jahren auseinanderzufliegen!


Nein, nein, nein. Eine Lokomotive kennt gar nichts.


Das ist nicht "kennen", was du da meinst!


Interessant, das habe ich mir übrigens schon gedacht.


Na klar und eben nochmal gesagt(!!!), liest du vielleicht zu schnell?


Tut mir leid, aber da ich schon mal damit angefangen habe, nochmal:
"Pflanzen sollen" nichts, sondern es ist einfach so. Auch ist das nicht
einfach ein kleiner Lapsus, jedenfalls wäre es das nicht in einem sci-Buch.
Oder warst (bist) du doch ein Idealist? Dann hätte ich das falsch in 
Erinnerung.


Ich weiss, und er schreibt Belletristik (aber wer weiss, was er denkt).


Verstehe.


Hmm, bei einer Gesellschaft von Menschen kann man dem natürlich
nicht widersprechen.


... sagt Tim ;)


Jungclaussen sagt das in Anlehnung an das Pfadintegral, aber er
spezifiziert das nicht und spricht eigentlich ("nur") über die
(physikalische) Entwicklung des Universums seit dem Urknall.


Schade ;) Aber wer weiss, vielleicht kann man es doch einst ableiten.


Aus der Zeitabschätzung der Existenz der Erde ergibt sich, daß
unendliche viele Möglichkeiten nicht alle hatten beschritten werden
können. Also bliebe zu definieren, was "alle möglichen" bedeuten
soll und wir hätten wieder mal eine prachtvolle Tautologie.

Zu Jungclaussen eins weiter oben muß man noch wissen, daß physikalisch
in kleinsten Zeiteinheiten physikalisch 'ungeheuer' viel passieren kann,
z.B. räumliches Wachstum des Universums um den Faktor 10^50
also tausendfacher Verdoppelung des Radius in ca. 1/10^32 Sekunden.
Es wäre also fast unendlich viel Zeit dafür da (gewesen), das praktisch
unendlich oft zu tun. (Ja, ist schon seltsam, das alles ;)


[... über die Evolution ]
Zu deinen Vorstellungen: ich habe schon einiges darüber von Jungclaussen
gelesen (ein Amtsnachfolger von Harmans), der das aber knapp fasst
und es Spekulation nennt...

Im übrigen können wir natürlich die Debatte über das sprachliche usw.
lassen, mittlerweile habe ich auch kaum noch Fragen (ja, ich war auch
egoistisch neugierig, was du eigentlich so gemeint hattest...), es schien
mir aber wichtig zu sein.


Gruß
--
Planung ersetzt Zufall durch Irrtum