Wenn du den moralischen und psychologischen Unterschied zwischen einer 
unbewussten, autohypnotisch erzeugten Simulation von "Krankheit" und 
bewusster Schauspielerei nicht erkennen willst, dann werden ich mich 
nicht weiterhin der Mühe unterziehen, ihn dir klarzumachen. 

Wenn du unbedingt darauf bestehen willst, dass Erkenntnisse, die mit 
moralisch verwerflichen Mitteln gewonnen wurden, deswegen zwingend falsch 
sein müssen, dann werde ich mich nicht weiterhin der Mühe unterziehen, 
dir klarzumachen, dass es sich dabei um einen Fehlschluss handelt.

Allerdings merke ich sarkastisch an, dass du deine Einlassung in einem 
anderen Thread bezüglich des Zusammenhangs zwischen der Wahrheit einer 
Aussage und den persönlichen Merkmalen ihres Urhebers wirklich glanzvoll 
ad absurdum geführt hast. Wenn du auch das nicht einsehen willst, dann 
werde ich mich nicht der Mühe unterziehen, dir dies klarzumachen.

Du hast aber immer noch Gelegenheit, in dich zu geben und umzukehren. Nur 
Mut!

Gruß
Kurt Mörgenthaler

PS: Dass Menschen in Kriegen mitunter so übel mitgespielt wird, dass sie 
dazu getrieben werden, sich selbst unbewusst als "psychisch krank" zu 
inszenieren, habe ich nie bestritten. Mit weiteren Statistiken zu diesem 
Thema unterstreichst du also nur meine Aussage. 

PPS: Eine Lektüre-Empfehlung für aufgeschlossenere Mitleser. In seinem 
Buch "The painful field" weist der Militärhistoriker Edouard V. Oben 
durch Vergleich der Verhältnisse in den sowjetischen und den 
amerikanischen Streitkräften nach, dass die Häufigkeit von Kriegsneurosen 
in erheblichem Maß davon abhängt, wie die militärische Führung darauf 
reagiert.

- -

http://zdusvxlnaazkwxzhxid.xqedzsxc.ng