"Bei der Erörterung der Evolution wird häufig behauptet, ein
'Selektionsdruck' habe zum Erfolg oder Verschwinden bestimmter Merkmale
geführt. Die Begrifflichkeit wurde hier aus der Physik übernommen.
Man meint damit natürlich schlicht, dass der ständig ausbleibende
Erfolg bestimmter Phänotypen und ihre Beseitigung zu den beobachteten
Veränderungen in einer Population führen. Es gilt immer daran zu
denken, dass Begriffe wie 'Kraft' oder 'Druck' hier ausschließlich im
übertragenen Sinn gebraucht werden; anders als in der Physik gibt es
im Zusammenhang mit der Selektion weder einen tatsächlichen Druck noch
eine Kraft."

[Junkerfeuerborn, Valerian (2005). /Das ist Evolution/. Juntersdorf: AULS. (S. 343).
(Orig. ersch. 2001)]

#PH