Niclas Schulte-Huxel:


Das versucht man doch, Niclas, nur wo in deinem Beispiel willst du
Bewusstsein erkennen koennen? Gehen wir noch einen Schritt weiter,
welche Anzeichen sprechen bspw. im Verhalten von Amphibien und
Reptilien fuer Bewusstsein und sind nicht bloss auf Instinktivitaet
oder Erlerntes zurueckzufuehren?


Ich sehe keinen Zusammenhang zum Thema. Ist Bewusstsein Voraussetzung
fuer Leben?


Klingt nach einem Anwaerter fuer den Nobelpreis.


Evolutionsdruck als ausschliessliches Erklaerungsmodell laesst zu viele
Luecken klaffen oder willst du zB die Existenz von Parallel-Evolution
leugnen? Aus aehnlichen Lebensfunktionen alleine ist des australischen
Beutelwolfs ausserordentliche Gleichfoermigkeit mit der Anatomie des
Europaeischen Wolfs wohl kaum zu erklaeren.