Hallo Nico!

Cafeastraße, 07 Nov 2006 23:48:33 +0100 schrieb Nico Rabenseifner:


Nein, nur für Sprachforscher. Es ist eine Existenzbedingung. Sie ist so
elementar, wie der Zwang zur Aufnahme freier Energie.


Darin sind wir uns eben nicht einig. Man kann meine Worte und Begiffswahl
kreuz und quer kritisieren. Damit wäre ich einverstanden. Da muß noch
entwickelt werden.

Ich habe x-mal versucht, zu klären, was ich unter Ziel verstanden haben
möchte.

Der Begriff Evolutionsdruck impliziert eine /lokale/ Richtung -- mehr in
erster Näherung nicht.

Die Evolution selbst ist ein Prozeß, der sich meiner Meinung nach
beschleunigt. Er wirkt auf sich selbst.


Wie nennst Du den Potentialunterschied zwischen zwei Punkten im
Zustandsraum, der sich in unterschiedlicher Überlebenswahrscheinlichkeit
äußert?


Gruß
Ibo                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Wissen Sie überhaupt, mit wem Sie sprechen?"
"Nein!"
"Na Gott sei dank!"