Wenn der Frager weiß, wie er funktioniert, weiß er auch wie das Leben
funktioniert.


Aber Ja. Man nennt es Illusion.


Es ist eher das Leben, das selbst das Bedürfnis hat, sich zu erhalten.


Leben ist nicht rational. Aber jeder kann sich dem Leben unterwerfen.


Woher _weißt_ Du das?


Sagt das das Leben, ein Baum, ein Hund, ein Fisch, Ein Virus?


Das ist ein Allmachtsanspruch auf Wissen, wie es der Allmachtsanspruch
ist, daß es keine Anworten gibt.


'Wir' ist auch ein Allmachtsanspruch.


Wenn der Frager weiß, wie er funktioniert, weiß er auch wie das Leben
funktioniert.=20

V=2ED.