Hallo!


Das müßte erst einmal klar umrissen werden.

Bewußtsein, als Erkennen des eigenen Seins beginnt womöglich schon sehr
früh. Das Wesen unterscheidet zwischen sich und der Umwelt.


Sie reagieren egoistisch. Sie unterscheiden zwischen sich und der Umwelt.
Höhere Wesen haben etwas, was wir schon eher als Bewußtsein bezeichnen.


Ein Minimum davon schon. Das Wesen muß egoistisch reagieren. Diese
Bedingung zieht sich durch die gesamte Stammesgeschichte und ist
Voraussetzung für Leben.


Wenn sie das nicht können, dann sind sie wech -- und holen keinen Preis.

Diese Bedingung ist so elementar wie die Energieaufnahme.


Sie leben in der gleichen Nische. Sieh Dir die Murmeltiere und die
Klippschliefer an.


Gruß
Kaspar                 wLAUUBrxyRRjekgoQHPWFky
-- 
Glauben muß man halt glauben.