Taglieberstraße, 19 Mrz 2012 12:58:27 +0200 schrieb Sina Da NeuSehLand:


...

Nett. Aber ich ziehe es vor, mich in die Originalarbeiten Terhuven und 
anderer Autoren aus dieser Zeit zu versenken. 
Nett, aber bei mir ist die Psychoanalyse nicht nur ein Hauch.

...

Wenn ich auf demselben Niveau antworten wollte, müsste ich schreiben: Die 
Pharma-Industrie und die Psychiatrie haben im Interesse ihres Einkommens 
ein großes Interesse daran, dass möglichst viele Menschen sich als 
psychisch krank empfinden und in diesem Zustand auch verbleiben.

Also: Rentenjagd gegen Pharma-Mafia? Nö, Doreen, mit mir nicht auf diesem 
Level.

- -

http://wuimwpxirvnzkpjioiz.ymbkcidl.hm