Hallo Elias,

Am Thu, 12 Jan 2006 08:09:20 +0100 schrieb Elias Wörndel:

[egoistisches Moment]

ja, die Begriffswelt ist ein Problem.


Ich meine schon, darüber nachgedacht zu haben. Die Begriffswelt, die zu
diesem Verständnis nötig ist, muß sich entwickeln. Ich kann nicht
erkennen, daß etablierte Begriffe dafür taugen. Sie sind oft selbst
Ursache von Streit.
(im Buch halte ich mich strenger an die erklärten Begriffe)


[]

Ufff!

Jetzt einmal etwas Grundsätzliches:
Heerscharen von Philosophen haben versucht, das Problem von der Seite
unserer Begriffe und Sprache anzugehen. Dieser Weg erscheint mir zu schwer
gangbar zu sein. Die Ansätze der Verhaltensforschung haben auch keinen
Niederschlag in der Philosophie gefunden.

Der Weg vom Komplizierten zum Einfachen hat sich als nicht gangbar
erwiesen. Warum sollten wir nicht einmal das verfolgen, was die Evolution
gemacht hat? Warum sollten wir nicht einmal den Weg der Evolution
verfolgen?

Auf dem jetzigen Stand glaubt die Wissenschaft, daß mit Mutation /
Selektion alles abgegessen ist. Das ist /sicher/ ein Trugschluß! Wie
entsteht Subjektivität? Mit Mutation / Selektion -- nein, nicht nur.

Mit der Unterscheidung System - Umwelt meine ich die ersten biochemischen
Reaktionen, die zwischen innen und außen unterscheiden können.
"Poren" in Zellmembranen können das. Das ist ein rein (chemo)mechanischer
Prozeß, der mit dem, was wir unter Bewußtsein verstehen, nichts zu tun
hat. Im Laufe der Weiterentwicklung, die diese primitive Bedingung in
höhere Hierarchieebenen trägt, wird ein Abtraktionsprozeß durchlaufen.
Die Signale auf einer höheren Ebene kybernetischer Systeme haben eine
allgemeinere, abstraktere Sprache. Diese elementare Existenzbedingung muß
in irgendeiner Weise auf jeder höheren Ebene kodiert sein.


Nein, ich habe betont, daß Bewußtsein, wie wir es verstehen, so noch
nicht da ist. Es ist der Kristallisationskeim, den wir nicht als
Bewußtsein erkennen. Vom Keim zum Bewußtsein führt ebenso ein Kontinuum,
wie von der Zelle zur menschlichen Gesellschaft.

Erkennst Du in einem Samen einen Baum? Nein, wahrscheinlich nicht. Du
wirst aber nicht abstreiten, daß sich daraus ein Baum entwickeln kann.
Wer dies noch nicht gesehen hat, der wird behaupten, ich bände ihm eine
Bären auf.


Ja? Welche?


Was zeichnet Bewußtsein aus? 

Wo ist in einem Kontinuum eine Grenze?


Ja, letztlich wird es so sein. Das, was wir jetzt als rein funktionale
Zusammenhänge, als einfache Mechanismen, ansehen, ist der Keim der
Bewußtseinsentwicklung, der Grund für das Vorhandensein von Bewußtsein.


Es bringt die Chance, unverstandene Prozesse zu verstehen.

Ich habe sowieso ein etwas gespaltenes Verhältnis zur Philosophie --
historisch bedingt. (ML geschädigt)

Es bringt eine Erweiterung der bestehenden Evolutionstheorie. Es bringt
eine Vereinigung der Evolutionstheorie mit der Kybernetik. Es bringt
allgemeingültige Aussagen zu Lebewesen, Gesellschaften und technischen
Systemen, ... Es bringt sehr viel.


Ich meine, daß gerade im Verstehen der Entstehung die Chance zur
Erklärung liegt. Das, was die Philosophie bisher leistete, und mir
bekannt wurde, taugt nicht zur Erklärung.

Mein Herangehen ist pragmatisch lösungsorientiert. Ich glaube, das Brett
an einer dünnen Stelle erwischt zu haben.

Den Keim zu verstehen heißt, das Problem zu verstehen. Das /ist/ die
Lösung.


Nein, das sehe ich nicht so. Wenn ich einen Mechanismus entschlüsselt
habe und ihn beschreben kann, dann habe ich ihn verstanden, das Ziel der
Übung.

Ich vermute nur, daß darin der Keim der Bewußtseinsentwicklung liegt.


Nein, die Sprachmagie hat versagt. Das Verstehen des Mechanismus
entzaubert natürlich -- zerstört aber nicht seine Faszination.


Ich habe nicht nur ein Argument, ich propagiere eine Herangehensweise. Nur
neue Herangehensweisen können Lösungen bringen. Die alten Wege sind
ausgetreten und bringen nichts Neues mehr.

Bewußtsein rückwärts verstehen geht nicht. Versuchen wir es vorwärts!


Doch, sollte man. Dort beginnt der Weg. Die Bedingung, daß freie Energie
aufgenommen werden muß, führt zu der Forderung, zwischen innen und
außen zu unterscheiden; das 'Aufnehmen' enthält sie!

Wenn sich höhere Lebewesen bilden, dann existiert diese Forderung /
Bedingung / Aufgabe / Funktion in jeder Ebene. Sie muß in jeder Ebene
existieren, weil die Evolution keine Sprünge machen kann. Jede
Zwischenstufe muß alle Grundbedingungen erfüllen. Jede neue
Hierarcheiebene enthält sie in abstrakterer Form.


Nein, aber erste Systeme, zumindest Zellmembranen, bedürfen dem.


Es führt natürlich zu einer Entzauberung des Bewußtseins. Wenn wir
(eventuell) den Keim verstanden haben, dann bleibt noch viel offen.

Die Begriffswelt muß sich entwickeln. Sie wird sich am Vorwärtsweg
entwickeln. Mit den jetzigen Begriffen im Rückwärtsgang die Dinge
klären zu wollen, funktioniert nicht.


Der Weg, das Leben, Bewußtsein, die Subjektivität, ... aus der Sicht der
Evolution zu klären, ist sehr sinnvoll, weil allein dieser Weg
erfolgversprechend ist. Der Weg, aus etablierten philosophischen Begriffen
und Sprachanalyse etwas ableiten zu wollen ist ein Baum mit hunderttausend
Sackgassen. Der umgekehrte Weg allein vermeidet diese Sackgassen.

Es ist auch eine Frage der Methodik, die uns zu der der Evolution zeitlich
folgenden Analyse führen sollte.


Gruß
Georg                 uVAOMQgclAQyvwcjGFZLRuf
-- 
"Denken ist schwerer als man denkt."   Rantanplan