Hallo Sven!


Ja.


Nein, zumindest sprachlich ist das falsch, denn "das System"
Natur wirkt zwar als Ganzes, aber ohne bekannten Vorsatz
und Ziel.


Das gleiche wie oben -- dein ewiger Fehler in dieser Sache.

Niemand hat die Absicht, jemanden zu bevorzugen ;)

Aber wichtiger ist, was du in diesem Zusammenhang
unter aktiv verstehst (eine Zelle hat keinen Vorsatz,
und der Wind ist auch aktiv).


Das schon, aber er kehrt sich dann oft/meist um, in dem
er überschwingt und umkippt. Einfach so, sinnlos!


Nein, du hast meine Meinung "noch" nicht
"genügend" verbessern können.


Dann mußt du angeben in Relation wozu, du hast ja meinen
Einwurf gekappt, wonach sich Systeme immer nur auf Kosten
der anderen "durchsetzen" (egal wie schnell)!  Aber das
bedeutet, dass die untergehenden Systeme ebenso relativ
schnell und beschleunigt zugrunde gehen, wie die anderen
obsiegen, obwohl oft diese untergehenden Systeme eben
noch die besseren waren und sich die Umstände mitunter
kaum geändert haben.

Es ist der Natur auch, ohne diese Relation, egal, w i e  g u t,
also wie elegant, oder perfekt, die eine oder andere Spezies
('absolut') an die Bedingungen angepasst ist! Hauptsache sie
existiert überhaupt, oder auch nicht, selbst das ist der Natur
("ihr", um in deiner Begriffswelt zu bleiben) völlig egal!

(Und "sie" schickt sogar auch mal einen Meteoriten
runter, nachdem sich alles so schön entwickelt hatte ;)


[x]  Bernard.


Und die Natur selbst auch -- alles wird intelligent
und geht dann im BigCrunch back home to God, nicht!

Es ist überhaupt ein herrliches Gefühl, dass es so einfach
ist, genau zu wissen, was in der Zukunft passieren wird.
Und man irrt sich darin niemals (jedenfalls erfährt man's nicht)!


Gruß
-- 
Der Weg ist das Ziel