Bis zum Tod.


Nun, wo bist Du, wenn Du tot bist und wo warst Du, als Du noch nicht 
geboren warst? Bist Du das Fleisch und die Knochen, die Fragen stellen?
Wer bist Du? Du _wurdest_ geborenen. Der Körper funktioniert von selbst. 
Leber, Nieren, Stoffwechsel, Kinder zeugen.


Jeder sucht. Aber er weiß nicht was er sucht, oder warum er sucht.
Es gibt Vieles zu erkennnen. Das Problem dabei ist, man muß dem Suchen 
Nachgehen; Erkenntnis ist nicht zu kaufen. Es ist ein schwerer 
anstrengender Prozess.


Ein Allmachtsanspruch ist für andere absolut zu sprechen, so wie Du das 
getan hast. Die Suche nach einer geistigen Überlegenheit ist keine Suche 
nach Erkenntnis, es ist das Ausbilden des Denkens. Aber das Denken ist 
ein Organ und stirbt mit dem Fleisch beim Tode, auch dessen Überlegenheit.


Dazu muß man aber auch fähig sein sie zu erkennen.


Das weiß ich nicht. 1968 war ich 25 Jahre alt. Ich habe mich damals mit 
vielen Dingen beschäftigt und vieles gelesen, das mich im Inneren 
berührte. Das, was mich berührte, hat auch andere berührt und sie haben 
darüber gesprochen und geschrieben und sie sprachen alle vom selbem:
Da man dem Funktionieren entwachsen kann. Leider ist das Denken dabei 
hinderlich. Es ist ein Teil des Funktionierens.

Good luck

V.D.