Auch falls du das Richtige meinst, Egoismus ist in diesem
Zusammenhang ein mindestes grob ungeschicktes, aber
eher unsachgemäßes, und besser schlicht grottenfalsches
Wort, denn es setzt nun mal, in der von uns allen geübten
Sprache, ein hochentwickeltes Nervensystem mit dem
V o r s a t z  von Handlungen voraus.

Warum bemühst du dich nicht endlich um eine angemessene
Ausdrucksweise!

Die unterschiedliche Überlebenswahrscheinlichkeit an
verschiedenen Punkten des Zustandsraumes als
Anpassungsdruck zur Aufrechterhaltung des Lebens
"an sich bzw. im Allgemeinen" (denn die Überlebenden
Arten "tun" dies immer nur "auf Kosten" der aussterbenden
Spezies, es gibt hier keine Möglichkeit für ein win/win!)
zu bezeichnen, finde ich noch akzeptabel, wenn es auch
mehr verschleiert als es aufdeckt...

Gruß
--