Hallo Gianni!

Am Thu, 9 Sep 2005 21:47:19 +0100 schrieb Gianni Dornhege:


Weil sich im weiteren Verlauf der Entwicklung der nutzbare Bereich
vergrößert. Aber auch dann ist es die lokale Richtung. 
(zugegeben, es war unnötig)


Also schön!

Wenn Systeme, die selektiert werden, die Bedingung der Selektion aktiv
erfüllen, dann efüllen sie die Bedingungen der Selektion besser. Sie
werden bevorzugt. Aktive und schnelle Systeme werden bevorzugt. Der
Prozeß beschleunigt sich selbst.   hammers?


nein


Welchen Lenin meinbst Du?


Wir werden selbst zu Borg -- kein Witz.


Gruß
Valerius                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Brutalstmögliche Aufklärung!!!