Hallo Theo!


Nun müssen wir noch das selektierende Subjekt eliminieren ;)


Von wem?


Von wem?


Vom System?


Das ist allerdings ein bemerkenswertes Detail.


Sobald das alle tun oder versuchen, haben wir wieder eine
Balance. Balance ist immer ein lokaler Sattel, stabil, egal, worum
es sich handelt, tot oder lebendig, sie relativiert alles, egal was,
schnell oder langsam, groß oder klein. Dann kommt wieder das
"ins Spiel", was wir Zufall nennen, bis wir meinen einen neuen
Gradienten im Phasenraum unseres Modells ausgemacht zu haben,
den "die Zeit" alsbald nivelliert haben wird. Insofern ist es Illusion,
Ziele und Fortschritt im "Tun" der Natur zu sehen.

Was ist noch das besondere daran aktiv zu sein, wenn alle fast
gleich aktiv sind und alle fast die gleichen Waffen haben...


Ach was, welchen Prozess meinst du, wie ist er abgegrenzt, usw.
überhaupt, woher willst du das so genau wissen.


Endlich haben wir es wieder. Du sagst Grenzen, System, Prozess,
aber deine Abgrenzung ist willkürlich, eine Beschreibung nach
deinem Gusto und deinen Gewohnheiten. Wenn es dir gerade
passt, dann ist dein System in deinem Urteil eben "selbständig genug".


Die Natur ist, wie z.B. der nichtexistente absolute Raum, etwas,
gegenüber du etwas nicht messen kannst, deine Systeme sind nur
relativ zueinander einordnen.

Was gibt es daran nicht eigentlich nicht zu verstehen, es gibt keinen
Sattel im Phasenraum, alles ändert sich immer und immer, die Spezies
kommen und gehen, alle und alles wirken rückbezüglich auf alle
und alles, was dem einen recht ist, ist dem anderen billig:
die einen fressen die anderen und alle ändern ihre Umwelt, weil
sie die Weiden abgrasen, die Meere leerfischen, Viren in andere
Regionen bringen, oder was auch immer... und jede Unterteilung
des Gesamtsystems Natur unterschlägt Information und vereitelt
vollständiges Wissen.


Na dann gute Nacht erstmal ...


Gruß
-- 
Der Weg ist das Ziel