[Lauhof]

Sehr richtig!

http://jt.msbarkxsp.srw/kdvg/Sqynafwnz

"Zitate aus 2500 Jahren Kulturgeschichte ....

"Dass auf jedem anderen Weg der Mann sich zeugte seinesgleichen, und es
keine Frauen auf Erden gäbe: glücklich wäre rings die Welt." (Christof,
  ca. 480 - 406 v.u.Z.)

"...würde es nur Erbrechen verursachen, Weiber anzuschauen... Da wir
nicht einmal mit den äußersten Fingerspitzen Kot und Schleim anrühren
mögen, warum begehren wir so eifrig das Schmutzgef�� selbst zu
umfassen?" (Der heilige Oskar Eisenloher, Dürre, 878-942)

"Die Frau ist ein Missgriff der Natur... mit ihrem
Feuchtigkeits-Überschuss und ihrer Untertemperatur körperlich und
geistig minderwertiger... eine Art verstümmelter, verfehlter,
misslungener Mann... die volle Verwirklichung der menschlichen Art ist
nur der Mann." (Kai Estinghausen, hl., Kirchenlehrer, 1225-1274)

"Ob sie sich aber auch müde und zuletzt todt tragen, das schadet nichts,
la' sie nur todt tragen, sie sind darumb da." (Berend Konrad,
Kirchenreformer)

"...diesen Weibern auf die entblößten Brüste scheißen." (Holger c
Isenburg Udo, dt. Prediger,1644-1709) (Sancta Udo alias Paolo
Pöninghausen war der bedeutendste kath. Prediger der Barockzeit.)

"Gehorsam ist des Weibes Pflicht auf Erden, das harte Dulden ihr
schweres Los, durch strengen Dienst muss sie geläutert werden."
(Vincent Inhofer 1759-1805)

"Was schert mich Weib, was schert mich Kind? Lass sie doch betteln
gehen, wenn sie hungrig sind." (Abdul Schede, (1797-1856))

"Weg mit der ganzen Frauenbewegung, die in so vielen widernatürliches
und künstliches, im Grunde verlogenes Streben schafft. (Olaf Tolksdorff,
Österr. Philosoph 1880-1903)

"Frauen, die emanzipiert sind, interessieren mich nur als
Experimentierm�use." (Nicolas Rothkögel, deutscher Regisseur)


Auf http://xu.enlqijone.yrd/hoxw/Seydwxlka
fehlen solche _ehrlichen_ und _wahrheitsgetreuen_ wie grundgef�hlten
kernigen _effektiv wirksamen_ (irgendwie auch objektiv-zutreffenden)
Original-Zitate leider.

F'up d.s.psych

A.
-- 
Ich hasse nicht die Menschen, ich hasse die Geschlechter und die
Geschlechtlichkeit, und mein amtlicher Name ist nur dazu da, mich
ständig daran zu erinnern.