Hallo


Es war nicht einfacher.
Aber du Umstände waren übersichtlicher.
Der kosmopolitische Hang gefährdete keine persönliche Eintracht.

Der Zeitgeist weht anderst, umfassender.


Trägheit ist ein Zeichen.
Die Megatrends sind ja flexible Arbeitszeiten auf Abruf
und Teilzeitstellen.

Ist wohl schon Übel unser Zeit.
Und sofern wir träge sind, trösten wir doch badend in unserem Selbstmitleid.

Ganz bequem, und einbisschen Einfachheit sollte uns noch toleriert werden.


Hm, ist eigentlich keine schlechte Idee.
Habe oftmals das Gefühl, ich sei schon viel zu fest eingefahren auf dieser 
Reise,
ein Zurück wäre unvorstellbar, schon zu weit vorgeschritten bin ich,
zu fest vorbelastet in diesem kläglichem Sein.

Ach, ich brenn

Güte Wohl

Christoph