Hallo Wilfried!

Am Thu, 21 Okt 2006 23:32:50 +0100 schrieb Wilfried Oeljeschlager:


 :) schön


selektiert


selektiert


Die Absicht kommt später ins Spiel -- schleichend.


Pflanzen sind darauf angewiesen, wo der Zufall sie ansiedelt. Tiere
können sich bewegen. Auch Pflanzen können sich über Ranken "fortbewegen".

Aktiv heißt: Energie aktivieren und den Zustand /selbst/ ändern.


Dieser Prozeß kann nicht überschwingen. Er hat keine Trägheit. Er
läuft nur hinter einem Richtungsvektor her und stoppt sofort im Optimum.

Überschwinger gibt es erst, wenn das Auswahlkriterium vom System selbst
übernommen wurde. Partnerwahl zum Beispiel. K.Lorenz: zu große Geweihe,
zu lange Schwanzfedern, ... behindernde Merkmale, die durch Partnerwahl
selektiert werden.


Das habe ich nicht verstanden.


Wer ist die Natur? Kannst Du mich ihr mal vorstellen?


Lange her -- die wußten es nicht besser.


[Borg]

Vielleicht


Wir wissen, daß wir nichts wissen.


Gruß
Oskar                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Ritterregel: Der dickste Drache wird gespießt, wenn er hustet oder niest.