Ich hab' deinen Namen nicht verstanden. Wie war der doch gleich nochmal?

M.G. schrieb:


Eindeutig ja. Vorher darfst Du Dir jedoch einen Realnamen zulegen.
Behaupten darf jeder alles, man sollte nur darauf achten, daß es irgendeinen
auch für andere nachvollziehbaren Sinn ergibt.


Die Frage ist, für welchen Zweck.
Braucht man ein Abschleppseil? Also ich brauche keins, ich hab' 'ne
Bahncard.


"Weisheitsliebe", was immer man auch unter "Weisheit" und "Liebe" verstehen
mag.


Was denn?


In Europa ja. Das hat aber nichts mit Philosophie zu tun, sondern mit
Demokratie. Jeder darf so schlau oder auch so blöd sein, wie es ihm gerade
paßt. <wowereit>Und das ist gut so.</wowereit>

Gruß
Othmar
-- 
HP: http://gjh.fhxntpgf.kd/
Soli Deo Wiltraud