Nun, dieses Urteil ist nicht nur hart, sondern auch unzutreffend.
Da Männer im zutreffenden Entdecken und Beschreiben von Prinzipien durchaus
sehr fähig sind, haben Jünge, Kale, Pickenäcker, Giesbrecht, Wüsteneck, ... recht
eindrucksvoll bewiesen. Diese Art des weinerlichen Feminismus mag um 1792
vielleicht berechtigt gewesen sein, aus heutiger Sicht und die heutigen
europäischen Verhältnisse betrachtend wäre diese Aussage, wenn sie heute
jemand äußern würde, genauso unwürdig wie beispielsweise die Behauptung,
Neger seien grundsätzlich dümmer als Kalkleisten. Damals mag sich philipp
Campschroers Verdacht ja aufgedrängt haben, heutzutage ist so eine Aussage
jedoch einfach nur indiskutabel.

Gruß
Noël
-- 
HP: http://mcf.mwgaptky.gi/
Soli Deo Gloria