Zehntenhofstraße, 05 Okt 2012 12:58:27 +0200 schrieb Sina Da fernW Touristik:


Ist ja schon gut, Sina. Dann eben nicht aggressiv. 

Mir fällt gerade noch ein Buch in die Hand, dass nicht von einem bösen 
Militärpsychiater des frühen 20. Jahrhunderts, sondern von einem 
Zeitgenossen verfasst wurde, dem Psychoanalytiker Stavros Mentzos. 

Er spricht von einem "hysterischen Modus der Konfliktverarbeitung" und 
schreibt hierzu: 

"Der Betreffende versetzt sich innerlich (dem Erleben nach) und äußerlich 
(dem Erscheinungsbild nach) in einen Zustand, der ihn sich selbst quasi 
anders erleben und in den Augen der umgebenden Personen anders, als er 
ist, erscheinen lässt. Er versetzt sich in einen Zustand, in dem die 
eigenen Körperfunktionen und/oder psychischen Funktionen und/oder 
Charaktereigenschaften in einer solchen Weise erlebt werden und 
erscheinen, dass schließlich eine (angebliche) andere, eine quasi 
veränderte Selbstrepräsentanz resultiert. 

Diese unbewusst angestrebte Änderung des eigenen Selbsterlebens und des 
eigenen Erscheinungsbildes erfolgt nicht richtungslos. Sie geschieht 
nicht in ubiquitärer und unspezifischer Weise, sie bezweckt ausgesprochen 
und zielgerichtet die neurotische Entlastung von einem intrapsychischen 
Konflikt. Sie kann als eine unbewusste tendenziöse Inszenierung mit dem 
genannten 'Ziel' verstanden werden." 

(Mentzos, S. (1981, 2005): Hysterie. Zur Psychodynamik unbewusster 
Inszenierungen. Mahle, Lohberg)

Und nun ist alles wieder gut, oder?

Gruß
Benjamin Gunter

- -

http://grvagzdrpqzoqbxcpkv.dsyhhzud.ukg