Hallo Heimo Sergio,


Eigentlich wolltest du das Thema doch beenden ... nuja ...


Das steht bei mir nirgends. Suggestive Technik? ;-)

Ich hatte ausgeführt, daß die Ergebnisse

-- erstens anzuzweifeln sind, weil ihnen modernere, mit besseren wiss. 
Methoden etc. gewonnene entgegenstehen.

-- zweitens anzuzweifeln sind, weil sie bei ihrem Zustandekommen nicht 
allein (in welchem Maße eigentlich?) von einem 
medizinisch-psychiatrischen Erkenntnisinteresse geleitet waren, sondern 
unter einer ideologischen, genauer, politisch-administrativ induzierten 
Ziel-Vorgabe standen.

-- drittens anzuzweifeln sind, weil für mich nicht ersichtlich ist (für 
wen eigentlich?; wo sind die exakten statistischen Quellen dazu), welche 
Größe die damalige "Untersuchungsstichprobe" im Verhältnis zur 
Gesamtheit hatte

-- viertens anzuzweifeln sind, weil aus dem jedenfalls mir erreichbaren 
Material nichts darüber zu erfahren ist, inwieweit jene Gruppen 
überhaupt miterfaßt und berücksichtigt wurden, die zwar keine 
ausgeprägten somatoformen Symptome auswiesen wie das berühmt-berüchtigte 
Zittern, Erblinden usw., sehr wohl aber unter psychischen Symptomen 
litten, wie sie etwa das Posttraumatische Belastungssyndrom heutiger 
medizinisch-wiss. Prägung aufführt. Daß es auch seinerzeit solche 
Betroffene gab, steht ja außer Zweifel ...


Das brauchst du nicht, Heimo Sergio, weil ich -- wie eben nähers 
erläutert -- so etwas ja niemals behauptet habe. Denn natürlich ist es 
so, daß Erkenntnisse, die mit moralisch verwerflichen Mitteln gewonnen 
wurden, deswegen nicht zwingend unzutreffend sein müssen (bei der 
Falschheit [Vorsicht: Geltungsanspruch, der u.a. auch auf *normative 
Formen* von Handlungen geht] müßte man genauers zusehen, zumindest dann, 
wenn man ein gewisses wiss. Ethos als gültig setzt!).

Ich finde, du dürftest dir manchmal schon ein bißchen mehr Mühe bei der 
Wiedergabe und Verarbeitung von Argumenten anderer geben, denn das ist 
ja nun zum wiederholten Male eine unzutreffende inhaltliche 
Unterstellung in diesem kleinen, interessanten Gespräch. -- Andererseits 
möchte ich das allerdings auch nicht überbewerten, denn mir passiert es 
ja auch hin und wieder, bei anderen etwas unzutreffend zu verstehen. 
Wenn das der Fall ist, entschuldige ich mich dann aber auch.

[Sarkasmus snip, weil der -- wie eben gezeigt -- hier irrelevant ist,
also einen falsch eingesetzten Sprechakt markiert]


Ich werde -- wo das nottut -- dieser freundlichen Aufforderung 
nachzukommen versuchen. Mut brauche ich dazu allerdings keinen, weil ich 
das eher als Notwendigkeit ansehe; und das Notwendige (in derlei 
Kontexten) zu tun bedarf es keinen Mutes, will mir scheinen, sondern 
eher selbstkritischen und wachen Geistes, der auch liebgewonnene eigene 
Überzeugungen niemals zum unbezweifelbaren Glaubensdogma gerinnen läßt, 
sondern unter den Gültigkeitsvorbehalt bis zum Auftauchen eines besseren 
Argumentes stellt, was ja in diesen Bereichen des Wissens immer möglich ist.

[...]


Ich weiß. Außer dir ist aber auch niemand hier -- jedenfalls kenne ich 
keine/n --, die/der dazu überhaupt eine Gegenthese formuliert hätte. Was 
hättest du in *diesem* Punkt also zu bestreiten gehabt, Heimo Sergio? -- 
Suggestivtechnik? ;-)

Der Term 'sich als psychisch krank inszenieren' wird hier doch, wenn ich 
das richtig sehe, seit Jahren ausschließlich von dir selbst gepflegt. 
Und folglich ist diese Einlassung mit der nie getätigten Bestreitungdoch 
recht eigentlich betrachtet so überflüssig wie ein Kropf gewesen! Oder? ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Francine