Hallo Fernando,


Im Gegenteil, wir werden zum selektierenden Subjekt. Wir übernehmen
Stück für Stück das, was die Existenzbedingungen tun.


(anstatt "bevorzugt")


Die Existenzbedingungen selektieren am Beginn. Später selektieren wir.


Die Existenzbedingungen selektieren am Beginn. Später selektieren wir.


Sich aktiv anpassen beinhaltet die Fähigkeit dazu. Wer sich aktiv
anpassen kann, der kann seine Gestalt in gewissen Grenzen ändern, der
braucht Sensoren, der braucht eine Informationsverarbeitung, der braucht
Aktoren, ... 


Es ist Stand der Forschung, daß es vor 4 Mrd. Jahren keine Elephanten,
Quallen und Bäume gab. /Hierarchische/ /Systeme/ haben sich gebildet. Wem
der Begriff 'Höherentwicklung' nicht gefällt, der kann sich ja daran
orientieren; es ist ein Fakt. Daß eine Enwicklung stattfindet ist nicht
bestreitbar. Ob wir sie schon richtig beschreiben ist hier die Frage.


Eben! Da setzen dann andere Probleme an. Es kommt zur Herausbildung von
Desinformation, ...


Mutation / Selektion kann nicht überschwingen. Es findet eine Bewegung
zum Optimum statt -- und das wars. Zum Überschwingen muß eine Trägheit
da sein. Es muß Richtung und Geschwindigkeit gespeichert werden. Das ist
in der Auslese nicht der Fall.


Die Beurteilung bei der Partnerwahl hat andere Verhältnisse als die reine
oben genannte Auslese. Bei Pfauen wird das Gefieder beurteilt. Die
Schönkeit dient nicht dem Fliegen.


Ja, Begriffe und Worte sind problematisch. Natur sagt sich leicht, ...


So ist es -- dynamisch.


Richtig. Vollständiges Wissen gibt es ebensowenig wie absoluten Raum und
Zeit.
Jeder muß mit dem klarkommen, was er im Laufe der Stammes- und
Individualentwicklung erworben hat.


Gruß
Christof                         bPGSZClggJZnpvwk.nj
-- 
"Bounces lösen das Spamproblem." Chiap Zap