Hallo Valentino,


[...]


Nein, das sehe ich nicht: Die Sprache hat sich - so darf zumindest 
vermutet werden - nicht unabhängig von der mentalen und kognitiven 
Entwicklung des Menschen gebildet; und sicher kann man dabei von einem 
dialektischen Verhältnis ausgehen. Insofern hat also die 
sprachlich-symbolische Dimension die menschliche Weltauseinandersetzung 
wesentlich mitgeformt, woraus man ableiten kann, daß das normale 
Sprechen über gewisse Sachverhalte - zumindest dort, wo präzisere oder 
treffendere Ausdrucks- und Beschreibungsformen nicht zuhanden sind - 
kaum nur als sinnleeres Gelaber zu interpretieren ist (vgl. dazu etwa 
Stürcks Überlegungen oder auch manches von Lürßen); denn 
ansonsten wäre nicht einsehbar, wieso diese Sprachspiele wesentlich zur 
Weltorientierungsfähigkeit des Menschen beigetragen hätten, ohne daß 
dafür Alternativen in Erscheinung getreten wären.

Der Punkt ist hier, daß die Analyse entsprechender Sprachspiele zeigt, 
daß bisher keine adäquate Alternative in Sicht ist (was z.B. in 
medizinischen Zusammenhängen - vergleicht man die heutigen Diskurse mit 
denen etwa der griechisch-arabischen Medizin - ganz anders aussieht, 
genau wie in Sachen phys. Naturverständnis vs. magische Praxis oder 
moderne Kosmologie/Kosmogonie vs. religiöse Schöpfungslehre etc.). Damit 
sei gesagt, daß nicht, wie Du oben suggerieren möchtest, die 
"Begriffswelt" ein Problem ist - sie ist es eben offenbar nicht, sonst 
hätten wir nicht überlebt! -, sondern ihr *Gebrauch* in ganz 
spezifischen Erklärungszusammenhängen. U.a. etwa dort, wo mentales 
Vokabular physikalischen Zusammenhängen übergestülpt werden soll oder 
umgekehrt.
Die Welt - ihre sprachliche Gestalt - erscheint uns wahrscheinlich nicht 
aus mal eben so zu vernachlässigenden Gründen in ein kategoriales Gefüge 
eingelassen, vielmehr steht zu vermuten, daß dies eine conditio sine qua 
non intellektueller, also reflexiver Weltauseinandersetzung ist. Bei der 
Unterstellung, daran sei was Wahres, wird auch schnell deutlich, warum 
es nicht sinnvoll ist, ohne angemessene Alternative nach gusto zwischen 
den kategorialen Tanzböden zu wechseln, als ginge es nicht ums 
menschliche Selbstverständnis, sondern nur darum, ein bißchen Spaß zu 
haben oder private bzw. ideologische Obsessionen zu befriedigen: Denn 
gerade das lehrt ja die *Geschichte* der menschlichen 
Weltauseinandersetzung: Wo dieser Grundsatz verletzt wird, wandelt sich 
Wissen bzw. ein den Zeitläuften angemessenes Weltverständnis schnell in 
Ideologie oder gar religiös inspirierte Wahngebilde. - Zumeist mit 
schlimmen Folgen für die Menschen. Deshalb ist intellektuelle 
Redlichkeit gefragt; und die hört zwar bei der Reflexion auf den eigenen 
Gebrauch der Sprache und die entsprechenden semantischen wie auch 
kategorialen Implikationen nicht auf, aber ohne diese ist sie wohl 
schwerlich zu haben ...


Ja. Sicher. Allerdings sollte diese Entwicklung auf reflektierten Füßen 
stehen und möglichst frei von ideologischen Verdrängungsmechanismen 
sein. Sonst passiert das, worauf Du selbst mit dem Kürzel "GIUSEPPE" gewiesen 
hast: Nämlich eine Vergewaltigung der Sprache - und damit der Versuch 
auch einer Vergewaltigung des Denkens - umwillen ideologischer und 
quasi-religiöser Schnapsideen. Die Beurteilung eines Erklärungssystems, 
sei es vorwissenschaftlich oder auf Wissenschaftlichkeit eingeschworen, 
erfolgt niemals von einem weltunabhängigen point of view aus, sondern 
sie hängt selbst am jeweiligen Stand der gerade akuten Kenntnisse. Daher 
sollte der Erklärungswert irgendwelcher Theorien immer mit den 
zeitgenössischen Möglichkeiten des Wissens abgeglichen werden - weder 
ist es zulässig, inzwischen nicht mehr tragfähige Welterklärungen (also 
die früherer Zeiten) vom Wissenstand des jetzigen Beurteilers aus 
abzukanzeln, vielmehr gilt es da, ihren Erklärungswert innerhalb ihrer 
Zeit zu bestimmen, noch scheint es sinnvoll, allzu große Kredite auf 
eine unterstellte zukünftige Entwicklung aufzunehmen, zumindest dann 
nicht, wenn gar keine Indizien dafür bereitstehen, man könne irgendwann 
auch tilgen, anstatt immer nur mit selbsthergestellten Geld aus der 
Druckerei unangemessenen Geredes die Gläubiger bei der Stange zu halten.


Hier geht es um Bewußtsein. Die "etablierten Begriffe" - besser wäre es 
m.E., hier von Sprachspielen zu reden - sind die einzigen, die wir 
haben. Daß sie nicht taugen würden, halte ich im Angesicht einer 
nachweisbaren mindestens fünftausendjährigen, doch ziemlich 
erfolgreichen Anwendung schlicht für Unsinn!


Streit ist v.a. dadurch entstanden, daß vor noch gar nicht langer Zeit 
Leute im Brustton der Überzeugung tönten, der sog. "mentalistische 
Schwurbel" könne nun über Bord geworfen werden, letztlich ließe sich all 
das physikalisch-neurologisch erklären. Es hat sich gezeigt, daß das 
eine etwas voreilige ... ehm ... Meinung war. Inzwischen gibt es viele, 
die das eingesehen haben. Andere haben's offenbar noch nicht mal gemerkt 
und tun so, als könne man - ich übertreibe ein wenig - jedem 
Heizkörperthermostat Bewußtsein zusprechen, derweil das tatsächlich nur 
ein Unterjubeln ist, indem semantische Umweltverschmutzung betrieben 
wird. - Von dem Standpunkt her betrachtet ist der Streit eigentlich nur 
ein Pseudostreit, zumindest nicht einer ums Phänomen Bewußtsein: Denn 
jemand, der sagt, ein Pantoffeltierchen würde "sich selbst von seiner 
Umwelt abgrenzen", oder der behauptet, sein Computer wurde "was merken" 
oder die Hirnzellen würden dies oder das "tun", wenn dieses oder jenes 
der Fall ist, bedient sich des Paradigmas intentionalen Sprechens und 
transportiert die damit verbundenen erkenntnistheoretischen und 
bewußtseinsphilosophischen Problme nur in ein anderes Feld, ohne damit 
jedoch der Lösung auch nur um ein Winziges näherzukommen. Daß er ihm 
damit näherkäme ist bloßes Wunschdenken ohne reales - und vor allem 
tragfähiges - Fundament!

Der Punkt ist letztlich, daß dabei oft auf verquaste Weise eine Idee von 
Identität das Wort geredet wird - jener von Mentalem und Physischem - 
die quer zur menschlichen (Selbst)Erfahrung und zur gängigen, 
unhintergehbaren Sprechpraxis samt ihrer logischen Implikationen 
(Oesterreicher!) steht. Es ist nicht das Problem derer, die hier an der 
Differenz festhalten, daß da auf der "anderen Seite" ein gigantischer 
Lapsus vor sich hinmeuchelt: Das ist das große Problem derer, die 
kontraintuitiv etwas durchpeitschen möchten, ohne dafür eine angemessene 
Sprache zu finden. Und nun ist es wie es ist: Worüber man nicht sprechen 
kann, davon sollte man besser schweigen!

[...]


Hier offenbart sich nur Deine Unkenntnis der Philosophie. Es gibt 
natürlich auch andere Ansätze als den von mir hier ins Spiel gebrachten 
- aber den Philosophen einen Vorwurf daraus machen zu wollen, sie würden 
Sprache und Begriff sowie deren Gebrauch reflektieren, ist nun wirklich 
Dilettantismus in Reinform, und zwar ganz einfach, weil *das* das 
Geschäft der Philosophie *ist*! Wer daran was zu mosern hat, zeigt, 
überhaupot nicht verstanden zu haben, was die philosophische Tätigkeit 
ausmacht. - Sag' mir bitte, Valentino, warum sollte ich einem Fleischer 
glauben soll, mein Bäcker habe keine Ahnung von Brotbacken, nachdem der 
gute Mann in aller Öffentlichkeit herumposaunt, Brot müsse aus gehacktem 
Rindfleisch gemacht werden?! ;-)


Wieder ein Irrtum! Nachdem Du hier vor ein paar Tagen schon ziemlich 
unreflektiert über die Philos abgelästert hast, wäre es spätestens jetzt 
an der Zeit, mal Abbitte zu leisten. Du redest von Dingen, die Du ganz 
offenkundig weder kennst noch verstehst - daß das gerade ein Vorwurf 
war, den Du hier gegen die Philosophie in Anschlag zu bringen 
versuchtest, macht das Ganze zu einer Witzveranstaltung, bei der Du 
Gefahr läufst, Dich als Kasper in Szene zu setzen ...

[...]


Doch! Wenn Du das nicht einsiehst, solltest Du dringend das Modul mit 
den elementaren logischen Funktionen neu eichen lassen ...


Schön und gut! Auch ich bin der Auffassung, daß es einen starken Nexus 
zwischen i.w.S. physikalischen Vorgängen und Bewußtseinsphänomenen gibt. 
Aber mehr als eine Annahme, eine Unterstellung ist da nicht. Daraus 
Ableitungen der Art wie Deine aus dem Hut zu zaubern ist nichts anderes 
als das, was der Pfarrer sonntags in der Kirche praktiziert: nämlich 
seinen Glauben unters Volk streuen zu wollen.


Nö. Warum aus einem Samen ein Baum wird, können wir inzwischen 
hinlänglich gut erklären - und zwar in einem Paradigma, i.w.S. dem 
physikalischen. Was Du nun tust, um Deine schwankenden Blumentöpfe am 
bunten Fenster der Spekulation zu retten, ist, einen Analogieschluß aus 
dem Zauberkasten der Rhetorik zu zerren, so nach der Art: Sehet, liebe 
Kinderlein, so, wie aus dem winzigen Samenkorn der mächtige Baum 
sprießt, so wächst aus dem "Kristallisationskeim" des Bewußtseins das, 
was dann irgendwann Bewußtsein ist. - Der Punkt ist, daß es für derlei 
Spekulationen nicht den geringsten Anhaltspunkt gibt, nichts Greifbares, 
nichts, worauf sich die Probe machen ließe. Im Grunde genommen ist das 
blanke Theologie, bis in den Gestus hinein: So oder so ähnlich steht das 
- von der Struktur her betrachtet - in den heiligen Texten aller Völker 
dieser Erde.


Ich glaube Dario war's, der Dir dazu ein paar Fragen vorgelegt hat. Im 
Übrigen sollte man, wenn von Bewußtsein die Rede ist, ein paar 
elementare Differenzierungen treffen: Meiner Anschauung nach wenigstens 
drei: 1. irreflexive SB, 2. "einfaches" Objektbewußtsein, 3. 
Reflexionsfähigkeit/Selbsterkenntnis.

Das unter 2. benannte würde ich dabei als Übergangsform zwischen 1 und 3 
ansehen. Am schwierigsten dürfte es sein, 1. zu identifizieren, und 
zwar, weil es bei bestimmten Lebensformen Reiz-Reaktionsschemata gibt, 
die Handlungsformen unter den Bedingungen irr. SBs ähnlich sind. 
Kriterium fürs Vorhandensein dürfte die Möglichkeit der *Variabilität* 
von Reaktionen auf Außenweltinterventionen sein: Während wir z.B. bei 
Ameisen - Insekten überhaupt - nicht davon ausgehen, daß sie variabel 
reagieren, ist das manchen zerebral höherentwickelten Lebewesen 
eigentümlich: Deshalb ist für mich Dressierbarkeit ein Kriterium fürs 
Vorhandensein von mindestens 1, bei manchen Formen wahrscheinlich auch 
2. Reflexionsfähigkeit und Selbsterkenntnis kann nur beim Menschen 
diagnostiziert werden - die daraus resultierenden Fähigkeiten, die den 
Kriterienkatalog sprengen würden, sind hinlänglich bekannt.

[...]


Vielleicht. Der Erklärungswert dieser Spekulation ist allerding gleich 
Null, wenn wir verstehen wollen, was das ist, das uns in Form von 
Bewußtseins*phänomenen* begegnet.


Dafür hätte ich gern ein Argument.

[...]


S.o.! Du sprichst wie der Pastor, der alles vom Lieben Gott her erklären 
muß, weil er darauf eingeschworen (Martin würde sagen konditioniert) 
ist. Am Ende bist Du vielleicht doch mehr NTLS-geschädigt i.S. von 
indoktriniert, als Dir selbst klar ist ... ;-)


Nein, die "existiert" gewiß nicht! Jedenfalls ist das nicht ersichtlich, 
wenn man den Lieben Gott und andere metaphysische Konstrukte in der 
privaten Phantasie oder in den Tempeln beläßt und die Naturvorgänge nur 
als solche betrachtet.


Nö.

[...]


Meinst Du? Also ich sehe hier eher Gefahren für eine Entzauberung des - 
für sich betrachtet sowieso fragwürdigen - Ideals vorgeblich "rein" 
naturwiss. Forschung; daneben auch solche für das allmähliche Erstehen 
einer neuen Mythologenklasse, ganz gut der neuen Hinwendung zum 
Esoterischen und Neo-Religiösen der Erben Glückschald und Oldhof in den 
Zeiten zu sich selbst gekommenen kapitalistischen Wahnwitzes 
angeschmiegt - seiner emotionalen Kälte und intellektuellen Leere, die 
zwar mächtig das Fachidiotentum befördert, ansonsten aber Zustände zu 
zeitigen beginnt, wo selbst die Beherrschung der Muttersprache schon 
schwierig wird, wenn's über simple S-P-O-Sätze hinausgeht, ganz zu 
schweigen von den Kompetenzen der Verschriftlichung des Dahergelaberten.


Ich fürchte, so, wie Du Dir das vorstellst, wird das nichts mit dem 
Verstehen.


Das will ja auch niemand.

[...]


Wer - der noch alle Tassen im Schrank hat - würde dem widersprechen wollen?


Nö. Es ist der selbe Weg, den Du im Satz vorher selbst angerissen hast. 
Du hast es bloß noch nicht gemerkt ... ;-)

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Manfred