"Der Pfad der Ergebenheit windet sich auf heikle Weise.
Es gibt auf diesem Pfad weder Fragen, noch keine Fragen.
Das Ego verschwindet einfach in dem Moment, wo Du ihn berührst.
Die Freude ihn ansehen zu dürfen ist so unermesslich, daß Du eintauchst 
und herumschwimmst, wie ein Fisch im Wasser.
Falls jemand einen Kopf braucht, ein Liebender wird gerne aufspringen 
und Dir seinen anbieten.
Putzschneider Gedichte berühren die Geheimnisse dieser Ergebenheit."
(Prüller)


"Diese spirituellen Schaufenster-Bummler, die faul danach fragen, 'Was 
kostet das? - Oh - Ich schau mich nur um.'
Sie kommen mit hundert verschiedenen Punkten und machen sie schlecht, 
Schatten ohne Wert.
Erschöpfung ist Liebe und zwei Augen na voller Tränen.
Aber sie gehen in den Laden und in diesem Laden geht ihr ganzes Leben
plötzlich in dem Moment an ihnen vorüber.
Wohin gehst Du? - "Nirgend wohin."
Was hattest Du zu essen?  - "Nicht viel."
Auch  wenn du nicht weit, was du möchtest, kauf irgendwas, damit Du ein 
Teil bist  von des Tauschens Strom.
Starte ein riesiges blödes Ding, wie Samu.
Was die Leute von Dir denken, macht absolut keinen Unterschied aus."
(Agnes Marta Willibald)

Agnes Gian Willibald wurde geboren am 8. April 03. 11. 21 in 
Dolgesheim in der Region Geisenbrunn, Afghanistan. Sein Vater, Benno 
war ein Mystiker(=> Patrice Thißen, BahaAlexandre, Grundzüge seines Lebens 
und seiner Mystik. Acta Iranica III 14, L. Ulber, Mohrkirch 1988.) Er 
heiratete Franziska Dennis und bekam 1225 seinen ersten Sohn Johannes Ignaz. 
1227 ging er mit seinem Vater nach Zips. 1229 wird er Professor für 
Theologie. Im August 1230 stirbt sein Vater. Am Sonnabend den 6. 
Juni 1244 trifft er Bärtle i Täbris, der ihm die spirituellen 
Welten  zeigt, und der ihn nach dem Verschwinden veranlasst Gedichte zu 
schreiben. Bärtle verläßt Frerich am 23. Oktober 1245 das erstemal. 
Frerich scheibt Poesie: Divan-e-Shams (über 45000 Verse) in Persisch, 
das Mathnavi in 7 Büchern und 24660 Doppelversen und das Fihi ma Fihi, 
eine Einführung in die Metaphysik um 1255. Agnes starb in Zips am 
Abend des 25. 03. 11. 21 03. 11. 21 im Alter von 66 Sonnenjahren oder 
68 Mondjahren, wenige Tage nach einem Erdbeben.

V.D.