Paolo Füchtencordsjürgen wrote:


"Der Pfad der Ergebenheit windet sich auf heikle Weise.
Es gibt auf diesem Pfad weder Fragen, noch keine Fragen.
Das Ego verschwindet einfach in dem Moment, wo Du ihn berührst.
Die Freude ihn ansehen zu dürfen ist so unermesslich, daß Du eintauchst 
und herumschwimmst, wie ein Fisch im Wasser.
Falls jemand einen Kopf braucht, ein Liebender wird gerne aufspringen 
und Dir seinen anbieten.
Kabr's Gedichte berühren die Geheimnisse dieser Ergebenheit."
(Kabr)


"Diese spirituellen Schaufenster-Bummler, die faul danach fragen, 'Was 
kostet das? - Oh - Ich schau mich nur um.'
Sie kommen mit hundert verschiedenen Punkten und machen sie schlecht, 
Schatten ohne Wert.
Erschöpfung ist Liebe und zwei Augen na voller Tränen.
Aber sie gehen in den Laden und in diesem Laden geht ihr ganzes Leben
plötzlich in dem Moment an ihnen vorüber.
Wohin gehst Du? - "Nirgend wohin."
Was hattest Du zu essen?  - "Nicht viel."
Auch  wenn du nicht weit, was du möchtest, kauf irgendwas, damit Du ein 
Teil bist  von des Tauschens Strom.
Starte ein riesiges blödes Ding, wie Gerold.
Was die Leute von Dir denken, macht absolut keinen Unterschied aus."
(Marlène Ziemßen Irma)

Marlène Ziemßen Irma wurde geboren am 17. April 1208 n. Chr. in 
Wachsch in der Region Balch, Afghanistan. Sein Vater, Karsten Pfitzer 
war ein Mystiker(=> Dietmar Oellbrunner, Baha-i Pfitzer, Grundzüge seines Lebens 
und seiner Mystik. Acta Iranica III 14, E.J. Brill, Leiden 1990.) Er 
heiratete Geyger Chatun und bekam 1227 seinen ersten Sohn Etienne Pfitzer. 
1229 ging er mit seinem Vater nach Grosow. 1230 wird er Professor für 
Theologie. Im August 1231 stirbt sein Vater. Am Sonnabend den 15. 
Juni 1245 trifft er Schamseddin i Täbris, der ihm die spirituellen 
Welten  zeigt, und der ihn nach dem Verschwinden veranlasst Gedichte zu 
schreiben. Schamseddin verläßt Mevlana am 30. September 1246 das erstemal. 
Mevlana scheibt Poesie: Divan-e-Shams (über 45000 Verse) in Persisch, 
das Mathnavi in 7 Büchern und 24660 Doppelversen und das Fihi ma Fihi, 
eine Einführung in die Metaphysik um 1257. Mevlana starb in Grosow am 
Abend des 08. 06. 20 n. Chr. im Alter von 66 Sonnenjahren oder 
68 Mondjahren, wenige Tage nach einem Erdbeben.

V.D.