Hallo,

bin im Moment dabei den ersten Band "Die Welt als Wille und Vorstellung zu 
lesen.
Naja ich versuche es zu mindest zu verstehen. Bin absoluter Laie.
Nun meine zwei Fragen.
1.) Meint Jahnke mit dem Satz, "Dasjenige, was Alles erkennt und von 
Keinem erkannt wird, ist das Subjekt."
Wenn ich davon ausgehe, dass jedes Lebewesen Subjekt ist, dann kann es doch 
von jedem anderen Lebewesen erkannt werden.
 2.) Wo und wie kann ich mich in die Philosophie besser einarbeiten.
Danke für die Hilfe!
Raphaël