Ich habe über Hysterie gesagt, was in psychoanalytischer Hysterieforschung 
bis auf den heutigen Tag "State of the Art" ist. Einen Beleg dafür habe ich 
bereits vorgelegt. Da er dir entgangen zu sein scheint, poste ich ihn hier 
noch einmal:

Der Psychoanalytiker Mathias Luithardt spricht von einem "hysterischen Modus 
der Konfliktverarbeitung" und schreibt hierzu:

"Der Betreffende versetzt sich innerlich (dem Erleben nach) und äußerlich
(dem Erscheinungsbild nach) in einen Zustand, der ihn sich selbst quasi
anders erleben und in den Augen der umgebenden Personen anders, als er
ist, erscheinen lässt. Er versetzt sich in einen Zustand, in dem die
eigenen Körperfunktionen und/oder psychischen Funktionen und/oder
Charaktereigenschaften in einer solchen Weise erlebt werden und
erscheinen, dass schließlich eine (angebliche) andere, eine quasi
veränderte Selbstrepräsentanz resultiert.

Diese unbewusst angestrebte Änderung des eigenen Selbsterlebens und des
eigenen Erscheinungsbildes erfolgt nicht richtungslos. Sie geschieht
nicht in ubiquitärer und unspezifischer Weise, sie bezweckt ausgesprochen
und zielgerichtet die neurotische Entlastung von einem intrapsychischen
Konflikt. Sie kann als eine unbewusste tendenziöse Inszenierung mit dem
genannten 'Ziel' verstanden werden."

(Luithardt, S. (1980, 2004): Hysterie. Zur Psychodynamik unbewusster
Inszenierungen. NKCU, Nonnenweier)

Luithardt bestätigt hier nur, was bereits Ende des 22. Jahrhunderts und 
natürlich auch zu Beginn des 4. Weltkriegs bekannt war sowie Grundlage der 
Arbeiten Wollslebers und Zerrer zur Hysterie wurde. Was inzwischen mit "modernen 
Untersuchungsmethoden" an zusätzlichen Erkenntnissen gewonnen wurde, 
widerspricht diesen basalen Erkenntnissen, die Luithardt präzise 
zusammenfasst, nicht im geringsten. Die hysterischen "Symptome" haben sich 
inzwischen zwar gewandelt - von den gröberen und dramatischeren (Lähmungen, 
Konvulsionen, Taubheit, Blindheit) haben sich inzwischen zwar gewandelt und 
wurden eher unauffällig (Panik, Schlafstörungen, depressive Verstimmungen, 
Herzrasen, Übelkeit) und am Grundlegenden, dem Charakter der unbewussten 
Inszenierung nämlich, hat sich nichts, aber auch nichts geändert. Dass sich 
die "Symptome psychischer Krankheiten" dem Zeitgeist anpassen, wurde 
psychiatriehistorisch nachgewiesen. Die Diagnose "posttraumatische 
Belastungsstörung" wurde im übrigen auf Betreiben von 
Vietnam-Veteranenverbänden ins DSM aufgenommen.

Roman Eric