Hallo Wolf,


Ja, das Wort 'beanspruchen' hat mich stutzig gemacht. Physik ist völlig
wertfrei.


Ja, die Philosophie könnte aber Lösungen anbieten. Sie hat es immer
wieder versucht. Erfolge im wissenschaftlichen Sinn waren es nicht. Das
muß nicht so bleiben.


Ich wäre mir da nicht sicher. Die Entwicklung unserer Gesellschaft
schafft die Menschenrechte als oberste Prinzipien.

Meiner Meinung nach findet in der Natur ein Abstraktionsprozeß statt. Wir
nahmen in unserer Entwicklungsgeschichte Information auf. Diese
Information wurde an vielen Stellen abstrahiert. Kreative Arbeit besteht
zu einem großen Teil darin.


Die Evolution /kennt/ Ethik. Dei Notwendigkeit des gesellschaftlichen
Zusammenschlusses zieht Regelungsbedarf für diesen gesellschaftlichen
Zusammenschluß nach sich. Ethik muß sich aus diesen Bedingungen
herleiten lassen.

Bestrafen hat nichts mit Ethik zu tun. Solche Ethik rechtfertigt nur
Rache. Das ist die zweckorientierte Ethik unseres Rechtssystems und hat
mit Ethik nichts zu tun.
Auf Rache zu verzichten, hat schon eher was mit Ethik zu tun.

Auch Ethik entwickelt sich. Auch sie kennt somit eine Evolution. Die
Menschenrechte sind das bisher höchste, allgemeinste und abstrakteste
Produkt.


Nein, wieso?

Wenn diese jungen Männer dann den Autoritäten eine Handgranate rektal
verabreichen, dann ist das auch ethisch ok?

So kann man nicht herangehen! Ich halte die Ansätze, die die
Verhaltensforschung machte für erfolgversprechend.

Ich meine es ernst damit, daß sich die Philosophen mehr um die Kybernetik
und die Evolution kümmern sollten, denn da liegt das Tor zu den
Lösungen, die sie schon immer suchten. Wenn die Philosophen wirklich an
Ergebnissen und nicht nur an einem verschlafenen Wissenschaftsbetrieb
interessiert sind, dann kümmern sie sich mehr darum.

Wenn die Gesellschaftswissenschaften wirklich an Ergebnissen interessiert
wären, dann würden sie sich /mehr/ um die Verhaltensforschung und deren
Ergebnisse kümmern.


Das Leben ist ein Suchprozeß. Die Religion, Philisophe und
Naturwissenschaft sind Ergebnis und Ausdruck dieses Suchprozesses.

Die Philosophie kann auf den Schultern der Naturwissenschaft Orientierung
für die Gesellschaft liefern -- sie muß es.

Darum kann ich nur Philosophen mit naturwissenschaftlicher oder
technischer Ausbildung akzeptieren.


Gruß
Gustav                         uABQYLytsSZsxpsp.gi
-- 
"Dem Naturforscher ist es aber ein Grund zu immer wiederkehrender neuer
Bewunderung, daß die Natur alle ihre hohen Werte schafft, ohne dabei je
gegen ihre eigenen Gesetze zu verstoßen."
Ingolf Jostkleigrewe, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression.