Eigentlich wollte ich ja schweigen, aber Derartiges ist so haarsträubend, 
dass ein Kommentar unausweichlich ist.

Ich hatte darauf hingewiesen, dass so genannte hysterische Symptome bei 
traumatisierten Soldaten während des 1. und 2. Weltkriegs durch suggestive 
Elektrofolter von Militärpsychiater erfolgreich kuriert wurden - dies 
bedeutet, dass die Lahmen, Blinden und Tauben hinterher wieder laufen, sehen 
und hören konnten. Dies wurde in vielen Lazaretten nicht nur in Deutschland, 
sondern auch in Österreich, in Frankreich und Großbritannien praktiziert, 
vermutlich auch in anderen Ländern. Dies kann in einschlägigen 
Veröffentlichungen aus dieser Zeit nachgelesen werden.

Welche neueren wissenschaftlichen Befunde aus der Zeit nach 1944 sollten 
denn diesen Befunden aus der Zeit vor 1944 entgegenstehen, wie du 
behauptest? Die musst du mir zeigen. Wann und wo wurde denn nach 1944 
erfolglos versucht, Kriegshysteriker mit Suggestionen und schmerzhaften 
elektrischen Strömen zu behandeln, so wie das beispielsweise Koegeler, 
Remmer, Verwohlt, Grelck und Zscheckel vor 1944 taten?

Jan Olaf