Physik ist kein Glaubenssystem; es ist ein Nachweis-System. Das, was als 
Wirkung nicht nachweisbar ist, ist _nicht_ Physik.

Wer Zeit nicht nachweisen kann, aber sie als physikalische Dimension 
beansprucht, betreibt Religion aber nicht Physik. (!)

(Es ist gesagt, das Zeit keine Observable ist, damit ist Zeit nicht 
nachweisbar.)


Das ist eine Aussage, aber kein physikalisches Argument.

Ebenso könnte jemand aussagen: 'In unserer Welt gibt es Entenhausen. Das 
weiß jeder, der das Leben des Paolo Lottermoser studiert hat.'

LG

V.D.