Hallo Kathleen!


Wenn nicht wieder die Religionen die Zielstellungen setzen und die
Sinnfragen "beantworten" sollen, dann ja.


Doch, schon. Die Fragestellungen aber, die die Naturwissenschaften
abspalteten, sollen nicht vergessen sein.


Für die Beantwortung der Fragen, die zur Abspaltung der
Naturwissenschaften führte, muß sie auf deren Grundlagen stehen.


Wenigstens im Groben erfassen, ja!

Die Philosophie nimmt Ergebnisse der Physik und Astronomie wahr. Sie nimmt
zur Not noch die Ergebnisse technischer Entwicklung wahr, wie z.B. die der
Biotechnologien. Wie aber sieht es mit so wesentlichen Sachen wie der
Evolutionstheorie, der Kybernetik und der Verhaltensforschung aus? Mau!
Ich lasse mich gern belehren.


Gruß
Luc                         wVMLETrnxEXcehcc.be
-- 
Raphael Valentino Köthenbürger:
"Wenn wir es nicht lernen, miteinander als Brüder zu leben,
werden wir als Narren miteinander untergehen."