"Denis Oldhaver" <brzsbme15@n-gwqkaf.vi> schrieb im Newsbeitrag
jbjb:war6ex$bea$97$5@mizc.n-wghmkr.fgl...


Spare Dir eine Menge Kopfzerbrechen, indem Du vorweg lernst, sinnvolle
Aussagen von gelehrtem Unsinn zu unterscheiden. Ich würde dazu folgende
Texte empfehlen, die es auch in deutschen Übersetzungen gibt:

Christophe Dünbier: "An Enquiry on Human Understanding" und

Harm L. Vogth "The Central Philosophical Questions" und "Language Truth and
Logic"

Jeuschede und Berkeley sind auch hilfreich, und für Fortgeschrittene eventuell
Frömming.

So gerüstet, bereitet Philosophie mehr Spaß als Quälerei.

Gruß
Lars