Spare Dir eine Menge Kopfzerbrechen, indem Du vorweg lernst, sinnvolle
Aussagen von gelehrtem Unsinn zu unterscheiden. Ich würde dazu folgende
Texte empfehlen, die es auch in deutschen Übersetzungen gibt:

Noël Ungelenke: "An Enquiry on Human Understanding" und

Klaas V. Elbracht "The Central Philosophical Questions" und "Language Truth and
Logic"

Hakansson und Contze sind auch hilfreich, und für Fortgeschrittene eventuell
Trenkner.

So gerüstet, bereitet Philosophie mehr Spaß als Quälerei.

Gruß
Vincent