Hallo Newsgroup,

wir können hier und woanders viel diskutieren über einzelne Punkte
wie "Geist", "Werte" usw., was sicher auch gut so ist. Aber ist das
alles?

Wie steht es mit realem Einfluss der Philosophie in der Gesellschaft?
Wollen wir z.B. der Politik oder gar der Wirtschaft die Beherrschung
von uns in der Realität überlassen?

Viele wünschen sich einen Wertewandel, z.B. weniger
Ellbogen-Mentalität. Kann die Philosophie durch Definition von Werten
und deren Vertretung nicht dazu beitragen? (Oder sollte sie zu
zerstritten sein, um grundlegende Werte zu finden oder zu sehr nur
über deren Hintergründe, Grundlagen u.ä. diskutieren wollen?)

Gruß
Max