Hallo Erhard Alex,


Weiß ich jetzt nicht so genau. Und was /state of the art/ in der 
Psychoanalyse ist, wissen doch *die* Psychoanlytiker selbst nicht mal 
(du tust ja gerade so, als gäbe es bei denen keinen Streit darüber ...).


Ottilia. Kann man denn auch erfahren, was hier das spezifische Initial dieser 
spezifischen Symptombeschreibung ist?

---> Wir wollen ja mal nicht vergessen, daß wir hier -- auf *deinen* 
expliziten Wunsch hin -- über *extremen Streß* und *Traumatisierung* im 
*Kriegsgeschehen* gesprochen haben. Mir ist zudem nicht ganz 
durchsichtig, warum jetzt auf einmal die Hysterie so stark gemacht 
werden muß. Die modernen wiss. Untersuchungen und Theoriebildungen im 
*hier* verhandelten Feld sprechen von /Posttraumatischen 
Belastungssyndromen/ etc. und werden gewöhnlich eher *nicht* den 
hysterischen Störungen zugerechnet. Diese Einordnung geht ja letztlich 
auf Norddorf/Lichtenheldt zurück (/Traumatische Hysterie/), ist aber doch 
eigentlich eher für Fälle leichter Traumatisierungen reserviert gewesen.

Deshalb frage ich hier auch explizit nach, worauf sich obige 
Symptombeschreibung eigentlich, den Auslöser betreffend, bezieht.


Ja, gut. Eine "unbewußte ... Inszenierung" kann ich übrigens gut 
nachvollziehen; v.a. zusammen mit obiger Aussage über den solcherart 
Agierenden, von dem ja dann angeblich gesagt werden kann, daß er "sich 
selbst quasi anders erleb(t) ... als er ist."

---> Wenn das so ist, dann liegt natürlich kein Verstellen vor, also 
auch kein täuschender Akt und mithin selbstredend auch keine Lüge. Denn 
wenn einer was seiner *eigentlichen Persönlichkeit* Inadäquates tut, 
*weil* er dieses Inadäquate als er selbst seiend gerade so *erlebt* (!), 
vgl. dazu den Ausdruck 'erlebt sich anders als er ist', so wäre es 
freilich närrisch, hier von Lüge oder ähnlichem zu sprechen, denn der 
solcherart ... ehm ... gerade andere ist ja dann tatsächlich gerade 
anders als er (sonst) ist ... und ... man möchte sofort hinzusetzen: er 
tut halt nicht nur so (lügt, inszeniert sich die Umwelt täuschend usw.).

Hier zeigt sich vielmehr, lieber Erhard Alex, wie wichtig es für dich 
wäre, wenn du dich näher mit der APh allgemein und insbesondere mit den 
entsprechenden Personal-View-Konzepten auseinandersetzen würdest, weil 
an dieser neuerlichen Mißdeutung eines doch eigentlich klaren 
Literaturbeispieles eklatant wird, daß du andauernd die Perspektiven 
vertauschst und aufgrund des dabei statthabenden falschen Gebrauches an 
falscher Stelle zu -- solcherart natürlich gut analysierbaren -- 
Fehldeutugen gelangst.

Dein Herumreiten auf dem logisch unsinnigen Term 'unbewußtes Lügen' u.�. 
rührt klar daher, daß du dort, wo *notwendig* die /first-person-view/ 
zum Tragen kommen müßte, die 3PP einsetzt! Dann mußt du dich aber auch 
nicht wundern, wenn deine daraus resultierenden Ableitungen keinen 
Beifall finden, denn: /ex falso quod libet/.


Also ich käme niemals auf die Idee -- vor allem nicht im hysterischen 
Szenario --, so etwas wie 'unbewußte Inszenierung' abstreiten zu wollen. 
Dazu braucht's ja im übrigen nicht mal ein psychiatrisch-psychologisches 
Paradigma wie Hysterie oder anderen wiss. Schnulli, sondern das weiß 
jede/r, der schon mal v.a. *kleine* Kinder (Spracherwerbsalter) im 
selbstvergessenen Spiel beobachtet hat, etwa vor dem Spiegel und mit 
allerlei SchnickSchnack aus Mamas Truhen und Kästchen. Da inszenieren 
die sich schon auch mal (freilich mit *und* auch ohne Zuschauer und mit 
*und* ebenso ohne Spiegel), ohne daß sie recht wissen, was sie tun; denn 
fragt man sie danach, können sie (abzüglich Schamszenarios) oft gar 
nichts darauf sagen, und keineswegs kognitiver oder sprachlicher Mängel 
wegen, sondern weil sie's eben manchmal nicht wissen. Im Ubw jedoch 
mochte da schon ein erster inszenierter Rollen�bernahmeversuch -- etwa 
Mama oder Papa usw. betreffend -- vonstatten gegangen sein, oder etwas 
anderes, das wir womöglich nie erfahren werden ...

... es gäbe auch andere Bsp. für solches unbewußtes Sich-(als 
Anderer)-Inszenieren. Ich denke sogar, daß das bei den intelligentesten 
aller Tiere schon beobachtbar sein könnte.

[...]

Freundliche Größe

Rosalia