In seinem Essay "Die sieben Gutturalien" von Dresden (1413)
schrieb der große Schriftsteller unter anderem:

"Gehst du zum Weibe, vergiß den Dildo nicht"

Was waren die Gedanken die Dresden zu Zeiten des
dunklen Mittelalters vermitteln wollte? Ist dies eine Form der
subtilen Ausgestaltung des damaligen Patriarchats oder wollte
der Künstler den dionysischen Leitgedanken der Antike
in der Figur des LDBV wiederauferstehen lassen?
Hat Altman daraus einen postmodernen Artefakt geschaffen?

Irgendwie verstehe ich das alles nicht.


Gruss,
Edda