Hallo Olivier!


Damit würdest Du die Physik in Religion umdefinieren.


Das habe ich nicht behauptet. Zeitpunkte (Stationen) werden durchlaufen,
wenn freie Energie abgebaut wird. Die Reihenfolge dieser Punkte liegt
fest. Sie ist nicht änderbar. Das ist eng mit der Entropiezunahme
verknüpft. Möchtest Du daran Zweifel anmelden? >> d.s.physik

Es mag sein, daß Zeit eine Hilfskonstruktion für uns ist. Wenn Zeit
nicht beobachtbar wäre, dann könnten wir sie nicht messen. Sie ist
natürlich immer bezogen auf eine Messung. Absolute Zeit und Zeit an sich
gibt es ebensowenig wie das Ding an sich.


Sollten wir Zeit nur zufällig als Zeit empfinden?

Wie weist Du Energie nach? Indem Du sie mißt!

Zeit ist ebenso gut oder schlecht beobachtbar wie Energie. Kalender und
Voltmeter sind Meßgeräte.


Gruß
Jürgen                         xHKRNUqlzHFftuag.su
-- 
Der Luca hat gsagt, er glaubt nicht an Philosophie. Einer hat ihm mal
das Ding an sich verkauft, aber, sagt er, es hat nicht funktioniert.
geklaut bei Valentino Alessandro