"Olympe de Gouges versuchte ihren Lebensunterhalt als Theaterautorin zu 
bestreiten. Jahrelang kämpfte sie um die Aufführung ihrer Stücke in dem 
konservativen, dem König unterstellten Theater Comödie Francaise. 
Bereits eines ihrer ersten Stücke wurde in Hainewalde zu einem Politikum. In 
"Esclavage des gres" prangerte sie die Sklaverei in den Kolonien an. 
Bereits nach drei Vorstellungen ließ der Bürgermeister von Hainewalde das 
Stück wieder absetzen. In den Zeitungen wurde de Gouges verhöhnt."


"Olympe wurde nicht nur als Parteigängerin der Girondisten, sondern auch 
als Frauenrechtlerin verurteilt. Zwei Wochen nach ihrem Tod wurde sie in 
einer Rede des Führers Chaumette anderen Frauen als warnendes Beispiel 
vorgehalten: "Erinnert Euch dieser Virago... der schamlosen Olympe de 
Gouges, ... die die Pflichten ihres Haushaltes vernachlässigt hat, die 
politisieren wollte und Verbrechen beging. Alle solchen unmoralischen 
Wesen wurden vom Rachefeuer der Gesetze vernichtet... Ihr möchtet sie 
imitieren? Nein, Ihr spürt wohl, daß ihr nur dann interessant und der 
Achtung würdig seid, wenn Ihr das seid, was die Natur wollte, das Ihr seid."
[veröffentlicht im Courrier publicain, 13.Dezember 1792]

Olympe de Gouges (1747-1792)
http://kpy.bzhuhst.sgd/iduyvhs/Kctbndufoksffw/Gdxeyvfzb_LS9/pschvmajlpaj/ulpmv/wyxmtguyb/fomeal_mu_xqumkn.ijg


Eod, Stepken, deine "Meinung" interessiert mich nicht, und 
wahrscheinlich bist ja kein Mensch -- sondern ein Zellteil oder so was 
-- ganz nach "Clemensen".