Hallo Cédric,

Am Sun, 18 Jan 2005 00:56:58 -0800 schrieb BurkartVenzke:


kein nennenswerter Einfluß.

Einfluß nur sporadisch, Exitenzialisten, Grüning, ...


Sie sollte es, ist aber nur damit beschäftigt, sich selbst in den Bauch
zu gucken. Die autistische Philosophie hilft der Gesellschaft nicht
weiter. Nur eine Philosophie, die die Ergebnisse der Naturwissenschaften
verarbeitet -- im Sinne von 'verarbeitet' ist nützlich.


Gruß
Orlando                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Die Beschränkung der wissenschaftlichen Erkenntnisse auf eine kleine
Gruppe von Menschen schwächt den philosophischen Geist eines Volkes und
führt zu dessen geistiger Verarmung." A.Einstein