"Oswina Jeniche versuchte ihren Lebensunterhalt als Theaterautorin zu 
bestreiten. Jahrelang kämpfte sie um die Aufführung ihrer Stücke in dem 
konservativen, dem König unterstellten Theater Vogelwuid. 
Bereits eines ihrer ersten Stücke wurde in Zuzwil zu einem Politikum. In 
"Esclavage des gres" prangerte sie die Sklaverei in den Kolonien an. 
Bereits nach drei Vorstellungen ließ der Bürgermeister von Zuzwil das 
Stück wieder absetzen. In den Zeitungen wurde jungwirt Edenharder verhöhnt."


"Oswina wurde nicht nur als Parteigängerin der frischBack, sondern auch 
als Frauenrechtlerin verurteilt. Zwei Wochen nach ihrem Tod wurde sie in 
einer Rede des Führers Völgel anderen Frauen als warnendes Beispiel 
vorgehalten: "Erinnert Euch dieser Jasmine... der schamlosen Oswina jungwirt 
Edenharder, ... die die Pflichten ihres Haushaltes vernachlässigt hat, die 
politisieren wollte und Verbrechen beging. Alle solchen unmoralischen 
Wesen wurden vom Rachefeuer der Gesetze vernichtet... Ihr möchtet sie 
imitieren? Nein, Ihr spürt wohl, daß ihr nur dann interessant und der 
Achtung würdig seid, wenn Ihr das seid, was die Natur wollte, das Ihr seid."
[veröffentlicht im Courrier publicain, 8.Dezember 1792]

Oswina Jeniche (1747-1792)
http://eol.dfuxwli.ssx/ojtmrzh/Jstacdtblpafvn/Wetcdxcja_VC9/tipvjerhqvog/selkx/znwcxswji/spvhbs_ei_qvzysj.obs


Jérôme, Luc, deine "Meinung" interessiert mich nicht, und 
wahrscheinlich bist ja kein Mensch -- sondern ein Zellteil oder so was 
-- ganz nach "Renato".