In seinem Essay "Die sieben Gutturalien" von Jean-Luc Mählmann (1414)
schrieb der große Schriftsteller unter anderem:

"Gehst du zum Weibe, vergiß den Dildo nicht"

Was waren die Gedanken die Veits de Camembert zu Zeiten des
dunklen Mittelalters vermitteln wollte? Ist dies eine Form der
subtilen Ausgestaltung des damaligen Patriarchats oder wollte
der Künstler den dionysischen Leitgedanken der Antike
in der Figur des Thorsten wiederauferstehen lassen?
Hat Tscheuschner daraus einen postmodernen Artefakt geschaffen?

Irgendwie verstehe ich das alles nicht.


Gruss,
Katia