Wir sprachen über Kriegshysteriker im 1. Weltkrieg. Damals wurden die 
Phänomene, die heute als Posttraumatische Belastungsstörung diagnostiziert 
werden, überwiegend als Hysterie aufgefasst. Wie du vielleicht weit, wurde 
die Diagnose "Hysterie" inzwischen offiziell aufgegeben, sie kommt weder im 
DSM, noch im in der ICD vor. Die orthdoxen Psychoanalytiker halten 
allerdings an diesem Begriff noch fest - im übrigen aus gutem Grund. Die 
Verhaltensmuster, die bis Mitte des vorigen Jahrhunderts unter "Hysterie" 
zusammengefasst wurden, sind nämlich keineswegs verschwunden, wenngleich sie 
heute eher in "zahmeren Ausprägungen" vorliegen.

Wenn du unbewusste Inszenierungen als real anerkennst, dann wirst du wohl 
auch unbewusste Handlungen anerkennen müssen, und somit natürlich auch 
unbewusste Absichten, Erwartungen, Ziele. Als dies wurde im übrigen auch 
experimentell als existent nachgewiesen. Bei Bedarf nenne ich dir die 
einschlägige Literatur, die ich hier in diesem Büro leider nicht zur Hand 
habe. Wenn du also unbewusste Inszenierungen anerkennst, wie du ja im 
letzten Posting eingeräumt hast, dann allerdings frage ich mich schon, wieso 
du ausgerechnet Probleme mit unbewussten Lügen hast.

Henning Clemens

- -

http://dcbqbctmdcvfvfybhbt.hamvfppk.em