Hallo!

Am Sun, 19 Jun 2005 17:50:52 +0100 schrieb Eilert Schneller:


Das ist ein Selbstindenschinkenbeißer. Wir wollten klären, ob es Zeit
gibt und Du reichst es wiederum als Begründung.   :(


Das Energienormal ist ebenso willkürlich gesetzt, wie das Zeitnormal. Wo
ist der Unterschied?


Also die Übung nochmal!


[links]
Ich lese sie mal durch.


Was eben verstehst Du unter Beobachbarkeit?


Dann machen wir mal Pause.


Gruß
Fred                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Wenn alles von Gott kommt, dann sicher auch mein Ungehorsam."
Gabriela Heße, Auf Sumatra bin ich zu Haus