Hallo Bruno,


Ok, Kausalität ist die Kette der Ereignisse. zwischen den Ereignissen ist
ein Abstand. Diesen tragen wir in der Dimension der Zeit auf.


Er braucht das, was wir Zeit nennen. Ohne Zeit gäbe es keine Welt! Dann
wären alle zeitlichen Vorgänge im Entstehen schon beendet.


Es bildet die Ausdehnung ab. Es unterstellt dabei Linearität. Die
Probleme daraus wurden im letzten Jahrhundert ausgiebig dikutiert.

Uhren bilden die zeitliche Ausdehnung ab.


Absolute Zeit gibt es nicht. Jede Messung ist auf ein Bezugsnormal
bezogen. Für Energie und Raum trifft das auch zu.


Man kann kausale Ereignisse beobachten, die hintereinander eintreten.
Diese Kette ist nicht umkehrbar. So entsteht Zeit.


Ich kann Ereignisse beobachten. Nehme ich geeignete Ereignisse, so
kann ich zwischen Ereignissen vergleichen. Ich kann ein Bezugsnormal
herstellen und mit beobachteten Ereignissen vergleichen.

Was Dein Baum oben ist, das ist mein Bezugsnormal, meine Uhr.


Die für die Zeit ist s, die Sekunde.


Das haben wir eben getan. Ich sehe keinen prinzipiellen Unterschied
zwischen einer Zeit- und einer Energiemesseung. Es ist in beiden Fällen
ein Vergleich mit einem Normal.


Man kann auch andere Normale finden.


Uhren messen die "Geschwindigkeit" der Abfolge von Ereignissen.


Gruß
Joachim                         hQOHWWhwlSAjdryb.dm
-- 
Gerold schaut aus dem Faß
Und spricht: "Ei, ei, was soll denn das!?"            Rüdiger Nentwich