<kxrkeld@iqphzd-mtzyx.it> schrieb im Newsbeitrag 
news:2534068871.099721.062272@v00f2689zji.deluvwdyslso.gzb...
Meine Antwort wird Dir sicher Kopfzerbrechen machen, die aber ist recht
einfach:

Gefühle sind die einzige Realität, die auch Wirklichkeit ist, weil
sinnlich "wahrnehmbar".

Für mich sind das zunächst mal ganz leicht zu durchschauende 
Wortspielereien.

Den Hammer habe ich durchaus sinnlich wahrgenommen. Ich habe ihn gesehen und 
gefühlt!

Es gibt aber unter Hypnose auch die Ausblendung der Wahrnehmung, sprich
Schmerzunempfindlichkeit. Hierbei ist Schmerz nicht mehr "gefühlt"...

Das glaube ich ja gerne, trotzdem ist der einwirkende Gegenstand real.

Ich habe halt Vertrauen zur Realität, die ich genügend genau (wenn auch 
nicht vollständig) erkennen kann, z.B. um mich mit meiner Familie in ein 
Auto zu setzen und mich damit in den Straßenverkehr zu stürzen. Jahrelang 
bin ich mit Segelflugzeugen und Motorseglern umhergeflogen und habe sogar 
anderen Leuten beigebracht, wie sowas gemacht wird und Du  willst mir 
Märchen erzählen?
Ich vestehe also Enneking überhaupt nicht, Fürstenberg folge ich  nur teilweise.
Gruß, Vincent (Realist, wenn auch kein naiver)