[...]


[Blubbbb]

Hahahahahahahaha!

Der Offenbarungseid des Rudi(mentären) in Sachen /Was ist Denken/?

---> JTZK zitieren ...

übrigens ein denkbar dämlicher und v.a. defizienter Artikel, bei dem 
*grundlegende* Tatbestände fürs Denken nicht mal Erwähnung finden, 
derweil ein Haufen pseudowiss. Geschwafel zum Thema, gerade auch aus 
Psychologie und Soziologie, geboten wird, ohne daß erkennbar wäre, was 
das *wesentlich* zum Verständnis dessen, was unter dem Begriff 'Denken' 
figuriert, beitragen könnte (vgl. dazu auch den Begriffs-Gemüsegarten 
auf Amboss /sites/ zum Thema, dort freilich außerdem noch starker 
Unkrautbewuchs, also nicht nur Belangloses, sondern gar Falsches).

Und inwiefern ein *psychologisches* (!) Lehrbuch mit /statements/ zum 
Thema /Was ist Denken/ andererseits überhaupt 'ne Relevanz haben könnte 
in diesem Bereich, erschließt sich wahrscheinlich auch eher esoterisch 
gestimmten Leuten.

Es muß bedenklich stimmen, daß etwa die reiche Literatur zum Thema 
'Denken', wie sie allein schon bloß mal die Analytische Philosophie in 
den letzten fünfzig, sechzig Jahren hervorgebracht hat, in diesem 
absurden Artikel gerade mal mit einem einzigen Werk vertreten ist, dito 
andere als analytische philosophische Richtungen. Noch schlimmer 
allerdings ist, daß Zeichen- und Symbolgebrauch, als doch wesentlich für 
jeden Denkvorgang, offenbar nicht mal der Erwähnung für wert befunden 
werden (man könnte ja mal versuchen, einen Denkbegriff zu explizieren, 
der sich dessen vollkommen enthält ... was da für 'ne Sülze bei 
rauskäme, mag ich mir allerdings lieber nicht vorstellen); ebenfalls 
durch Abwesenheit glänzt der grammatisch-syntaktische Aspekt sowie eine 
jegliche semiotische Verortung. Das ist katastrophal.

Wer so etwas zitiert, *ohne* kritische Anmerkungen mitzugeben, hat gewiß 
*gar keine* Ahnung vom Thema. Und dann muß auch nicht wundern, wenn in 
solchen Parallelwelten sogar schon Computer schachspielen und Tiere 
denken können ... Tststs!

Ciao!

Viktoria