Hallo Hanno Tom,


[...]


Ja. Aber die moderne Psychiatrie/Medizin faßt das Phänomen heute wie 
o.a. -- Und natürlich durchaus zurecht. 'Kriegshysteriker' wäre heute 
eine vollkommenm unangemessene Beschreibung.


Ja. Ist mir bekannt.


Das sehe ich auch so. Das o.a. Problem gehört aber nicht in diesen 
Symptomkreis.


D'accord.


Ach Gott! Was ich z.B. unter ubw Inszenierungen verstehe -- und ebenso, 
dem ganz parallel, der von dir zitierte Psychoanalytiker --, hatte ich 
ja kurz expliziert. Sofern du Inszenierung nun verallgem. als 'Handlung' 
auffaßt, soll mir das auch recht sein (obwohl H. eigentlich und 
strenggenommen als teleologisches Verhalten und damit zwingend bw 
definiert ist). Es geht ja nicht um Namen, sondern das, was damit 
benannt wird ...

Wichtig war in diesem Zusammenhang eines: Der, der ubw inszeniert, *ist 
anders* und *erlebt sich anders* als derjenige, der z.B. eine bw 
Inszenierung in demselben Körper veranstalten würde! Ich weiß z.B. nicht 
-- und bezweifle, ob das überhaupt irgendwer wissen kann --, ob zum 
Zeitpunkt der ubw Inszenierung überhaupt ein Ich instantiiert sein 
könnte (glauben tu' ich das nicht!); wenn aber keines instantiiert sein 
sollte: Wie käme dann eine Lüge zustande? -- Würde der Fall eintreten, 
daß dieser sich ubw inszenierende Jemand später eine Erinnerungsspur 
dieser Inszenierung aktiviert, so wäre es so (das zeigen ja auch 
entsprechende Sprechakte, etwa von ehedem Somnambulen usw.), daß er dann 
*mit Sicherheit* in der 3PP auf das entsprechende 
(Fremd/Anderssein-)Erleben Bezug nähme; er käme aber sehr sicher *nicht* 
auf die Idee, da sich ja ein authentisches Erleben damit verknüpft, das 
als 'Lüge' zu klassifizieren. Vielmehr sind typische Redeweisen dann: 
"Mir kommt es vor, als sei ich jemand anders gewesen"; "was ich tat, 
erscheint mir so, als wäre nicht ich das gewesen"; "es hatte etwas 
Unwirkliches an sich" usw. Kurz: Man nimmt sich selbst dabei (also in 
der Erinnerung) als -- nun ja, eben -- anders, fremd wahr. Man 
identifiziert sich oft nicht eigentlich damit, obwohl einem in dem 
erinnernden Reflex darauf schon klar ist, daß man es selbst gewesen sein 
muß!
Ich bezweifle stark, daß da überhaupt ein Ich mitagiert. Es passiert 
halt wohl vielmehr, man erlebt es, spürt dabei dies und das; und daß es 
überhaupt mit einem selbst zu tun hat(te), weiß man genau betrachtet 
vielleicht nur deshalb, weil es eine unmittelbare Vertrautheit mit sich 
gibt, die das, was mit einem ich-los vorgeht, in der Erinnerung vom just 
identischen Selbst siegeln läßt, das auch jede bewußte, ich-gesteuerte 
Reflexion zur Grundlage hat. Amorth etwa hat das in seinem lit. wie auch 
phil. Werk oft und sehr schön dargestellt.


F.


Ja. Womöglich.


F.

[...]

Viele Größe

Silvana