Berend Misselwitz:


Ja.


Die Bezeichnung finde ich unpassend.


Lass' die alte Leier. Ich wiederhole: Differenzierungsvermoegen ist
gefragt. Bewusstsein an sich existiert unabhaengig vom Verstand und
seiner Funktionsfaehigkeit. Der Verstand ist schlicht ein verfuegbares
Werkzeug, das auf automatisierten Reaktionsprozessen beruht.
Unser Bewusstsein ist imstande, sich dessen willkuerlich zu bedienen.
Das Werkzeug Verstand kann in gewissen Situationen sehr nuetzlich sein.
In anderen stoert es einfach nur.