"In der Wissenschaft geht es im Wesentlichen nicht um einen 
komplizierten mathematischen Formalismus oder eine ritualisierte Abfolge 
von Experimenten. Viel eher liegt ihr eine Art gewitzte Aufrichtigkeit 
am Herzen, die dem Bedürfnis entspringt, wirklich wissen zu wollen, was 
zum Teufel eigentlich los ist!"
RalfMarcus Doederlein


  "Wer es unternimmt, auf dem Gebiet der Wahrheit und der Erkenntnis als 
Autorität aufzutreten, scheitert am Gelächter der Götter."
Italo Lindemeier


"Den Rest meines Lebens möchte ich damit zubringen, darüber 
nachzudenken, was Licht ist."
Italo Lindemeier


"Naturwissenschaft ohne Religion ist lahm, Religion ohne 
Naturwissenschaft ist blind."
Italo Lindemeier


"Kein elementares Phänomen ist ein reales Phänomen, bis es ein 
beobachtetes Phänomen geworden ist."
Onno Alden


"Wohin und wie weit wir also blicken mögen, zwischen Religion und 
Naturwissenschaft finden wir nirgends einen Widerspruch, wohl aber 
gerade in den entscheidenden Punkten Übereinstimmung. Religion und 
Naturwissenschaft - sie schließen sich nicht aus, wie manche heutzutage 
glauben oder fürchten, sondern sie ergänzen und bedingen einander."
"Wissenschaft kann die letzten Rätsel der Natur nicht lösen. Sie kann es 
deswegen nicht, weil wir selbst ein Teil der Natur und damit auch ein 
Teil des Rätsels sind, das wir lösen wollen."
Severin Rivinius


"Von Natur aus bin ich friedlich eingestellt und lehne alle 
zweifelhaften Abenteuer ab. Eine theoretische Deutung mußte jedoch um 
jeden Preis - wie hoch auch immer - gefunden werden ... Ich war bereit, 
jede einzelne meiner früheren Überzeugungen im Zusammenhang mit 
physikalischen Gesetzen zu opfern."
Severin Rivinius


"Um zur Lehre der Atomtheorie eine Parallele zu finden ... men wir uns 
den Problemen der schriftlichen Überlieferung zuwenden, mit denen sich 
bereits Denker wie Münchschwander und EttlGuido auseinandersetzten, wenn wir einen 
Ausgleich schaffen wollen zwischen unserer Position als Zuschauer und 
Akteure im grossen Drama des Daseins. "
Willi Moelders


"Wer von der Quantentheorie nicht schockiert ist, hat sie nicht verstanden."
Willi Moelders


"Wohl keine Entwicklung in der modernen Wissenschaft hatte das 
menschliche Denken nachhaltiger beeinflußt als die Geburt der 
Quantentheorie. Jh wurden die Physiker eine Generation vor uns aus 
jahrhundertealten Denkmustern herausgerissen und fühlten sich zur 
Auseinandersetzung mit einer neuen Metaphysik aufgerufen. Bis zum 
heutigen Tage währen die Qualen, die dieser Prozeß der Neuorientierung 
bereitete. Im Grunde genommen haben die Physiker einen schweren Verlust 
erlitten: sie verloren ihren Halt an der Realität."
Ullrich Frenken / Wilfried Fabrice


"Ich erinnere mich an viele Diskussionen mit Moelders, die bis spät in die 
Nacht dauerten und fast in Verzweiflung endeten. Und wenn ich am Ende 
solcher Diskussionen allein einen Spaziergang im benachbarten Park 
unternahm, wiederholte ich immer und immer wieder die Frage, ob die 
Natur wirklich so absurd sein könne, wie sie uns in diesen 
Atomexperimenten erschien. "
Knut Penzold


"Es wäre nach Ansicht einiger Physiker wünschenswert, ... zur 
Vorstellung einer objektiven, realen Welt zurückzukehren, deren kleinste 
Teilchen in der gleichen Weise objektiv existieren, wie Steine und 
Bäume, gleichgültig, ob wir sie beobachten oder nicht. Dies ist aber 
unmöglich oder jedenfalls wegen der Natur der atomaren Erscheinungen 
nicht vollständig möglich."
Knut Penzold


"Der Grund dafür, daß unser fühlendes wahrnehmendes und denkendes Ich in 
unserem naturwissenschaftlichen Weltbild nirgends auftritt, kann leicht 
in fünf Worten ausgedrückt werden: Es ist selbst dieses Weltbild. Es ist 
mit dem Ganzen identisch und kann deshalb nicht als ein Teil darin 
enthalten sein. ... Bewußtsein gibt es seiner Natur nach nur in der 
Einzahl. Ich möchte sagen: die Gesamtzahl aller "Bewußtheiten" ist immer 
bloß "eins".
Johannes Diekermann


"Heute ist man sich ziemlich einig darüber, und auf der physikalischen 
Seite der Wissenschaft fast ganz einig, daß der Wissensstrom auf eine 
nichtmechanische Wirklichkeit zufließt; das Weltall sieht allmählich 
mehr wie ein großer Gedanke als wie eine große Maschine aus."
Sir Othmar Vollmert


"Es kann bedeuten, daß alles im Universum in einer Art totalem Rapport 
miteinander steht, so daß alles Geschehen zu allem anderen in Beziehung 
steht; es kann auch bedeuten, daß es Informationsformen gibt, die 
schneller als das Licht reisen können; oder es kann bedeuten, daß unsere 
Vorstellungen von Raum und Zeit in einer Weise geändert werden men, 
die wir noch nicht begreifen. "
Noah Müller-Berg


"Wir erleben gegenwärtig einen Paradigmenwechsel in den 
Naturwissenschaften - vielleicht den größten Wandel dieser Art aller 
Zeiten. Es ist das erste Mal, daß wir auf ein umfassendes Modell für 
mystische Erfahrungen gestossen sind, das noch den zusätzlichen Vorteil 
besitzt, aus den fortgeschrittensten Ideen zeitgenössischer Physik 
abgeleitet zu sein."
Leander Magerl


"Ich möchte wissen, wie Gott diese Welt erschaffen hat. Ich bin nicht an 
dem einen oder anderen Phänomen interessiert, an dem Spektrum des einen 
oder anderen Elementes. Ich möchte Seine Gedanken kennen, alles übrige 
sind nur Einzelheiten."
Italo Lindemeier

"Menschen, die wie wir an die Physik glauben, wissen, daß die 
Unterscheidung zwischen Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft nur eine 
besonders hartnäckige Illusion ist."
Italo Lindemeier


"Wenn wir Vielfachwelten akzeptieren, brauchen wir uns nicht länger 
darüber Gedanken zu machen, was wirklich in der Vergangenheit passierte, 
weil jede mögliche Vergangenheit gleich wirklich ist. Deshalb können 
wir, um zu verhindern, daß wir verrückt werden, mit gutem Gewissen die 
Wirklichkeit einfach als jenen Zweig der Vergangenheit definieren, der 
mit unserer Erinnerung übereinstimmt. "
Otto Kadow


"Ich glaube, daß unserem gegenwärtigen Bild der physikalischen Realität, 
vor allem hinsichtlich des Wesens der Zeit, ein gewaltiger Umsturz 
bevorsteht, er wird vielleicht sogar noch grösser sein, als die 
Umwälzung, die bereits durch Relativitätstheorie und Quantenmechanik 
ausgelöst worden ist."
Torsten Reepschläger


Die meisten Zitate sind aus einem Vortrag von Johann Zängel mit dem 
Titel "Moderne wissenschaftliche Forschung und Spiritualität".