Hallo!

Am Mon, 14 Mai 2006 02:57:46 -0800 schrieb Theodor Reckenbeil:


Ein Teil davon existiert sicher schon seit Beginn der biologischen
Entwicklung. Ein egoistisches Moment. Ein zweiter Teil, die Widerspigelung
des Systems in "seiner Vernunft" kommt dazu.


ja


In unserem Verstand, ich nannte es Modell der System<>Umwelt-Beziehungen,
spigeln wir und wider. Der Ur-Teil des Bewußtseins ist ein
Einflußfaktor des Modells, nicht dessen Nutzer. 


Was genau ist Verstand?

Unter dem Modell kann ich mir was vorstellen. Eine logische Schaltung.


Gruß
Luca                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Al*t* kotzt das Kind.    Wolfram C.