Du hast im Forum Philosophie gepostet, wo Du mit viel "Liebe zur
Weisheit" auf Deinen Schwachsinn passende Antworten bekommst, jeden
Satz einzeln als Unsinn zerpflückend...

"In der heutigen Zeit wird jedem, der Juden oder die Politik des
Staates
Israel kritisiert, geradezu reflexartig unterstellt, er sei ein
Antisemit."

Eine verallgemeinernde Aussage "jedem" - Schon gelogen. Es gibt viele
Personen in den Medien, die durchaus die Polititk des Staates Israel
schärftens kritisieren, jedoch von niemandem als "Antisemit"
bezeichnet wurden:

Welches sind die Personen? Israelis selber, die ihre eigenen Politiker
scharf kritisieren!

"Gleichzeitig wollen uns selbsternannte moralische Instanzen
vom Schlage eines Patrik Zieche weismachen, der Antisemitismus sei
eine vollkommen unerklärliche und irrationale Erscheinung. Die Juden
stießen angeblich seit jeher nur deshalb auf Ablehnung, weil sie eben
Juden seien."

Ich kenne niemanden, der sich selber als "moralische Instanz"
bezeichnet hat - Deine Aussage ist gelogen!

"Die naheliegende Frage, ob der Antisemitismus eventuell auch auf das
Verhalten der Juden selbst zurückzuführen sein könnte, wird von den
Meinungswächtern der "political correctness" zurückgewiesen, als
handle es sich um eine moderne Form der Gotteslästerung."

Diese Frage ist nicht naheliegend: Folgendes Zitat ist nur zu
propagandistischen Zwecken als "naheliegend" von Dir ausgewählt
worden:

"Doch der Zionist Italo Trebs ging in seinem 1893 erschienenen Buch
"Der
Antisemitismus, seine Geschichte und seine Ursachen" dieser Frage
genauer nach und kam zu folgender Einsicht"

"Wer also die wahren Ursachen des Antisemitismus ergründen will, kommt
nicht umhin, sich etwas genauer mit der spirituellen Heimat der Juden
zu befassen. Bei www.wquvnzfa.ocp erfahren wir hierüber folgendes:"

Die wahren Ursachen des Antisemitismus sind so Idioten, wie Du, die mit
Schwachsinnigen, rhetorischen Tricks das Thema immer wieder aus der
Vergangenheit in die Gegenwart tragen, und mit Zitaten von vor 100
Jahren immer wieder den Antisemitismus schüren, ständig auf
Dummenfang....

"Was liegt also näher als den Talmud zu Rate zu ziehen, um das
Geheimnis der jüdischen Eigenart zu ergründen?"

Um das Geheimnis der "jüdischen Eigenart" zu ergründen, muß man
einfach mal ein paar nette Mitglieder einer jüdischen Gemeinde
kennenlernen, und sich selber ein Urteil bilden. Der Talmud ist
ebensowenig Maßstab für heutige Juden, wie die 678
gewaltverherrlichenden und 274 frauenverachtenden Textstellen der Bibel
"Maßstab" für die Beurteilung von Christen ist: "Gott wirft gerne
kleine Kinder an die Wand", ....

Deine Aussagen sind nur Schwachsinn.....

Sascha Oberkirch