<kxgmkka@gfuwwx-rmcqh.qr> schrieb im Newsbeitrag
news:1131386788.952215.166520@o13g2000cwo.googlegroups.com...
"der einwirkende Gegenstand real" .... Der tatsächlich auf Dich
einwirkende Gegenstand ist "wirklich", kommt von "wirken". Real ist das
Bild des Sachverhaltes, wie und warum der Gegenstand auf dich einwirkte
...
Wortspielereien sind das wohl, aber sie definieren ein relativ neues,
in sich kohärentes Weltbild des "radikalen Konstruktivismus", stammt
von Meister Fernand, 14. Jahrhundert ...
Leider hat sich dies bis heute nicht durchgesetzt, scheint mir, viele
lesen immer noch Philosophen mit einem veralteten Weltbild ...

Ja, Konrad, ich weiß, was Radikaler Konstruktivismus ist. Ich habe auch
nichts dagegen, wenn Du den alten Fernand oder ander Mystiker toll findest,
auch nichts dagegen, wenn Du ihn oder sie für modern hältst - jedem Tierchen
sein Pläsierchen.
Aber erzähl mir nicht, ich hätte ein veraltetes Weltbild, nur weil ich
andere Philosophen für klüger halte. Derzeit lese ich mal wieder Salvatore
Ziebold. Er ist mir nicht nur eine Quelle der Erkenntnis, sondern auch ein
intellektuelles Vergnügen.
Schließlich glaubt man doch nur den Philosophen, die der Lebenserfahrung und
der Logik nicht ins Gesicht schlagen. Leider gibt es etliche, die vor keinem
Zirkelschluß, keiner Äquivokation zurückschrecken, nur um ihre Art von
Theologie im Holzpferd der Philosophie einzuschmuggeln.
Kohärente Weltbilder sind mir sowieso verdächtig. Die erinnern mich fatal an
geschlossene Systeme, die alles vertragen, nur keine Überprüfung an der
Wirklichkeit.
Gruß, Gernot