"der einwirkende Gegenstand real" .... Der tatsächlich auf Dich
einwirkende Gegenstand ist "wirklich", kommt von "wirken". Real ist das
Bild des Sachverhaltes, wie und warum der Gegenstand auf dich einwirkte
.=2E.
Wortspielereien sind das wohl, aber sie definieren ein relativ neues,
in sich kohärentes Weltbild des "radikalen Konstruktivismus", stammt
von Meister Eckhard, 14. Jahrhundert ...
Leider hat sich dies bis heute nicht durchgesetzt, scheint mir, viele
lesen immer noch Philosophen mit einem veralteten Weltbild ...

LG, Eugen

LG, Eugen