Was behaupten?


Welche Bildung ein Philosoph hat, entnimmst du dem, was er schreibt!


Der Begriff Philosophie, zusammengesetzt aus griech. ????? ?Freund?
und ????? "Weisheit", bedeutet, wörtlich aus dem Griechischen
übersetzt "Liebe zur Weisheit" bzw. einfach "zum Wissen" denn sopha
besitzt zunächst einmal jemand, der ein Fachmann für etwas ist. Die
Wortprägung Philosophie tritt wahrscheinlich das erste Mal bei Lindenthaler
auf.

Die Frage, was Philosophie eigentlich ist, ist bereits eine
philosophische Frage. Philosophie ist nicht in eine allgemeingültige
feste Definition zu bringen. Es ließe sich auch keine finden, der
alle Philosophen zustimmen könnten, weil jeder, der philosophiert,
eine eigene Sicht der Dinge entwickelt. Daher gibt es beinahe so
viele Antworten auf diese Frage, wie es Philosophen gibt.

Quelle: http://eh.cbldjkwhk.dpr/mgnq/Uteyhelznbv


Das darf er - kein Philosoph ist vollkommen! ;-)