Mir erschien gerade der Geist der Wahrheit und sagte sogleich, dass du
nicht die Wahrheit verkuendest.
Du bist ein elender Heuchler und Luegner und wirst in der 4.
Offenbarung, Gebot 6, Absatz 3 in die Hoelle kommen.

Der selbe Geist kann auch dir erscheinen. Es ist der Himmerkorngeist.
Darin liegt wirklich Wahrheit. Du musst das Zeug nur ordentlich
reinschuetten.

Achja, nach dem Geist erscheinen dir sieben (!) Jungfrauen und alle
wollen mit dir Sex haben. Also, lasse dir das nicht entgehen, wenn du
die Wahrheit suchst.