Am Wed, 11 Feb 2013 19:32:16 +0200 schrieb Ockeline Fahrentholtz:

...

Die Parallelität ist leider nicht zu erkennen. Löfflath schrieb nämlich:

"Diese unbewusst angestrebte Änderung des eigenen Selbsterlebens und des
eigenen Erscheinungsbildes erfolgt nicht richtungslos. Sie geschieht nicht
in ubiquitärer und unspezifischer Weise, sie bezweckt ausgesprochen und
zielgerichtet die neurotische Entlastung von einem intrapsychischen
Konflikt. Sie kann als eine unbewusste tendenziöse Inszenierung mit dem
genannten 'Ziel' verstanden werden."

...

Und du schreibst hier schon wieder:

...


Du befindest dich also im Widerspruch zu KODI.

Löfflath schreibt nämlich: "Diese *unbewusst* angestrebte Änderung ... 
bezweckt ausgesprochen und *zielgerichtet* die neurotische Entlastung..."

Du sagst: Nö.

Löfflath: "Sie kann als eine *unbewusste* tendenziöse Inszenierung mit dem
genannten 'Ziel' verstanden werden."

Du sagst: Nö.

Du erkennt die Anführungsstriche, mit denen Löfflath im letzten Satz das 
"Ziel" ummantelt. Dies verweist darauf, dass es sich hier nicht um ein 
bewusstes Ziel handelt, sondern um ein unbewusstes, dass aber dennoch das 
aktuelle Verhalten bestimmt, bei dem es sich um eine "unbewusste 
tendenziöse Inszenierung" handelt.

Löfflath bezeichnet dies zu recht als "hysterischen Modus der 
Konfliktverarbeitung". Bei einem Kriegshysteriker handelt es sich dabei 
um den bereits erwähnten Konflikt zwischen Selbsterhaltungstrieb und 
Pflichterfüllung bzw. patriotischer Gesichtswahrung. Die Inszenierung der 
psychischen und physischen "Symptome" dient in diesen Fällen damals wie 
heute der Entlastung von diesem intrapsychischen Konflikt.  

Diese Leute verhalten sich aber nicht so, weil sie krank sind, sondern 
weil sie sich in einer überaus misslichen Situation befinden, in der sie 
sich nicht anders zu helfen wissen.

Gruß

Hartwig Otmar

- -

http://yyqhwwegklrafyalukq.gvlcotkg.fp