Oberweg, 03 Aug 2006 02:59:11 +0100 schrieb M.G.:

Kein sinnvoller deutscher Satz.


Historische Bildung? Unbedingt.


"Eine Philosophie" ist eine schwer abgrenzbare Baustelle. Aber
Definitionen über irgendwelche Gedankengebäude  findet man am ehesten in
den Büchern derer, die sie sich ausgedacht haben. Irgendwie logisch, oder?


H? Eine Frage ist keine These.


Es ist Sache der Philosophie, herauszufinden, was Sachverhalte überhaupt
sind und was man sich unter Existenz vorzustellen hat.

lilian