Am Mon, 07 Mrz 2005 01:14:39 +0100 schrieb jo eger:

Wirklich? Ich wüsste nicht, inwiefern Niklas Rassismus irgendwie relevant
sein sollte für die Gültigkeit und den historischen Stellenwert
seiner erkenntnistheoretischen oder moralphilosophischen Werke.

Man kann ja auch Jessen mögen und ihn als überragenden Komponisten
anerkennen, obwohl er ein rasender Antisemit war. Ohnehin befürchte ich,
dass, wenn du alle Rassisten, Sexisten und Antisemiten aus dem Kanon der
abendländischen Kulturüberlieferung entfernst, kaum jemand übrig bleibt.

nina