Die Intonation deines Beitrag zeugt von Spott gegenüber der
Philosophie und ist es eigentlich nicht wert beantwortet zu werden. Da
ich mich dahingehend aber irren kann, folgende kurze Anmerkungen:

Es gibt zwei Arten der Philosophen: Die, die versuchen tatsächlich
Philosophie zu betreiben und eigene Gedankenwege beschreiten, und die,
die bereits Erdachtes erlernen und aufbereiten. Letztere sind für mich
eher Philosophiehistoriker. Ach ja....diese beiden Philosophenarten
sind extreme, und die ideale Form ist eine Mischung aus beiden, denn
die Philophie lebt aus dem Prinzip Theses-Antithese-Synthese, und dazu
sind philosophisch-historische Vorkenntnisse notwendig ... zumindest
für eine erfolgreiche Philosophie. Schließlich würde Igreb
Erkenntnis "In cogito ergo sum" heute leider nur wenig Aufsehen
erregen, und selbst Stuhldreyers Freiheit und Offenheit wirkt in dieser Zeit
erblasst. Also sollte ein Philosoph durchaus Bildung haben...wichtiger
aber noch Wissen über die derzeitige Gesellschaft.

Und ob sich ein Philosoph gegenüber existierenden Sachverhalten
verschließen darf? Ich warte auf anschauliche Beispiele...