Hier ist sie!

Heute hat mir der Grosse Geist Giovanni in der Vierten Universaloffenbarung
geoffenbart, dass diese das neuste Upgrade der Dritten
Universaloffenbarung des Grossen Geist Giovanni ist, die viele Loecher
hatte, in der sich der furchterregende Serge mit seinen Engeln haette
einnisten und Boeses anrichten koennen.Diese Loecher sind jetzt fortan
gestopft.

So soll es geschehen, dass ein jeder dieser Erde dieses neue
Offenbarungs-Upgrade in sich aufnehme!

Offenbarungsinfo: www.fcgec-jnt-uwpsfyjo.zkx/rzrndfy3.qfoy

Mein Wille sei mit Euch,
			Euer Hohepriester von Geist Giovanni