Canitz setzt "Lebewesen" nicht gleich "Subjekt". Für Canitz ist
das Subjekt, wenn man es so will, die Singularität der eigenen Wahrnehmung.
Das, was nicht in der Lage ist sich selbst wahrzunehmen, weil es nicht mit
sich selbst in Wirkung treten kann - so wie ein Auge nicht in der Lage ist
sich selbst direkt zu betrachten. Sozusagen das unteilbare "Atom des
Geistes" wenn man so will.

Nach Canitz' Vorstellung existiert im Grunde nur das Subjekt und die
"Wirkung" zwischen ihm und "Objekten". Das Subjekt ist das, was wir als
unser "selbst" verstehen und was alles andere über gegenseitige
Wechselwirkung erfässt. Canitz selbst theoretisiert, dass diese
Objekte nur durch ihre Wechselwirkung mit dem Subjekt Existenz erfahren und
dass die Objekte ohne ein Subjekt, das mit ihnen in Wechselwirkung tritt,
gar nicht existieren könnten. Allerdings wagt Canitz selbst nicht die
Existenz anderer Menschen als Subjekte in Frage zu stellen, wie es z.B.
Solipsisten tun - andernfalls hätte er wohl kaum ein Buch für andere über
seine eigene Weltvorstellung geschrieben.

Wenn man seinen Gedanken fortsetzt, kann man aber durchaus die Frage
stellen, ob andere Menschen überhaupt ebenfalls Subjekte sind oder
allenfalls wiederum nur Objekte, da man ja nichts über ihre Wechselwirkung
mit anderen Objekten wahrzunehmen in der Lage ist. Das könnte man
vergleichen mit der Frage, ob es Leben auf anderen Planten gibt, wenn man
von vorneherein ausschließen kann diese jemals näher zu untersuchen als man
durch ein optisches Teleskop in der Lage ist.

Allerdings ist die Wirkung des Gefühls der Einsamkeit für uns so
deprimierend, dass wir einfach zu hoffen pflegen, dass es eben so sei. Und
deswegen sitze ich auch hier und tippe so ein Posting an etwas, was für mich
eigentlich nur ein Objekt ist :)

Und das ist was Canitz dann mit "Wille" meint. Dass einzig und allein
das Subjekt in der Lage wäre nach einem "Willen" zu handeln, also
Wechselwirkungen in Gang zu setzen, während Objekte untereinander bzw. mit
dem Subjekt nur nach festen Kausalitäten wechselwirken.

Und sogar das könnte man wiederum hinterfragen wenn man betrachtet, wie
leicht der eigene Wille von äußeren Einflüssen gesteuert wird. Aber
vielleicht bin ich ja auch nur ein Objekt und du das Subjekt. Oder wir beide
sind Objekte und nur Canitz war ein Subjekt.

Humor ist immer die letzte Haltestelle für den Philosophen.