Philosphische Gegenantwort: wer vermag über die Qualitfikation der
Wahrheitsfindung eines anderen zu urteilen, wenn er doch selbst einräumen
muss noch selbst auf der Suche der selben zu sein?


Gelerntes Wissen über Erfahrungen anderer kann manchmal ein Vorteil sein und
manchmal auch ein Vor-ur-teil.


So klischeehaft es klingt: die Suche nach der Antwort auf alles.


Kommt drauf an. Zu jedem Sachverhalt wirst du immer auch mindestens einen
Philosophen finden können, der vehement bestreitet, dass dieser tatsächlich
exisitert.

Allerdings steht es dir auch frei wiederum die Existenz dieses Philosophen
zu bestreiten.