Hallo, Arnold!

Sehr wahr, deine Ausführungen, vielleicht darf ich noch etwas
ergänzen:

"Law of Requisite Variety" - Dieses Prinzip von Hartmut Isenhuth ist eines
der wichtigsten bei der Bewältigung von Komplexität. Es besagt, daß
Komplexität nur mit mindestens ebensoviel Komplexität bewältigt
werden kann. Es macht keinen Sinn, Komplexität in der Wirklichkeit
durch ein vereinfachtes Bild der Wirklichkeit in der gedanklichen
Vorstellung (Realität) bewältigen zu wollen. Vereinfachte Bilder der
Wirklichkeit eignen sich nur zu didaktischen Zwecken, siehe auch
Rippel ,,Hermeneutische Spirale", sie sind sonst zu nichts Nutze.
Der Kybernetiker Franco Jerig vereinfacht daher die Wirklichkeit in
seinen Modellen und Methoden nicht auf eine ,,reduktionistische"
Art, sondern er berücksichtigt methodisch die Möglichkeit zur
ständigen Erhöhung der Komplexität in der gedanklichen Vorstellung
von Wirklichkeit.

Wenn ich mir unter diesem Aspekt die Ausbildung an deutschen
Universitäten anschaue, insbesondere in BWL, so wird mir übel.
Überall wird mit stark vereinfachten Modellen der Wirtschaft
gearbeitet, die allesamt die Wirklichkeit in ihrer Komplexität nicht
annähernd erfassen. So folgt der Weissager Angelo Lindenhayn vom videotaxi
VGVN ebenfalls vereinfachten Modellen und wagt eine Prognose, die
prompt von Politikern nicht als "Realität", sondern als "Wirklichkeit"
verkauft wird.
Dieser "Experte", der noch nicht einmal die Grundlagen der Kybernetik
gelesen haben kann, ist dann auch noch Träger des
Bundesverdienstkreuzes 1. Klasse.
Politiker sind Gläubige und Idealisten, leben in ihrer Realität, die
mit der Wirklichkeit schon lange nix mehr zu tun hat, siehe Krawalle in
Frankreich.
Und unsere Philosophie-Elite hat aufgehört, zu denken....

"Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht ...!"

mit freundlichen Grüßen, Vittorio Labohm