Nein. Dann wäre die Philosophie der Ellenbogen. Werte sind nicht zu
definieren, sondern nur individuell zu erkennen. Wenn man einen Wert
nicht erkennt, nutzt es auch nicht, daß einer definiert ist. Ein
Wandel von Werten ergibt sich damit mit dem Ändern des individuellen
Bewußtseins und/oder der Sichtweise.


Philosophie als Erkenntniswissenschaft wirkt nicht. Ein Einfluß ist
bereits Gewalt und Ellenbogen.


Nun, niemand muß sich dem beugen. Eine Frau sagte vor kurzem: "SELBST
Verantwortung zu übernehmen ist schwierig. Verantwortung ABZUGEBEN
einfach."

Wenn man seine Stimme abgibt - dann hat man nichts mehr zu sagen. Und
fest steht, daß vor oder nach der 'Abgabe der Stimme' kein Bürger
etwas zu sagen hat. Ich glaube man nennt es parlamentarische
Demokratie. Theoretisch sollen die Menschen, an die man seine Stimme
abgegeben hat, im Sinne der dann Stimmlosen abstimmen, aber praktisch
sind auch diese Menschen stimmlos, weil es einen praktischen
Fraktionszwang gibt, wie es die Abstimmungen zeigen. Betrachtet man das
Procedere des Europa-Parlaments, dann ist das wohl nicht besser. Mir
scheint es ist das Problem von Macht, das umsogrößer wird, jemehr
Ohnmacht die Stimmlosen haben die ihre Stimme abgegeben haben. Macht
ist mit Geld verbunden, und wenn man sich die Summen ansieht die die
Mächtigen von den Ohnmächtigen nehmen plus die Gelder um ihre
Schuldzinsen zu zahlen, dann kann man nachweisen, daß das nur deswegen
möglich ist, weil Menschen ihre Stimme abgegeben haben. Politiker
haben ein Recht, wie alle, ihre Meinung zu sagen, aber nicht das Recht,
das man ihnen (auch noch am Sonntag) zuhört.
Dazu kommt, daß sie die Stimme die man ihnen gegeben hat nicht
zurückgeben und das die Gesetze, die sie definieren kein Verfallsdatum
haben. Die Sektsteuer mit der man den World War I mitbezahlen wollte,
ist immer noch valide. Es gibt das Verursacherprinzip. Es hängt wohl
mit der Kausalität zusammen. Wenn ich eine alte Frau in den Graben
stoße, dann muß ich die Konsequenzen tragen und nicht Bernd-Roland. Man
kann aber bestimmte Rechte veräußern. Rechte an Texten, an
Kompositionen, Rechte an Eigentum. Rechte an Fußballern, Rechte zu
töten (an Henker) usw. Hier wird es problematisch, weil für den
Einzelnen nicht mehr erkennbar ist, wer etwas verursacht, das eine
Wirkung hat. Das läßt sich nur dadurch vermeiden, indem man seine
eigene Bilanz zieht aus den selbst verantworteten Handlungen. Jeder
Mensch und jedes Individuum ist ein solches selbstverantwortliches
System. Ob er will oder nicht. Bäcker werden nicht gewählt und nicht
Landwirte, warum Politiker? Sie sollen fröhlich ihre Arbeit machen.
Wenn sie uns zu teuer sind holen wir Inder. Es wird immer jene geben,
die Kardinalen und jene, die behütet sein wollen. Aber alle haben eine
unantastbare Würde. Ich denke der, der seine Stimme abgibt, hat es
schwer, wenn er seine Stimme erheben will, um seine Würde geltend zu
machen. Chaos? ohne Wahlen? Das Chaos ist auch mit Wahlen sichtbar.
Wahlen schützen vor Chaos und Terror nicht. Individuelle Verantwortung
zu übernehmen schon.

V=2ED.