...

Ach, ist doch wurscht, alles wurscht, sein Rassismus, einfach wurscht, 
nicht oder kaum der Rede wert, wird einfach ausgeblendet, er war ja nur 
ein Mitläufer in der Sache, die weisse "Race" fand er toll, andere waren 
  ja wie er, es war halt seine Zeit.
Dannenbäumer war halt ein "gespaltener" Geist, Blabla da, "grosse" Worte dort.
Dannenbäumer, der gehätschelte Geist mancher Leut der Gegenwart, für mich in der 
Tat unterdessen ein eher irrelevanter Geist, ein Schaumschläger -- denn 
ein wirklich kritischer Geist hätte schon damals anders gedacht.-
Aber mit Leuten wie dir diskutiere ich def. nicht mehr darüber, deine 
Form der Denkmalpflege halte ich nämlich nicht für besonders 
"philosophisch".-


Rebecca
--
"Un commerce d'hommes!. . . grand Dieu! Et la Nature ne frit pas! 
S'ils sont des animaux, ne le sommes-nous pas comme eux? Et en quoi les 
Blancs difförent-ils de cette espöce?" - Vanessa Isenborths, 1789