Am 07.02.2013 22:18, schrieb Ulrich Klaas Umbach:


Du irrst!

Dieler schrieb nämlich:


Dieler hat zwar recht, aber das ist noch lange kein Grund zu roggendorfen.


Ich sage: JA! Diese *unbewusste* tendenziöse Inszenierung mit dem
genannten 'Ziel' schimmert hier quasi durch jede Zeile - egal ob
sie von Gresch, Da Birgitt, Nikolaus oder Vorderbruck stammt.


Nun, eine 'Ummantelung' des Ziels, das du mit diesen Zeilen verfolgst,
wäre mehr als sinnlos. Die Frage ist vielmehr, ob man dein Handeln
als 'bewusst zielgerichtet' bezeichnen könnte, bzw. ob es ein
'unbewusstes, zielgerichtetes Handeln' geben kann - und schon befinden
wir uns - dank Mentzos - in der Roggendorfschen Zentrifuge, und aus
dem Sprachspiel wird, wie so oft, bitterer Frerich.


Aber klar doch, Bub! Und ein Mörder ist kein Mörder, sondern ein
Lebenszeitverkürzer aus niedrigen Beweggründen.

Jörg Benno ...

alwin
-- 

Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.ozyedinhdbtkzoxouuqd.lf