Das impliziert der Begriff Nahrung natürlich, das ist also eine Tautologie.


Der Begriff Evolutionsdruck impliziert ein Ziel der Evolution, aber
darin, daß "die" Evolution kein Ziel hat, sind wir uns doch einig, nicht.


Die Evolution des Lebens war auch schon längst vor den höheren
Lebewesen wirksam, aber ein Einzeller oder auch ein Regenwurm
entscheiden sich nicht, sondern die beide variierenden Mutationen
waren sicherlich spontan.

Des weiteren wurde interessanterweise (erst kürzlich) aufgedeckt
und gezeigt, daß auch, z.B. Zugvögel "sich" nicht entscheiden, in
die am besten geeigneten Regionen zu ziehen! Statt dessen handelt
es sich um ein allein genetisch fixiertes, rein statistisches, Phänomen
der gesamten Population, das sie einfach blindlings (!) zu fast gleichen
Teilen in alle Richtungen fliegen läßt. Wir haben das aber so zunächst
nicht (als offensichtlich, wie es nunmehr ist) bemerkt, weil obwohl
die in die falsche Richtung, in die Kälte, fliegenden Vögel eben alle
elendig Jahr für Jahr krepieren, aber dennoch im folgenden Jahr
wiederum der gleiche (große) Teil in den Tod fliegt. Allerdings
ändern sich eben mit der Zeit (Weltklima) die Gebiete, in denen
es der Mehrheit nach der Reise gut geht!

(Diese Erkenntnis war ein Geschenk, weil es sicher ist, daß die
allermeisten Arten der Zugvögel nichts tradieren (können) und
deren Nachkommenschaft also nichts von den Eltern lernen kann,
so daß die bloß genetische Ursache dieses Verhaltens sicher ist!)


Mag sein...


Nein, das gibt es nicht, s.o., jedenfalls keinen, der z.B. die
Entwicklung von Vögeln erzwingt oder von handtellergroßen
Käfern, die laut wie Motorräder durch den Regenwald dösen!

Gruß
-- 
Obviously, the values of the parameters we measure,
must be compatible with the development of life. I hesitate
to say, with intelligent life.   |Steven Fröhlich