Das kann das Unbewußte nur leisten, weil es dominante
Vorentscheidungen fällt. Wenn also die zunehmende Neurotisierung
ein Ende haben soll, dann geht  das nur mit einem reflektiv gewendeten
Begriffs-, Selbst- und Weltverständnissen, welche die Lebensverhältnisse
weise zu entspannen vermögen.
 ...


"Der Betreffende versetzt sich innerlich (dem Erleben nach) und äußerlich
(dem Erscheinungsbild nach) in einen Zustand, der ihn sich selbst quasi
anders erleben und in den Augen der umgebenden Personen anders, als er
ist, erscheinen lässt. Er versetzt sich in einen Zustand, in dem die
eigenen Körperfunktionen und/oder psychischen Funktionen und/oder
Charaktereigenschaften in einer solchen Weise erlebt werden und
erscheinen, dass schließlich eine (angebliche) andere, eine quasi
veränderte Selbstrepräsentanz resultiert.

Diese unbewusst angestrebte Änderung des eigenen Selbsterlebens und des
eigenen Erscheinungsbildes erfolgt nicht richtungslos. Sie geschieht
nicht in ubiquitärer und unspezifischer Weise, sie bezweckt ausgesprochen
und zielgerichtet die neurotische Entlastung von einem intrapsychischen
Konflikt. Sie kann als eine unbewusste tendenziöse Inszenierung mit dem
genannten 'Ziel' verstanden werden."

Deshalb sollte man m.E.  heute von einem neurotischen Modus der
Konfliktverarbeitung sprechen, welche reflektiv - wie oben
beschrieben - vor allem  kausal  therapierbar ist.

Gruß
Reiner
 - -