Hallo Detlev!

Am Tue, 15 Jun 2005 15:01:45 -0800 schrieb Detlev Graep:

[Bewusstsein]

Erste Lebewesen müssen zwischen sich und der Umwelt unterscheiden
können. Sie müssen freie Energie aufnehmen. Sie dürfen sich nicht
selbst verdauen.


Sie ist von Dir -- Vorschlag?

Ich würde das Wort Verstand meiden -- mein Vorschlag.


Ich sprach von dem alten Teil, oben noch einmal genannt. Er bildet
vermutlich unser "Selbstgefühl". Dann sprach ich noch von dem Teil des
Erkennens von Konsequenzen für uns, der aus der Widerspiegelung unseres
Seins in dem Modell, das wir von unserer Umwelt und uns haben, resultiert.


http://uc.vscekknsx.gat/ldin/Ddsvjxs:Klwlbg?brlris=Svkjs&bv=Lasbsno


Gruß
Alex                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
?Was ist Wahrheit? Ein bewegliches Heer von Methaphern...die nach langem
Gebrauch einem Volke als fest, kanonisch und verbindlich dünken: die
Wahrheiten sind Illusionen, von denen wir vergessen haben, daß sie
welche sind.? Stefan Haberpointner