Hallo Olaf!

Engelhardsgasse, 02 Mai 2005 20:48:04 +0100 schrieb Olaf Eggerstedt:


Man soll sie ernst nehmen.


Das haben sie zweifellos -- sonst wäre die Existenz beendet, bevor sie
begonnen hat.


Wo eben beginnt Willen -- darum dreht sich dieser Tread doch auch.

Erste Lebewesen /unterscheiden/ zwischen sich und der Nahrung.


Sie haben sich nicht am Stammtisch entschieden. Sie wurden durch den
Evolutionsdruck herausgedrückt. Die Ergebnisse des Evolutionsdruckes
haben wir in uns so aufgenommen, daß wir die Entscheidungsfindung
entscheiden nennen.

Unsere Begriffswelt leistet das noch nicht, was zum Verständnis der
Probleme nötig ist.


Du formulierst es zielorientiert. Zielorientiert im Sinne von "Ziel
bewußt im Auge" war es nie.

Es war immer eine lokale Entscheidung -- ein Folgen dem Richtungspfeil des
Entwicklungsdruckes.


Gruß
Friedhelm                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Bounces lösen das Spamproblem." CZ