Es gibt viele Realitäten und wirklichkeiten.
die individuellen und die gemeinsamen. Die gemeinsamen sin allerdings in der 
Minderheit.
Realität ist z.B. für alle, das ein Stein hart ist. Wie hart er ist, wie er 
sich anfühlt, ist jedoch keine gemeinsame Realität mehr.
Auch existiert keine Unterscheidung zwischen Realität und Wirklichkeit, 2 
Namen einer Sache...

<bupdxba@juoiuy-mnpku.nq> schrieb im Newsbeitrag 
bdpn:1282524356.707689.182295@r77c0136bbz.rqtpzhdqypfn.qxf...
Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!

have fun, Rainer Munderloh