Hallo Jan,


Um so eine Einlassung ernst nehmen zu können, bedürfte es der präzisen 
Explikation der dabei verwendeten Begriffe, um nämlich den 
Diskussionspartnern klarzumachen, was damit gemeint ist. Dies hast Du 
aber nicht geleistet, vielmehr bedienst Du Dich unreflektiert einer 
Terminologie, über deren semantischen Kontext Du offenbar noch nicht 
genug nachgedacht hast.

Einem Lebewesen *Unterscheidungsfähigkeit* i.S. von Bewußtseinsakten zu 
unterstellen - also der *kognitiven* Fähigkeit, zwischen sich und der 
Umwelt zu differenzieren -, erzwingt die *Voraussetzung* irreflexiven 
Selbstbewußtseins. Es ist hier in der Gruppe seit vielen Jahren immer 
wieder über dieses Thema diskutiert worden. Der Einfachheit halber 
erlaube ich mir, ein eigenes posting zu zitieren, in dem Du den hier in 
Anspruch genommenen Kerngedanken findest. Es geht dabei um die 
*logische* Bedingung dafür, daß man einem bewußtseinsbegabten Lebewesen 
Unterscheidungsfähigkeit, vulgo Reflexionskraft unterstellen kann. Du 
findest das in

Message-ID: <2VK4707K.6073110@eljwrdv.jd>

vgl. dabei insbesondere den zit. Kommentar zu August Weißbach von M. 
Traxler, wobei dazu auch der ganze Thread interessant ist.

Daraus folgt, *wenn* Du schon Unterscheidungsfähigkeit unterstellen 
möchtest, daß Du dann bereits Bewußtsein (voraus)setzen mußt! 
Pragmatisch erscheint es mir freilich nicht, z.B. einem 
Pantoffeltierchen etc. Bewußtsein - und sei's nur irreflexives - 
unterstellen zu wollen. Denn fürs Vorhandensein dessen werden 
normalerweise andere Kriterien als das von Dir vorgeschlagene angelegt.

Es sieht so aus, als würdest Du einen *funktionalen* Zusammenhang 
innerhalb und zwischen relativ abgeschlosssenen Systemen, etwa anbei 
Stoffwechselprozessen, im Paradigma der Bewußtseinsproblematik deuten 
wollen. - Ich sehe nicht, warum Anlaß dafür bestehen sollte. Zumindest 
müßtest Du klarmachen, wieso es überhaupt sinnvoll ist, in diesen 
Zusammenhängen mit Bewußtsein zu operieren.

Es scheint, daß Du eine andere Intention verfolgst: Und zwar, 
*funktionale* Zusammenhänge *als* Bewußtseinprozesse darstellen zu 
wollen. Das ist - aus meinem Verständnis Deiner vielleicht etwas 
unphilosophischen Herangehensweise heraus betrachtet - zwar nett, bringt 
m.E. allerdings nicht allzuviel. Denn damit wird gerade jenes Problem, 
was an den Dingen der Betrachtung des Bewußtseins virulent ist, zur 
Seite gedrängt, freilich ohne daß es eine Lösung erführe. Das Problem 
wird in dem von mir genannten posting oben deutlich benannt; und auf 
hier verhandelte Materie angewandt kann man es so reformulieren: Wenn 
Bewußtsein - z.B. in Form von Unterscheidungsfähigkeit - als rein 
funktionales Erfordernis (also hier als Überlebensimperativ) in 
evolutionären Prozessen in Anschlag gebracht wird, so wird es nicht 
erklärt, sondern nur zur Beglaubigung ansonsten unverständlicher 
Prozesse eingesetzt. Dabei bleibt dann allerdings das, was am Term 
'Bewußtsein' gerade relevant ist, vollkommen unreflektiert; d.h., 
letztlich wird damit überhaupt nichts erklärt, sondern es wird 
Sprachmagie betrieben.

Das ist der Vorwurf, den ich bei Deinem 'Argument' in Anschlag bringen 
würde.


Hier noch ein kurzer Einwurf: Unter der Voraussetzung der Richtigkeit 
dieses 'Argumentes' wäre gar nicht einzusehen, warum man dieses - in 
meinem Verständnis etwas seltsame - Erklärungsmodell nicht auch auf 
bloße Moleküle oder gar noch einfachere atomare Konstellationen anwenden 
sollte. Bedarf ein X-Atom eines 'Bewußtseins von sich' im Unterschied 
zum 'Draußen', um sich in seinem Sein - z.B. vor der Gefahr der Zerfalls 
oder der Umwandlung bei Kontakt mit anderen Teilchen - zu erhalten? 
Wohin würde es führen, wenn wir derart inflationär mit Begriffen um uns 
schmeißen, wie Du es hier vorexerzierst?

Ist das sinnvoll?

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Nick