Die Philosophie in der Postmoderne hat es nicht leicht. Wenn man davon
ausgeht dass in der postmodernen Zeit so ziemliche alle Gedanken,
Meinungen, Ansichten verdreht und betrachtet werden können wie es
einem beliebt. Wie kann man da noch zu einem vernünftigen Schluss
kommen? Alles ist möglich. Alles wird dekonstruiert und transzendiert.
Die Vernunft schein mir schon lange tot zu sein. Hat sie überhaupt je
gelebt?

Alles Gute kann als böse angesehen werden und umgekehrt. Das Gute und
Böse wird relativ. Seit wann ist das dem Menschen(oder vielleicht nur
mir selbst) so deutlich? Seit der Moderne oder erst seit heute?

Was ist heute eure so-aus-dem-Volksmunde-gesprochene Philosophie?
Warten bis endlich dieser Zweifel der sagt: Lebe ich so richtig?
verstummt? Nein sie wird nur unterdrückt durch Konsum, Tranquilizer
und Mindfuck unterdrückt. Gebt dem Volk Brot und Spiele und es wird
sich nicht erheben!(Oder so ähnlich)

Was kann man tun um das volle Potential als Mensch zu erlangen? Ist der
Mensch fremdbestimmt und merkt es garnicht?
Ja der Großteil der Menschen ist fremdbestimmt. Sie werden gelenkt von
machtbewussten Menschen. Frei nach dem Motto: "Wenn du nicht weißt was
du mit dir anfangen sollst, weiß es ein anderer für dich tun." Macht,
wenn einmal erlangt, kann süchtig machen. Aber das ist ein anderes
Thema.

Was kann man tun um zum Übermenschen zu werden? Verrückt werden wie
Verhuelsdonk? Ins Buddhistische Kloster gehen?

Mir ist durchaus klar das man die Welt nur ändern kann indem man sein
eigenes Verhalten ändert. Aber was ist das richtige Verhalten?
Nächstenliebe usw. nach chrislicher Manier? Nein danke das hatten wir
schon.

Wenn ich mir die Zustände ansehe,  ist es schwer nicht zum Zyniker zu
werden. Aber genau darin liegt die Herausforderung. Und es ist immer
wieder erfreulich zu sehen das es noch Kyniker gibt. "Geh mir aus der
Sonne!"

Was kommt nach der Postmoderne? Wie gehts weiter?
Das kann keiner Voraussehen

Doch ich kann Vorraussehen dass es Zeit fürs Bett wird

Gruß
Ivano