Hallo Etienne,

Eschenplatz, 16 Okt 2006 20:24:12 +0100 schrieb Etienne Hagenbuchner:


Treffer, wieder übertrieben -- zu sehr verallgemeinert.


gefunden, wurde hier sehr positiv aufgenommen / war mir aufgefallen


völlige Zustimmung


Wie man Gott wissenschaftlich behandeln kann ist mir ein Rätsel.
Theologie ist für mich ein Widerspruch in sich, wenn man sie nicht als
geschichtliche Wissenschaft begreift.


???


Das vermute ich auch oft, wenn ich mal wieder einen Versuch starte,
davon etwas mehr zu verstehen.


!!!


Ich bin weder das eine noch das andere. 

Ich kann mir nur eine Zusammenarbeit vorstellen. Auf der Basis der
Naturwissenschaft kann man philosophieren. Die Interpretation der
Ergebnisse für die Gesellschaft ist sehr wichtig. Dieser marxistische
Ansatz scheint mir richtig -- die Realisierung war aber Murx.

Ich will nicht nur meckern. Die Welt der Naturwissenschaft zu
interpretieren ist für mich die Aufgabe der Philosophie. Die belebte Welt
außerhalb der Physik könnte durch die Kybernetik teilweise gut
beschrieben werden. Dort feht aber das m.E. wichtigste, die Beschreibung
der Entwicklung der beschriebenen Systeme. Dazu bietet die Biologie, die
Evolutionstheorie, einen phantastischen Ansatz. Ich sehe einen roten Faden
von der Entstehung des Lebens zur Organisation einer Gesellschaft.


Philosophie wird gebraucht für Zielstellungen der Gesellschaft und zum
Verdauen der Ergebnisse der Naturwissenschaften.


Gruß
Wilfried                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Bzabtnmb.pmj     http://Pbiofjlrdxifq.mrd
Wilfried Apenbrink, Kampf der Systeme, MIBA6-53-393904-A, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften