Wie funktioniert das Leben?


Ist es doch dieses endlose Facetten-Spiel mit ihren scheinbaren hohen 
Künsten?

Ist es nicht vielleicht ein lustvolles Verlangen nach den menschlichen 
Bedürfnissen?

Ist es sich der vollständigen und automatischen Rationalität zu unterwerfen?


Die bildende Kunst?

Hedonismus?

Rationalismus?


Pragmatismus?


Man könnte ewiges Fragen, doch gibt es keine Antworten.

Man sollte sich seinem Weg selbst so überzeugt treu bleiben, in seinem 
Wirken, bestätigen, tätigen, und mit Dogmatik Anklang finden bei den 
kritischen und sehr skeptischen Mitmenschen.


Niemand kann ein Weg empfehlen .

Vielleicht ist es das traurige Schicksal, dass wir geeint hier kläglich 
scheitern.


Doch dieser Irrglaube besänftigt mich nicht, er rüttelt mich auf, und bewegt 
mich ersichtlich auf einen anderen Weg zu.


Jedoch kann ich andauernend lesen, wie gewisse Menschen vorher, jeden Weg, 
denn ich versuche, schon mal meisterten, und daran scheiterten. Heutzutage 
werden sie durch jede Kritik verworfen, nichts wird als "erstrebenswert" 
dargestellt.


Ich glaube das Leben ansichts, wird es zur Frage gestellt, funktioniert 
automatisch in dieser Gesellschaft. Der Zwang besteht aus dem selbständigen 
"Funktionieren" und sich Weiterbilden, sich fortpflanzen, gut ernähren, auf 
seine Gesundheit zu achten, das Rauchen aufgeben, Anklang und Anerkennung 
finden in seiner Tätigkeit, die man vollbringen möchte.


Die Frage, wie das Leben funktioniert kann man leider nur aus einem 
wissenschaftlichen oder stark philosophischen Standpunkt betrachten. Alles 
andere bleibt uns verwehrt. Würden wir uns trotzdem diesen Fragen widmen, 
könnten wir zu keinen Antworten finden, weil uns die Gesellschaft für unsere 
Lebensweise ständig demütigt und öffentlich rügt. Einzig und allein 
verspricht sich diesbezüglich ein Leben in Einsiedelei.

Dieser Standpunkt kann man nur in einer Hochschule als Lehrer oder Mentor 
vertreten. Sich Sorgen und Gedanken streitig machen über denn Sinn und 
Unsinn unser Daseins können wir einfachen Menschen auf der Strasse, die 
tagtäglichen Zwängen der Gesellschaft unterworfen sind, nicht genügend und 
befriedigend vollbringen.


Beispielslos scheint ein Studium Soziologie, Germanistik, Philosophie in 
einem ordentlichen Klischeebild eines Arbeitsverweigerers begehrenswert.

Dort erkunden wir unser Glück, unsere Selbstbestätigung, uns Gedanken zu 
machen, welche Sorgen ein Mensch in normaler Klasse nicht haben darf.


Viele Menschen begnügen sich in flüchtigen Momenten den Künsten.

Suchen Legitimation, Berechtigung, Anerkennung, Würdigung, für ihr 
Anderssein.

Jedoch selbst diese Kreise sind nur lächerlichste und derbstes Gek�nstle. 
Voller Aufgeblasenheit, Unvollkommenheit, schlechten Gereimtheiten . so 
wirken sie wahrlich und tatsächlich.


Es gibt noch die Anerkennung Lebenskünstler, ein Mensch, der sich das 
leidgeplagte Leben als sein eigenes betrachtet, davon zehrt, es sogar in 
höchsten Tönen zelebriert, dass dies nur ein tagtäglicher Kampf im guten 
Gewissen zu gewinnen sei.


Leider gibt es keine Rezepte. Ein 68er Vorbild gibt es kaum. Ich sah oftmals 
nur den ur-typisch schweizerischen Kompromiss zwischen Aussonderung und 
Integration, Lebenstraum und Wirklichkeit. Gelingen scheint nur auf 
möglichst kleinem Raum ein aktueller Gegenwert zu sein.


Jede Frage lasse ich offen, verstehe sie nicht zu beantworten. Verstehe 
Fragen nur gut in die Länge zu ziehen, sie selbst zu hinterfragen.


Ich empfehle diesen Prozess nicht, denn er ist ziemlich leidlich.

Alle Menschen, die dies bitte lesen werden . bitte, tut es nicht .

Ich sehe den verbotenen Reiz, sich darüber Gedanken und Sorgen zuzubereiten.

Aber ich sage es euch ehrlich, es lohnt es sich nicht.


Falls ihr Anregungen habt, so schreibt sie mir. Ich bin hier nicht sehr 
vollständig, gibt noch viel zu bemerken, auch wenn es scheinbar nicht als 
Bemerkenswert eingestuft werden kann, so empfinde ich jede Aussage, und 
jedes viel detaillierter Gedankentum als sehr wertvoll für mein eigenes 
Sein.