Weisheit ist zeitlos. Wenn Weisheit von Zeitalten abhängen würde, wäre es 
keine Weisheit, sondern eine Mode.


Das vermeidet das Selbst, ohne das es keine Philosophie gibt. Es gibt keine 
abstrakte Philosophie: 'sie'. Es gibt nur das individuelle Bewußtsein, 
dessen Grad in jedem Individuum verschieden ist, es abhängt von der 
Intensität des Suchenden.

Es ist nicht die Philosophie, die ein Ziel erreicht, es ist das immer 
individuelle Bewußtsein, das sich seines Seins bewußt sein kann. Aber es 
ist nicht wirklich ein Ziel. Ein Ziel ist das Ende, der Tod. Bewußtsein, 
das ohne den konditionierten Verstand ist, ist der Anfang des Verstehens 
und der Beginn des Erkennens, daß der Andere dasselbe ist, wie das Ich.

Auch Sprache ist nicht determiniert. Sie ist ein Weg das zu Erkennende in 
sich selbst wiederzuerkennen.

Ulf Ingenhaag sagt: "Erkenntnis, Weisheit, Wahrheit, Einheit, Liebe sind 
ein und dasselbe. " und  "Alle wahre Philosophie ist zugleich Musik oder 
Poesie und Malerei. Wahre Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre 
Poesie ist eine Art göttlicher Weisheit und Malerei."

Das läßt erkennen, daß es das individuelle Bewußtsein ist, das etwas sagt, 
das das Innere Selbst berührt, Sprache selbst ist abstrakt.

V.D.