Am Thu, 16 Dez 2011 06:27:26 +0200 schrieb Dietrich Daig:


Man sollte m. E. heute von einem dissoziativen Modus der 
Konfliktverarbeitung sprechen, weil nämlich eine Spaltung vorliegt 
zwischen einem Ich-Anteil, der eine psychische oder physische bzw. 
psychosomatische Krankheit inszeniert und einem Ich-Anteil, der sich als 
das passive Opfer einer psychischen oder physischen bzw. 
psychosomatischen Krankheit fühlt.

Eine kausale Therapie kann es da selbstverständlich nicht geben, weil es 
hier um eine Entscheidung zur Inszenierung geht, die das Individuum, 
wenngleich unbewusst, so doch frei fällt - frei in dem Sinne, dass es 
eine Wahl hat. Es wählt, und zwar unbewusst, die Alternative, die ihm 
unter den gegebenen Außen- und Innenwelt-Bedingungen am besten geeignet 
erscheint, den in Rede stehenden Konflikt zu lösen.

Das Individuum ist hier nicht Objekt in einem kausal determinierten 
Ablauf, sondern es bleibt Subjekt. Daher braucht es auch keine Therapie 
zur Heilung einer Krankheit, sondern evtl. Hilfe zur Selbsterkenntnis.

Und genau dies, Hilfe zur Selbsterkenntnis, ist Psychoanalyse, wenn man 
das überflüssige medizinische Beiwerk entfernt.

Claus Frerich

- -

http://uivxosabtujnosouott.ebutxbih.ei