Tatsache ist, daß auch alle unbewußt lebende Wesen zielgerecht
und erfolgreich nach gelingenden Leben streben. Das Bewußtsein
kann erst reflektiv optimal entscheiden, wenn es die unbewußt
dominant wirksamen Antriebe realistisch berücksichtigen und ma-
voll philosophisch/auch religiös ethisch-moralisch korrigieren kann.

Je besser der Reiter sein Pferd kennt - das Bewußtsein seine
unbewußten Antriebe erfühlt/erkennt und bestenfalls wissenschaftlich
analysiert hat, desto weiser können sie das Miteinander gestalten.


Klar, wenn man wähnt ganz dicht zu sein!,-)

Während die Dichter auch sprachanalytisch im Reich des
Unbewußten, der Gefühlswelten schwelgend und spekulierend
verstrickt bleiben, geht es es den Philosophen um interessante,
begrifflich-relevante und ernste Tatsachen, die zwar überprüfbar,
selten  nur gewöhnt oder erdichtet sind!,-) .

Berend Juenemann