Na und?! Ich hoffe, sie *ist* irgendwann nicht mehr mit sich vorher
identisch, soweit man das in traditionaler Hinsicht behaupten will.

Die Sinnfrage zu beantworten wird immer schwieriger, weil die
Menschheit unzufiedener wird. Ist sie überhaupt nötig, ausser
von der Selbsterkenntnis her?
Also das *was bin ich* - bis zur kosmologischen Herkunft und
Einordnung - und auf der Grundlage der SE seine Unzufriedenheiten
zu bearbeiten.

Du kannst dir also nicht vorstellen, wie eine Mutter sich loslöst
von ihren Kindern und selbst etwas anderes wird und nicht ständig
auf die Kinder guckt, was die tun und lassen, um daraufhin sich
einzumischen, deren Leben gluckenhaft zu interpretieren, nebenbei
rasch aufzuräumen, *ihre eigene* geliebte Ordnung herzustellen,
worauf die bösen Kinder sowieso gleich wieder alles 'umräumten'
und gar nichts "einsahen".

Wer die Philosophie streng wissenschaftlich will, mag bestimmen
wollen quasi von unten herauf, was von der 'Mutter' erwünscht,
was notwendig sei, aber diese Zwangszuschreibungen funktionier(t)en
ja nicht:

O, mann, was für ein *Bild*!

Du hast nicht bemerkt, dass ich das MAMA nicht gleich Mutter setzte,
sondern mit ihm quasi eine neue Kategorie erfand, die auch nicht
sogleich definiert werden mag, erstmal als offenes "Etwas" neue
- auch von der Methodik und der ART der Herangehens- und
Ausdrucksweisen - Gedankengänge und Bezugnahmen probiert.
Dabei will sie nicht nur "Stamm" mehr sein, sondern das durchweg
Strukturierende bis in die Blattspitzen, für *das* die Äste
nicht den Nerv haben, es zu erwähnen, da sie mit Tragen, Stützen,
Fruchtwachstum und Transportaufgaben beschäftigt.

Ich kann die Ergebnisse der Naturwissenschaften im Groben erfassen,
muss nicht ein halber Naturwissenschaftler dafür sein.
Wenn du meinst, die 'Mutter' hätte die Ergebnisse ihrer 'Kinder'
ständig im Auge zu haben, müsse sie gar noch selbst *verdauen*, zeigst
du nur die männliche Anspruchspsychologie, das verwöhnte Jungengehabe:
eigene (nawi) Freiheit und den Anspruch auf "Mutter soll springen,
wenn sie was brauchen."
Das Geschlechterverhältnis hat leider nach wie vor keinerlei Bedeutung
in der Philosophie und scheint in feststehenden Prinzipien von
evolutiven Vorgängen in (M.Mietzner:) "von der Entstehung des Lebens
zur Organisation einer Gesellschaft" völlig ausgenommen zu sein.

	C.