Helmsen "Habe den Mut Dich Dweines eigenen Verstandes zu bedienen" kann
nicht zu einem Hirschkorn Kategorischen
Imperativ erklärt werden.

Denn:

Der Muslim, der eine Menschenmenge in die Luft sprengt oder der, der
das WTC (den Turm zu Babel) zerstörte, der handelt mit seinem Verstand
und der führt aus seiner Perpektive zum moralisch "richtigen" Handen.

Das heisst: Normen und Wertvorstellungen werden von jeder Kultur nach
gutem Gewissen und -aus seiner Perspektive- mit
(s)einer vernünftiger Einsicht entwickelt und so gehandhabt...
=20
Multi im Herbst 2004