Hallo Florian,


Nun Gott ist nur ein Wort. Es gibt wohl viele Sichtweisen, was das ist,
und der Begriff ist verbraucht, nicht zuletzt durch die Kielscher.

Gott ist ein Wort aus der Edda:

" =DE=E1 gengu regin öll =E1 rökst=F3la, ginnheilög go=F0, og um =FEa=
=F0
g=E6ttust; n=F3tt og ni=F0jum nöfn um g=E1fu, morgun h=E9tu og mi=F0jan d=
ag,
undorn og aftan, =E1rum a=F0 telja."(Isländisch)

"D=E5 drogo alla makter till sina domaresäten, högheliga gudar, och
höllo r=E5dslag; =E5t natt och nedan namn de g=E5vo, uppkallade morgon
och middag ocks=E5, eftermiddag och afton, för att med =E5ratal
räkna."(Schwedisch)

"Zum Richterstuhl gingen die Rater alle, heilige Götter, und hielten
Rat:für Nacht und Neumond wählten sie Namen, benannten Morgen und
Mittag auch, Zwielicht und Abend, die Zeit zu messen."

Dieser Ausschnitt aus dem Gedicht der Edda Sammlung: " Völosp=E0 " {
"Der Seherin Gesicht" ) und auch der Titel zeigt schon, dass wir es
mit einer Shamanin zu tun haben, über die dort berichtet wird, und
dass das Wort Go=F0 schon bekannt war, bevor die Christen Skandinavien
versuchten zu Christanisieren. Andere Worte wie 'heilig' oder 'Hölle'
oder 'Heide' sind ebenso aus diesem Ursprung. Wie es die Menschen in
Mesopotamien machten, ehrten sie die Symbole der Planeten, die mit
ihnen als Prinzipien verbunden waren.

Aber das, was die Siks das Namenlose oder der Buddha das Nirvana ( =3D>
'dort, wo das Karma (Tun') nicht weht') nannten, ist etwas anderes, als
die 'Planeten-Götter'. Es ist ein Bewußt_Sein, das jeder realisieren
kann, wenn er es in sich sucht. Philosphia ist ja die Liebe zur sophia
und spohia ist aus demselben 'Stoff'  wie die bewußte Seele, die das
ist, was 'Gott' ist und die das ist, was man als (unantastbare) Würde
respektiert, wenn man es denn respektiert. Wenn man es nicht
respektiert, respektiert man das nicht, was Gott ist. So einfach ist
das. Gott ist Wahrheit und Liebe. Wahrheit ohne Liebe ist auch nur ein
halbes Schwein, wie Liebe ohne Wahrheit ein Mangel ist.

Lao=3DTsu sagt im Tao Teh Ching:

"Wahres Wort ist nicht schön - schönes Wort ist nicht wahr =B7
Wer Weisheit hat streitet nicht - wer streitet  hat Weisheit nicht =B7
Wer Weisheit hat sucht kein Wissen - wer Wissen sucht hat nicht
Weisheit =B7
Der Weise häuft keine Habe und hat doch - Je mehr er anderen gibt -
desto mehr fließt ihm zu =B7
Je größer sein Opfer desto größer sein Selbst=3DBesitz =B7
Das ist des Himmels Wesen - Fördern ohne zu fordern; das ist des
Weisen Wesen - Wirken ohne tun =B7 "

Erst in der Verbindung von Wahrheit und Liebe ist es kein Mangel mehr.

Das, was für Lao=3DTsu das 'Tao' ist, ist das 'Theo(s) der Griechen. Das
'Logos' ist die Erkenntnis des 'Wortes' (das Wahrheit erkennen läßt)
und so ist die Theo_logie die Erkenntnis des Theos (Gott) und es ist in
der Tat eine Wissenschaft, weil sie ebenso Korrumpierbarkeit und
Widersprüche zurückweist, wie die Naturwissenschaft. Leider haben die
Religionen und insbesondere die Kielscher das gründlich versaut; sie sind
dem, was qualitativ ((z.B. Liebe) als wahr zu erkennen ist entfernter
als die Naturwissenschaft, und haben sich damit von 'Gott' (=3DWahrheit)
entfernt. Die Kielscher hat das nur noch nicht verstanden.


Meint: Physiker können nichts herleiten, außer dem, was sie
nachweisen können durch Messen; alles andere ist persönlicher Glaube.
Ob nun Physiker oder Zeugen Jehovas eine Ethik beanspruchen ist in
beiden Fällen ohne Bedeutung. Physikalische Kräfte kennen keine Liebe
und keine Wahrheit.


Ich denke, es gibt doch Angebote auch Interpretiertes zu verstehen.
Mein Motiv seit zehn Jahren ist es die Quellen anzubieten, die vielen
nicht bekannt sind.

Eine Frau schrieb neulich: "Man kann ein Pferd zur Tränke führen,
aber man kann es nicht zwingen zu trinken. Trinken muß es alleine."

Das bedeutet, daß auch der Mensch, der Naturwissenschaft betreibt
notwendig die Prinzipien der geistigen Ordnung selbst erkennen muß.
Ohne das, bleibt er ein halbes Schwein. Und vice versa: Ohne das
Wissen, daß eine absolute Widerspruchsfreiheit unabdingbar ist, wie es
die Naturwissenschaft respektiert und anerkennt, ist jedes
'philosophisches Konstrukt'  eine Mißgeburt. Hier kann Philosphie von
der Naturwissenschaft in der Tat noch viel lernen.

Im Ende denke ich ist das Beschäftigen mit Ethik oder einer
Gerechtigkeit immer nur für den von Bedeutung und von Wert, der die
spirituellen Prinzipien erkennt, denn sie sind nicht transportabel in
das Außen. Es gibt keine allgemeine Gerechtigkeit, sondern immer nur
eine individuelle Gerechtigkeit, welches schon daraus zu erkennen ist,
daß Kausalität (des Handelns) immer einen Ort und eine damit
verknüpfte Zeit hat. Jeder hat sein individuelles (kausales) Karma.

Es ist ein großes Thema. Darin werden bislang noch die vermeintlichen
Sozialisierungrechte der Evolution (Der Starke überlebt) gegen eine
Seele zu handeln beansprucht, was das Bestrafen von Unbeugsamkeit
gegenüber Gehorsamsansprüchen von Autoritäten (Leitbullen) mit
einschließt. Ethik kennt aber keine Evolution...


Natürlich kann man diese Sichtweise einnehmen, aber sie impliziert
auch, daß starke Autoritäten im Iran mit Recht junge homosexuelle
Männer hängen.


Das was ist, ist. Es ist für jeden erkennbar. Das gilt sowohl für die
innere geistige Ordnung, als auch für die Naturwissenschaft.

LG

V=2ED.