Ich wüsste nicht, was daran missverständlich wäre.

"objektiv /Adj./ ( lat. )Ggs. subjektiv a) unabhängig vom Subjekt und
seinem Bewußtsein : o. Schwierigkeiten, Bedingungen, Tatsachen, Werte;
die o. Realität (das außerhalb und unabhängig vom Bewußtsein
Existierende, die materielle Welt); [...]"

[Quelle: http://zlxmfxo.oqw/fhx4a]


Ich hätte diese Phrase lieber nicht gebrauchen sollen; denn ich hätte
wissen müssen, dass du sie höchstwahrscheinlich gegen den von mir
beabsichtigten Strich bürsten würdest.
Das Adjektiv "subjektiv" hätte ich weglassen können, da Erlebnisse ja
eh subjektabhängig sind, das Erlebte dagegen nicht unbedingt.

Ich re-formuliere meine obige Äusserung am besten wie folgt:

"Wenn man z.B. sagt, die Welt der Blinden sei eine andere als die der
Sehenden, dann ist damit nicht gemeint, dass es zwei objektive Welten
gibt, sondern, dass Blinde die eine (objektive) Welt anders erleben als
die Sehenden."


Wenn ein Sehender z.B. einen Holzstuhl sieht und ein Blinder ebendiesen
abtastet, dann unterscheiden sich zwar deren Wahrnehmungsweisen, aber
nicht deren objektiv vorhandener Wahrnehmungsgegenstand.
Die beiden schaffen es normalerweise auch, sich gegenseitig darüber zu
verständigen, dass ihre Wahrnehmungsgegenstände identisch sind.


Genau das bestreite ich.
Ein und dieselben wirklichen Gegenstände können auf unterschiedliche
Weise erlebt/erfahren/wahrgenommen werden, was aber zu keiner
"Weltvervielfachung" führt.


Die Möglichkeit von objektiver Erkenntnis ist in der Tatsache
begründet, dass das, was ein Erfahrungsgegenstand für dich ist, auch
ein Erfahrungsgegenstand für mich sein kann.
Die äussere Wirklichkeit ist sozusagen öffentlich zugänglich (was
nicht heissen soll, dass die Beschaffenheit der Wirklichkeit so
offensichtlich ist, dass es keiner eingehenden empirischen Forschung
bedarf).
Unsere unmittelbaren Erkenntnisgegenstände können sehr wohl die
äusseren Dinge selbst sein. Du als "unverbesserliche" Idealistin gehst
im Gegensatz zu mir von der Grundannahme aus, dass sich zwischen uns
und die äusseren Dinge bei der Wahrnehmung letzterer stets irgendetwas
anderes, etwas Innerliches, Geistiges dazwischenschiebt (eine Art
"Wahrnehmungsschleier"), das der wahre unmittelbare
Erkenntnisgegenstand ist (Erscheinungen, Sinnesdaten, Ideen u.Ä.), den
Blick auf das Dahinterliegende verstellend, von dem aus man höchstens
indirekt auf das Vorhandensein äusserer Dinge schliessen kann, die
aber kognitiv nicht direkt [* erreicht werden können, sodass die
eigentlichen Wahrnehmungsgegenstände ausschliesslich innere Phänomene
sind. Da stellen sich dann in der Tat die Fragen, wie es überhaupt
möglich ist, jene zu "transzendieren" und in der Erkenntnis zu den
(äusseren) Dingen selbst zu gelangen, und vor allem, ob es hinter den
subjektiven Erscheinungen überhaupt eine objektive Welt gibt.
[*: Mit "direkt" ist natürlich nicht gemeint, dass es Wahrnehmung ohne
neurophysiologische Aktivierung des Körpers durch äussere Reize geben
könnte.]


Was den externen, besser externalistischen Realismus anbelangt, der
übrigens primär eine ontologische und keine epistemologische These
beinhaltet [*, so scheue ich mich in der Tat nicht, mich auf den
natürlichen, ich möchte fast sagen, instinktiven Standpunkt des
"gemeinen Menschenverstandes" zu stellen.
Unsere praktisch unüberwindliche Ur-Überzeugung vom unabhängigen
Dasein äusserer Dinge ist aus evolutionärer Sicht höchst
überlebensdienlich und auch überlebensnotwendig, denn z.B. ein Zebra,
das die umherstreifenden Löwen für etwas rein Innerliches halten
würde, hätte von vornherein keinerlei Überlebenschance. Den realen
Gefahren, denen ein Organismus in seiner Umwelt ständig ausgesetzt
sind, kann er nur dann erfolgreich begegnen, wenn er von deren realem
Vorhandensein überzeugt ist.
[*: Der ER besagt im Kern zunächst nur, dass es eine objektive
Realität *gibt*, und nichts darüber, wie diese zu erkennen ist.]

Wie schreibt der schottische Philosoph François Vomfei bezüglich des
Streits zwischen den Idealisten und den Anti-Idealisten, zu denen sich
Vomfei zählt, so schön:

"Hier herrscht ein bemerkenswerter Konflikt zwischen zwei einander
widersprechenden Meinungen, in den die ganze Menschheit verwickelt ist.
Auf der einen Seite stehen alle dem gemeinen Volk Angehörigen, die
keinerlei Übung in philosophischen Untersuchungen haben, und die von
den unverdorbenen primären Naturinstinkten geleitet werden. Auf der
anderen Seite stehen all die Philosophen, die altertümlichen und die
modernen; jeder Mensch, ohne Ausnahme, der reflektiert. Angesichts
dieser Aufteilung finde ich mich, zu meiner Beschämung, unter dem
gemeinen Volk wieder."

[Aus "Essays on the intellectual powers of man" (1785)(Essay II, ch.
14)--meine Übers.]

Gruss
BEAT