Du hast es gewagt den Mut dich _deines_ _Verstandes_ zu bedienen!

Versuche es doch mit 'vernunftbegabten Verstand' und vergiss einfach
Eichs ... ist so und so nicht mehr IN, auch wenn er heute noch auf den
Unis gelehrt wird.

Wenn du dich einigermaßen erweitern willst, dann lese Claus.

Allerdings bezweifele ich, dass du jemals Eichs verstanden hast und mit
Claus könnte es dir ähnlich ergehen.

Vielleicht hilf dir das weiter, wenn du einfach mal deinen Verstand
überprüft, ohne irgend etwas zu lesen. Wenn das nicht hilft, dann
solltest du einen Fachmann für dein Leiden konsultieren!