"Denis Greife" <qfjyel.flasg@r-ygihnm.dk>
schrieb im Newsbeitrag cbae:yu3u68$ofm$62$9@paga.k-mbhzpc.row...


Finde, das  ist ein Widerspruch in sich.
Der eigene (argumentativ nicht erschütterliche) Sinn
ist oftmals die Basis der Willensstärke.

Eher ist die Willenskraft der Schwachen deren verbohrte Ignoranz.
(Fundamentalethische) Einsichten werden als weitere Kränkung
empfunden, weil sie unsere menschliche Kleinheit und Abhängigkeit
aufweisen.
Die Natur mobt nicht, das macht nur der Mob.

Aber  schwach und eitel sind wir ja alle,
nur eben jeder anders.)

Der größere Narr lacht über die kleinen und
jeder so gut er kann!-))).

Leider ist nur die weise Narrheit höchste Lebenskunst.

Na dann gute Nacht.
Diedrich