Am Thu, 04 Feb 2012 08:29:01 +0200 schrieb Jan Döbus:


Was du "neurotische Störungen" zu nennen beliebst, sind Lebensstile. 
Außen- und Innenweltbedingungen verführen Individuen zunehmend dazu, 
sich, meist unbewusst, im Sinn dieser Lebensstile als "psychisch krank" 
zu inszenieren. 

Die erwähnten Bedingungen sind vielfältig und ich will hier keine lange 
Liste produzieren. Ich erwähne jeweils nur einen Punkt.

Innenwelt: Disziplinlosigkeit
Außenwelt: individualisierende Pathologisierung (Medikalisierung) 
eigentlich sozio-ökonomischer Konflikte und Schieflagen.

Gruß
Norbert Gerhard

- -
http://dndqldukiyzarpwqlbb.curnpdxd.dv