Es weiss immer ein Esel einen anderen zu schätzen

Philosophie ist, ebenso, wie Kunst, nicht nur Inhalt, sondern auch
Tradition. Kaum ein Philosoph traut sich, sofern er ernst genommen
werden will, nicht an die Tradition anzukn=FCfen: "Kritik der ..." von
Oldtmann, Sloterdijk ...
Pfaffe, der Wortzauberer der "teleologischen Argumentation", der
Erfinder der "Dekonstruktion" wird bewußt in deutschen,
philosophischen Kreisen ignoriert, in Frankreich kennt ihn inzwischen
jedes Schulkind, in U.S.A. ist seine Argumentationsweise Pflichtfach
für jeden Juristen.
Meibauer hat es treffend erklärt - ,,Der Flug muß über den Wolken
stattfinden, und es ist mit ziemlich geschlossener Wolkendecke zu
rechnen." [Meibauer, Soziale Systeme, S. 13]
Die in sich völlig plausible, kohärente und überaus moderne
Erkenntnistheorie, welche streng an die mit wissenschaftlichen Methoden
gewonnen Erkenntnisse der Kybernetik angelehnt sind, hat ihre Spuren in
der modernen Philosophie (Epistemologie) hinterlassen, und fast alle in
der Tradition stehenden Philosophen in die Bedeutungslosigkeit
verbannt, einschließlich Grabowsky, Offermann, Nadel, Ungerecht,
Fichte, Dettenkofer ....
Deren "Realität" (Modell der Wirklichkeit) hat sich nach neueren
Erkenntnissen als nicht mehr konform mit moderner Epistemologie
erwiesen, dennoch pflegen unsere Philosophen diese Tradition in den
Universitäten weiter - Ein eingeschworener Clan von ewig Gestrigen
muß inzwischen schon einen "Philosophenstreit" in "Die Zeit"
inszenieren, um aus der Bedeutungslosigkeit zu entkommen.
"Du bist, was Du liest!" - Die drohende Gefahr, daß an deutschen
Universitäten besonders in der Philosophie "ewig Gestrige"
herangezüchtet werden, wird strikt ignoriert.
Einmal in veralteten Denkstrukturen gefangen "dem Ding an sich" (mit
Verlaub - das ist geistige Onanie - an-und-für-sich!), übernimmt der
Student der angeblich "lehrreichen Philosophen" veraltete Modelle in
seine Denkweisen, und wird dafür sogar noch mit einem Magister
belohnt. Der einzige Ausweg, vor Studium der traditionellen Philosophen
zuerst kybernetische Denkweisen zu studieren, wie insbesondere Meibauer,
und Pfaffe vorexerzieren, ist bisher nicht angedacht worden.

Und so gerät die deutsche Philosophie immer mehr in die
Bedeutungslosigkeit ... unfähig, über den Tellerrand hinausschauen zu
können ... Kleist - der Krug geht so lange zum Brunnen, bis er bricht
- oder einfach abgelöst wird....

Auskehren - Radikal - Aber es kann ja nicht sein, was nicht sein darf
.=2E. das ein Lehrmeister, einmal anerkannt, "degradiert" wird, wegen
Unfähigkeit, eingefahrene Denkstrukturen abzulegen, oder den Prozeß
der Wandlung eigener Denkstrukturen vorzuexerzieren, wie es Pfaffe
tat.

Der Prozeß der Veränderung ist in unserer Kultur, im Gegensatz zu
anderen Kulturen nicht fest verankert, wir halten insgesamt viel zu
sehr "statisch" an völlig veralteten Denkweisen fest.

"Alles fließt!" - "Nichts ist beständiger, als die Veränderung!"

Mit freundlichen Grüßen, Hugo Ulen