Hallo, Werra!

Deine Aussagen zeigen, daß Du dich nicht wirklich mit Kybernetik, dem
Prozess des Erkennens, der Interpretation von Signalen - dem Prozess
des "sich informierens" auseinandergesetzt hast.

Daß das Signal "süß" von der Zunge als "süß" interpretiert wird,
hängt zusammen mit sinnlicher Wahrnehmung, und der gedanklichen
Einordnung anhand von Erfahrungswerten.

Zitate von Alex Hippelein:

,,Diese Sammlungen von Dokumenten ,,Systeme der Speicherung und
Wiederbereitstellung von Information" zu nennen, ist ebenso falsch
wie eine Garage als ,,System der Speicherung und Wiederbereitstellung
von Transport" zu bezeichnen."
,,Die Information einer Beschreibung hängt von der Fähigkeit eines
Beobachters ab, aus dieser Beschreibung Schlußfolgerungen
abzuleiten."

Wir sind zu "objektiver Wahrnehmung" nicht fähig.

LG, Claus Graevens