On Tue, 06. 04. 22 18:18:03 +0200, "Steffen Peham"

Was den Logos betrifft, so sollte im Zusammenhang mit dem
Denis auch die Gnosis nicht unerwähnt bleiben.
Ich kenne mich zu wenig aus, denke aber, dass der Logos vor den
Göttern kommt; der einzige Gott der Staatskirche ist vielleicht nicht
identisch mit dem fremden Gott einiger gnostischer Richtungen.
Ob der Gott des alten Testaments zu den Göttern gehört, mag vermutet
werden, denn im Schöpfungsbericht steht Elohim, was eine feminine
Mehrzahl darstellt.
Soweit es geschichtliche Aufzeichnungen gibt wurde immer wieder
versucht, mit Hilfe des Wortes sogar die Götter zu zwingen oder
wenigstens zu etwas zu bewegen.