Er hat "Müll produziert" wie andere auch, stimmt, weil er die 
Müll-Quellen nicht kritisch hinterfragt hat.
Nur, diese Form von "Müll" wird auch in der Gegenwart ständig produziert:

----
Medizin
Erstes Legasthenie-Gen identifiziert

IMMENHORST. Ein deutsch-schwedisches Forscherteam hat auf dem Chromosom 6 
ein einzelnes Gen entdeckt, das mit einer schweren Formen der 
Legasthenie (Dyslexie), also der schweren Lese-Rechtschreibschwäche 
assoziiert ist. Wie das so genannte DCDC2-Gen die komplexe Störung 
verursachen kann, bleibt unklar.
(...)
http://mww.dloxxvtbcrj.mt/x2/wgno/kyhh.uqc?jf=46304
----


Die Widerlegung von dem "Müll" da wird kaum in einer derart grossen 
Werbeaktion "erwähnt" werden -- exakt so wie manchen Buchhaupt "Müll" kaum 
der Rede wert ist.
Aber ev. fände Backers den biologistischen 1-Genmüll unterdessen auch nicht 
besonders wissenschaftlich, wer weiss.-


"Greets"
:)
--
kdnppw@svharocf.ci
(Damit es keine Missverständnisse gibt in Bezug auf die "zufällige" 
Namensgleichheit mit anderen Personen.-)