Hallo Pierre Daniel,


Ja, das schrieb er. Wer aber eine Argumentstruktur genau zu lesen vermag 
-- du offenbarst da Schwächen, wie in diesem kleinen, interessanten 
Gespräch mehrfach deutlich wurde -- wird aus dem Textfragment Grons 
sicher nicht das herauslesen, was du aus ihm, sozusagen zwanghaft, 
herauspressen möchtest. -- Ich halte es aber davon abgesehen nicht für 
geboten, aus wenigen Zitatzeilen, deren weiteren Kontext du ja offenbar 
trotz der Bitte darum nicht öffentlich machen möchtest, allzuviel 
herauslesen zu wollen. -- Und daß den psychoanalytischen Texten sehr oft 
ein etwas unscharfes Vorkabular eignet und eine manchmal metaphorisierte 
Redeweise (in ihrem hauptsächlich therap. Kontext ist das kein Problem 
-- in Betracht auf sprachphilosophisch-linguistische Analyse von 
Sachverhalten mit u.a. epistemologischem Erkenntnisinteresse allerdings 
schon), ist nun auch nicht gerade eine ganz taufrische Einsicht; will 
sagen: Man könnte dessen ja eingedenk sein und solcherart dem Versuch 
mit (auch) skeptischer (Eigen-)Reserve begegnen, mithilfe einer 
wortwörtlichen Lesart (!) von psychoanalytischen Textschnipseln (!) 
gutbewährte sprachphilosophisch-linguistische wie ebensolche 
psychiatrisch-medizinische Erkenntnisse vom Sockel einer weitgeteilten 
wiss. Gültigkeit zu stoßen, um stattdessen eine ein öffentlich wie wiss. 
längst verworfenes und ethisch-moralisch perverses 
Staats-Folterknecht-Ideologem als vorgebliche ... ehm ... "Wahrheit" 
re-staurieren zu wollen.

[...]


Ich ersehe daraus, daß Glück *gewiß* dessen eingedenk ist, was in 
solchen Kontexten *nicht geht*, derweil du gerade das -- methodisch 
wahrlich krude und fragwürdig -- aus ihm wie aus einem Leberwurstsack 
herauspressen möchtest, der aber offenkundig längst nicht mehr genug 
Inhalt faßt, um mit dem Rest noch ein selbst kärglich dimensioniertes 
Butterbrot schmieren zu können ...


Nein. Glück weist darauf, daß er hier in Methaphern spricht (sprechen 
muß), weil es für das, worauf er hinweisen möchte, keinen adäquaten 
Ausdruck gibt (was für vieles gilt, das im unbewußten statthat).

Dies ist so eindeutig, so klar selbst dem kleinen Textfragment zu 
entnehmen (und erst recht, wenn es für die Leserin nicht die erste 
Begegnung mit einem von psychoanalytischer Feder gravierten Text ist), 
daß es schon fast spaßig anmutet, Pierre Daniel, wie du hier Pirouetten 
drehst, derweil wir eben nicht bei der Kür, sondern immer noch im 
Pflichtteil der Veranstaltung stehen, wo bekanntlich Pirouetten gar 
nichts verloren haben, sondern konzentriertes Nachziehen der 
sprachphilosophisch-linguistischen sowie psychiatrisch-medizinischen und 
sicher auch -- wo zu gebrauchen -- psychoanalytischen 
Interpretationsmatrices. Die aber geben allesamt nicht her -- 
Leberwurstpressung bis zum hochroten Kopf ändert daran kein bißchen was! 
--, was du aus denen oder sie (wo dir's nicht paßt) ignorierend, aus 
irgendwelchen kontextentblößten Wörtern (!) herauslutschen möchtest. So 
ein Vorgehen ist linguistisch naiv und wissenschaftlich vollkommen 
inakzeptabel.

[...]


Es gibt überhaupt keine Kriegshysteriker! Du wendest hier einen 
(pseudo-)rhetorischen Trick an (versuchst es also mit Suggestionen), der 
neben seiner sachlichen Falschheit auch noch -- weil dabei das 
System-Folterer-Vokabular quasi geheiligt werden soll -- 
moralisch/ethisch anrüchig ist. Nicht fein, das ...

[...]

Und jetzt noch ein paar grundsätzliche Gedanken zum 
(Diskussions-)Geschehen der letzten Tage:

Mir ist überhaupt nicht klar, warum du hier so verbissen auf einem 
längst abgehakten (dies den wiss. Kontext und die öffentliche 
Überzeugungen gleichermaßen betreffend) Paradigma herumreitest. Wenn es 
dich als Privatmann fasziniert, so sei dir das freilich von Herzen 
gegönnt ... ich finde es nur ein wenig ... ehm ... merkwürdig, daß du 
hier den Eindruck zu erwecken versuchst, als könne deine 
Diskussionspartnerin noch nicht mal Texte lesen und verschließe die 
Augen davor, was doch *wortwörtlich* in denen steht, woraus dann wohl 
der implizite Schluß zu ziehen sei (so erscheint mir das im Moment von 
der Redeintention her), sie habe doch nicht den geringsten Dunst davon, 
wie eine sachliche Diskussion zu führen sei!

Dem möchte ich entgegenstellen, daß ich mich während des ganzen 
Gespräches -- über mehrere Threads hinweg -- aufrichtig bemüht habe, auf 
die von dir hier vertretenen Ansichten einzugehen und ihnen dort, wo mir 
das irgendwie vertretbar erschien, auch wiss. Gerechtigkeit widerfahren 
zu lassen, indem ich z.B. von dir benutzte Terme (die heute tlw. -- 
/state of the art(s)/ gemäß -- so gar nicht mehr akzeptiert werden) dem 
rezenten Stand der wiss. Diskurse anzunähern versuchte usw. usf. -- 
Weiters habe ich es auch widerspruchslos zugelassen, daß du mehrmals 
einen thematischen Schwenk gemacht und rezent gültige wiss. Belege 
(argumentativ und in Textform) einfach ignoriert hast (wobei auffiel, 
daß das besonders dann zum Tragen kam, wenn es für deine ja bekanntlich 
nur antiquarisch belegbare und dem heutigen Stand der wiss. Diskussion 
oft widersprechenden Überzeugung äußerst heikel wurde), bis es 
schließlich sogar dazu kam, daß es einen thematisch doch recht harten 
/cut/ hin zu mehr psychiatrisch-psychologischen denn 
sprachphilosophisch-linguistischen Sachverhalten gab. Aber auch das habe 
ich akzeptiert und versucht, mich darauf einzustellen. Und ich nahm es 
auch hin, lediglich verwiesen habe ich darauf, daß du mehrfach eine 
Lesart meiner Argumente stark zu machen versuchtest, die *nachweislich* 
unzutreffend war -- es hat allerdings nicht zu einer Entschuldigung oder 
wenigstens Richtigstellung (im Nachhinein) gereicht, was ich allerdings 
schon für angebracht gehalten hätte ...

In diesem Zusammenhang immer nur snip zu machen und im gleichen Atemzug 
gegen den davon betroffenen Diskussionspartner sofort neue, tlw. doch 
auch suspekte und diskursethisch fragwürdige Vorhaltungen zu machen, 
finde ich schon ein wenig anrüchig, zumindest hier, in einer 
sci-gelabelten Veranstaltung.

------------------------------------------------------------------

Und nun noch ein letztes zu dem, was schon oben angedeutet wurde:

Einerseits (und das nur ganz kurz aufgewaschen): Es ist geradezu 
veheerend (nicht nur im wiss. Kontext übrigens), in Texten wie z.B. dem 
von Glück (ich meine darüberhinaus sogar: in vielen psychoanalytischen 
Texten) an *einem* dezidierten Wortsinn zu kleben, also sozusagen den 
Wörtern vor den Worten den Vorrang zu geben, wenn du mir hier erlaubst, 
das mal so blumig auszudrücken.

Andererseits: Ganz ohne oberlehrerhafte Attitude, sondern als ein Rat, 
dessen Relevanz auch ich schon öfters -- und manchmal durchaus erst nach 
schmerzlicher Erfahrung, irgendwann im Falschen gelandet zu sein -- 
gemacht habe: Keineswegs immer sind liebgewonnene Überzeugungen richtig 
(auch wenn man *privat* zunächst vollkommen davon begeistert ist und 
ihrer Validität inne zu sein glaubt), und v.a. dann sollte man nicht 
allzu verbissen an ihnen festhalten, wenn sie klar gegen jene 
Argumentstränge stehen, die den geltenden (und breit geteilten) 
Paradigmata quasi diametral entgegenstehen. Das ist freilich keine 
Regel, die man verallgemeinern darf, denn der /mainstream/ allein ist 
auch kein Argument für das Zutreffende!; aber es ist überzeugend gezeigt 
worden (in diversen Zusammenhängen, von einander differenten 
theoretischen Paradigmata her), daß sich aufgrund rational 
strukturierter Prozesse durchsetzende, breit geteilte Überzeugungen oft 
das Richtige treffen, schlicht, weil die Welt sonst gar nicht 
funktionieren würde, der Mensch also -- als sprechendes/denkendes Tier 
und zugleich zutiefst soziales Wesen -- wohl kaum überlebensfähig wäre, 
würde über Grundsatzfragen immer nur Dissens herrschen oder das 
Unzutreffende die kognitive Handlungsbasis abgeben.
Das eben Gesagte nun aber schließt dann natürlich (beinahe) aus, daß 
exotische und private Überzeugungen, Öffentliches betreffend, eine 
höhere Zutrefferquote erzielen können als ihr Gegenteil. Von daher ist 
dann /ergo/ Vorsicht geboten ...

Nach diesen Allgemeinplätzen zurück zum hiesigen Gespräch: Ich finde, 
wenn du dessen eingedenk bist, was eben gesagt wurde *und* dir zugleich 
klarmachst (ich denke, das wird das schwierigste Moment sein, was für 
mich aber auch durchaus verständlich ist), daß du -- wie in dieser 
Diskussion eindeutig sichtbar wurde -- in einigen Bereichen der dabei 
relevanten wiss. Felder gewisse Mankos hast, so wird es möglich sein, 
deine Überzeugungen, nach Beseitigung der Mankos, in einem anderen Licht 
zu sehen als vorher. Ich glaube übrigens gar nicht, daß sie sich 
vollkommen ändern müßten und dann alles ganz anders würde; mir will aber 
scheinen, sie transportierten dann sicher weniger Inkonsistenzen -- und 
wären damit automatisch argumentativ besser vermittelbar als jetzt --, 
denn daß dein Konzept *als Ganzes* inkonsistent (und eben damit 
argumentativ in wiss. Zusammenhängen nicht durchsetzbar) ist, steht für 
mich außer Zweifel (und ich habe ja einige Punkte auch klar benannt, 
worauf sie dann sofort aus der Diskussion verschwanden, weil du das dann 
regelmäßig weggesnippt hast).

---> Hier liegt dann auch der Punkt, warum ich dieses meta-diskursive 
Faß überhaupt aufgemacht habe: Nicht nur m.E. gehört es zum Paradigma 
der diskursiven Aufrichtigkeit, sich aufgewiesenen argumentativen 
Mängeln in der Diskussion entweder zu stellen oder eben die Diskussion 
mit Rekurs darauf zu beenden (letzteres etwa in der Art: "Also ich muß 
jetzt erst mal pausieren und darüber nachdenken, was da los ist" 
etc.pp.). Das Sich-Stellen können wir hier übergehen, denn wie das 
funktioniert, wurde zwar in unserem Gespräch nur selten sichtbar, aber 
wohl jeder in dieser group hat schon öfters erlebt, wie das 
funktioniert, weshalb ich mir Ausführungen darüber spare.
Nicht geht es allerdings m.A.n an, weder das eine noch das andere zu 
tun, sondern bei eklatant werdenden Inkonsistenzen flugs die nächste 
(Teil-)Baustelle zu eröffnen und so zu tun, als habe es gar keinen 
/brake/ gegeben! *Das*, dieses Verhalten, ist -- auf Dauer gestellt -- 
diskursschädlich! Und in hiesigem Gesprächs-Zusammenhang kann man 
durchaus klar feststellen, wo die Bruchstellen liegen und wie sie in den 
Diskurs einmontiert wurden ...

Ich werde mich nur auf ein Bsp. kaprizieren: Ich habe mehrmals versucht, 
dir klarzumachen, daß du bei *dem* Thema auf keinen Fall darum 
herumkommen wirst, dir das spachanalytische Konzept der personalen 
Perspektiven zueigen zu machen (welches du nach eigenem Eingeständnis 
bis dato nicht kanntest). Denn es war ja so, daß du es unreflektiert 
sowieso benutzt hast (anders geht es ja gar nicht in hier verhandelten 
Sachfeldern), nur eben und *nachweislich* *falsch*! Darauf aufmerksam 
gemacht, erfolgte nun aber nicht etwa eine Diskursunterbrechung wie oben 
angedeutet oder eine produktive Verarbeitung der aufgewiesenen 
argumentativen Schwäche, sondern ein Snippen der entsprechenden 
Passagen, dann zunächst ein (auch nur vermeintlicher) Themenwechsel 
(rein plakative Umtaufprozesse, aber nichts substantiell Neues, Anderes 
inkl. eines neuen Threadaufbaues [wieder nur Kosmetik]) und schließlich, 
als das Manko erneut durchbrach (logischerweise bei nur kosmetischen 
Diskursreparaturen), dann erwartungsgemäß der Aufbau einer neuen 
Diskursebene, nämlich über die Schiene der nun nicht mehr inhaltlichen, 
sondern normativen Vorwurfserhebung: 'aggressives Auftreten', 
'oberlehrerhafte Attituden' usw.

---> Kleines diskursanalytisches Schmankerl: Diese Reaktion dürfte zwar 
weitgehend unreflektiert, also unbewußt darauf gegangen sein, gleichwohl 
ist der Wechsel auf die normative Ebene typisch und zugleich 
*bezeichnend*: Denn der *sachliche* argumentative Vorhalt, der die 
unbewußte Reaktion auslöste, ist natürlich *auch* einer, der nicht etwa 
den Geltungsanspruch auf Wahrheit bedient, sondern selbstredend den der 
Richtigkeit, also exakt das Normative treffend! ;-)

Fazit: Wenn ein Diskurs so verläuft, wie er hier nachskizziert wurde, 
dann sollte derjenige Diskursteilnehmer, der die Sache noch einigermaßen 
durchschaut, ehe das ganz große Chaos ausbricht, die Konsequenzen 
ziehen, weil sonst Eskalationen drohen (hatten wir ja alles schon, Pierre 
Daniel; und ich werde das gewiß nicht nochmals mitmachen!). -- Und 
folglich sage ich jetzt: Ich bin jederzeit bereit, ein sachliches 
Gespräch über diese interessante Materie fortzusetzen, wann immer es 
beliebt. Aber nur unter der Bedingung, daß berechtigte und sachliche 
Einwände -- wie der *notwendige* Rekurs auf personale Perspektiven etwa 
(es gibt noch anderes, das einfach ausgeblendet wurde) -- nicht einfach 
unterdrückt, sondern *angemessen* berücksichtigt werden. Ansonsten müßte 
der Aufweis erbracht werden, daß derlei Dinge ohne wiss. Relevanz sind, 
was du, Pierre Daniel, bisher aber auch nicht getan hast.

Es liegt jetzt also bei dir, wie das hier weitergeht, Pierre Daniel. Ich 
möchte eindringlich versichern, daß mir eine sachliche Diskussion sehr 
angenehm ist und ich mich auch nicht davor fürchte, durch bessere 
Argumente von meinen bisherigen Überzeugungen abbringen zu lassen ... 
das wäre in meinen Augen vielmehr pervers! -- Bessere Argumente kann man 
aber nicht magisch beschwören (auch nicht mit [pseudo-]psychoanalytisch 
inspirierten Wortklaubereien), sondern sie müssen nachvollziehbar 
*konstruiert* werden und klar und (möglichst) widerspruchsfrei sein. Bei 
dir ist das bisher (noch) nicht der Fall und das wurde argumentativ 
nachgewiesen. Wenn sich da nichts ändert (und zwar schnell), werde ich 
hier abbrechen. *So* hat das Gespräch nämlich keinen wiss. und 
erkenntnisfördernden Sinn mehr. Es ist aber meine Intention, hier genau 
darauf zu gehen. Wer andere Intentionen hat, kann sich ja andere 
Gesprächspartner suchen.

Freundliche Grüße

Sylviane