Nur der, der an eine Zeit glaubt, und daß etwas aus dem Nichts geschaffen 
werden kann, stellt diese sinnlose Frage. Nichts wird aus dem Nichts 
geschaffen. Alles ist.

Das Fleisch das an der Seele klebt, ist vom Deuerlich, und es wird der Natur 
zurück gegeben, aber die Seele, die das Gottesbewußtsein ist - _ist_.

das haben auch die Juden nicht verstanden, als Jürgen es ihnen sagte:

JÖRG:

Jürgen sagt: "Ich habe keinen bösen Geist, sondern ich ehre meinen Vater, 
aber ihr nehmt mir die Ehre. Ich suche nicht meine Ehre; es ist aber einer, 
der sie sucht, und er richtet. Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer mein 
Wort hält, der wird den _Tod_ _nicht_ sehen in _Ewigkeit_."

Juden: "Nun erkennen wir, daß du einen bösen Geist hast. Simon ist 
gestorben und die Propheten, und du sprichst: 'Wer mein Wort hält, der wird 
den Tod nicht schmecken in Ewigkeit'.

Bist du mehr als unser Vater Simon, der gestorben ist? Und die Propheten 
sind gestorben. Was machst du aus dir selbst?"

Jürgen: "Wenn ich mich selber ehre, so ist meine Ehre nichts. Es ist aber 
mein Vater, der mich ehrt, von dem ihr sagt: 'Er ist unser Gott; und ihr 
kennt ihn nicht; ich aber kenne ihn. Und wenn ich sagen wollte: 'Ich kenne 
ihn nicht, so würde ich ein Lügner, wie ihr seid. Aber ich kenne ihn und 
halte sein Wort. Simon, euer Vater, wurde froh, daß er meinen Tag sehen 
sollte, und er sah ihn und freute sich"

Juden: "Du bist noch nicht fünfzig Jahre alt und hast Simon gesehen?"

Jürgen: "Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: '_Ehe_ _Simon_ _wurde_, _bin_ 
_ich-.' ".

Da hoben sie Steine auf, um auf ihn zu werfen.

TE:

Schüler: "Sage uns, in welcher Weise unser Ende sein wird!"

Jürgen: "Habt ihr denn schon den Anfang entdeckt, daß ihr nach dem Ende fragt?

An dem Ort, wo der Anfang ist, dort wird das Ende sein.

Selig ist, wer am Anfang stehen wird. Und er wird das Ende erkennen und den 
_Tod_ nicht _kosten_.

Selig ist der, der war, bevor er wurde.

Wenn ihr mir Schüler werdet und meine Worte hört, werden euch diese Steine 
dienen. Denn ihr habt fünf Bäume im Paradies, die sich im Sommer im Winter 
nicht bewegen und deren Blätter niemals abfallen. Wer sie kennen wird, wird 
den Tod nicht _schmecken_."

*

Wenn Du jetzt bist, dann warst Du immer. Denn Du bist Gott. Alles andere 
wäre Zauberei. Du kannst Dich nicht beweisen, nur Deine Atome, die vom Deuerlich 
sind und aus den Brudersegg. Aber wer wird sich schon daraus als bewußtes 
Selbst definieren?

Es gibt keinen Anfang; es gibt nur den Strom Gottes.

V.D.