Jetzt verwirrst du mich aber. Heisst es wirklich "irgend einem...", 
nicht "irgendeinem..."?

Ferner:
Wenn jemand so was wie eine "Legasthenie" hätte (aus welchen Gründen 
auch immer) -- wärest du im 2005 genügend darüber informiert, um einen 
sinn- und respektvollen Umgang gegenüber den Betroffenen zu realisieren? 
Ob Uekermann den Spott für ein adäquates Mittel halten würde in der Sache, 
weiss ich nicht. Aber vielleicht hat dich die "Evolution" besonders 
"begünstigt" in dem Sinne, dass du zu den Gewinnern gehörst, denen das 
Recht zusteht, ihre Überlegenheit "auszuspielen", einfach so.

Die evolutionistische Karte ist doch einfach (...)!


--
hflpym@kkahxtqb.bp