Ich werde mich hier zurückziehen, bin aber gern bereit, die Diskussion 
fortzusetzen, sofern du dich dazu bequemst, von Argumenten, die sich auf 
meine Person beziehen, Abstand zu nehmen, um dich wieder der Sache zu 
widmen, um die es laut Thread-Titel geht. 

Dass du mir irgendwelche argumentativen Fehler nachgewiesen haben 
könntest, wie du behauptest, ist mir leider nicht aufgefallen - und ich 
bin nicht geneigt, deine Unterstellungen mangelnder Kompetenz als 
vollwertigen Ersatz dafür zu akzeptieren.

Ich würde jedem Mitleser empfehlen, dein Posting auszudrucken und mit dem 
Markierstift alle abwertenden Begriffe und Sentenzen hervorzuheben, die 
sich auf meine Person beziehen. Dies würde dann ein sehr anschauliches 
Bild deiner Argumentationsfähigkeit und/oder -bereitschaft ergeben.

Sofern es dir also möglich sein sollte, persönliche Angriffe zu 
unterlassen, deine Postings also auch in dieser Hinsicht kürzer und 
lesbarer zu gestalten, bin ich gern zur sachlichen Auseinandersetzen mit 
dir bereit.

Ansonsten würde ich es als pure Zeitverschwendung betrachten, die 
Diskussion fortzusetzen. Es wäre ja im Grunde auch keine Diskussion. Mich 
interessiert nun wirklich nicht, was du von mir hältst, und ich kann mir 
auch nicht vorstellen, dass jemand, der ein ernstes Interesse an der 
sachlichen Thematik des Threads hat, auf deine persönlichen Angriffe 
gegen mich besonderen Wert legt. Sollte dies dennoch der Fall sein, würde 
ich mich trotzdem nicht berufen fühlen, solche Bedürfnisse zu befriedigen.

Mit freundlichen Grüßen

Ihno Siegfried

PS: Der Text von Rohlfs Schrift über unbewusste Inszenierungen ist im 
Internet leider nicht verfügbar, sonst würde ich ihn verlinken.
PPS: Selbstverständlich bin ich bereit, eine Diskussion über den 
Stellenwert des Unbewussten in der Regulation menschlicher Handlungen auf 
sachlicher Ebene mit jedem Interessierten fortzusetzen - allerdings erst 
nach einer Radtour (OMF), die mich ab morgen bis nächsten 
Donnerstag auf den Sattel zwingt.

- -

http://tqzvtixgmoehgistarj.mtafmghj.rbo