Am Fri, 13 Aug 2012 09:18:56 +0200 schrieb Sina Da Evelin:


Ach nee, sag bloß und was hatte ich moniert? Dann kommst du daher und 
stellst in den Kontext:

HUG> Nimm folgender Aussage: "Dieser Apfel wiegt ca. 230 g".
HUG> 
HUG> Wie stellst du fest, ob sie wahr ist?

SP> daß es unsinnig ist, von "Art(en) der Wahrheit" zu sprechen.

um weiter unten dann

SP> daß Aussagen dieser Art zwar ihren umgangssprachlichen Sinn
SP> haben 

konstatieren zu müssen, weil sonst könntest du nicht auf den heiligen 
Hubert referieren. 

Der nächste Widerspruch in deiner Argumentation wird innerhalb von 10 
Zeilen in der Antwort an mich so offensichtlich:

SP> Sie geht *nicht* so, wie du das hier machen möchtest.
...
SP> Ich muß dir gar nichts glauben.

qed.

Grüße,
Bodo