Jepp!

Mathematik ist eigentlich nur eine sehr primitive Denkschule, um
Menschen die minimalen Grundlagen des modus ponens und modus tollens
vor allem beizubiegen.
95% der deutschen Bevölkerung ist noch nicht einmal mehr in der Lage
Dreisatz oder Zinsrechnung anzuwenden.
Bildung ist jedoch das, was übrig bleibt, wenn man die Details wieder
vergessen hat, sprich "Denkstrukturen".
Und dann gibt es noch diejenigen, die sind so stolz darauf, diese
primitive Mathe-Formalismen begriffen zu haben, daß sie dazu neigen,
alles und jedes irgendwie mathematisch ausdrücken zu wollen...

Ist Mathe eine Erfindung oder eine Entdeckung ?

Mathe ist beides! Der Formalismus ist eine Erfindung, die Entdeckung
ist es, daß man damit Brücken bauen kann, die auch noch halten ...

LG, Björn Imme