Hallo, Bodo!

"Wahrheit" gibt es nicht. Es gibt allerdings bezüglich Einzelaussagen
über konkrete Sachverhalte wahre oder falsche Aussagen.
"innewohnende Wahrheit" in einem Text - ist ebenfalls Unsinn, weil man
jeden Satz einzeln überprüfen muß.
"Wahrheit" kann auch nicht in Worte, Sinnsprüche oder Gleichnisse
verpackt werden, es ist Blödsinn.
Ob jemand lebte kann man anhand der Kohärenztheorie zumindest
plausibel beurteilen. Gibt es Zeitzeugen, Überlebende, Schriften, die
plausible Anhaltspunkte aufzeigen?
"Leben" existiert auch nicht, es ist eine unzulässige Nominalisierung,
eine Verallgemeinerung, nicht zulässig. Einzelne Lebenwesen leben,
darüber kann man eine Aussage treffen.
"Lebte jemand nicht" ist ein inneres Paradox, "jemand" impliziert
"gelebt zu haben", oder nocht "zu leben".
"Tod" kann nicht existieren, es ist ein Abstraktum.
"Urheber der Wahrheit" gibt es nicht - Es gibt Urheber einer wahren
Aussage....

Soviel Unsinn in so wenigen Sätzen habe ich selten gelesen.

have fun, Pietro Clostermeyer