jxxydgn@hchgep-tbuiz.fc schrieb:

[...]

Das ist aufschlußreich, mal aufgezeigt zu bekommen,
insbesondere


die unzulässige Nominalisierung ist ein alltägliches Beispiel,
das einem fast  nicht mehr auffällt, man muß wirklich sehr
aufpassen, um nicht immer wieder Opfer dieser blöden
Angewohnheit zu werden.

Da heißt es "Italien will, daß..." oder gar
"Der Wählerwille wollte also eindeutig eine große Koalition"!

Welch ein offensichtlicher Bullshit das ist, denn es ist ja
klar wie Kloßbrühe, daß jeder einzelne (abgesehen von
Stänkerern) genau das gewählt hat, was er als Regierung
haben wollte!

Und dennoch schlucken die meisten Leute diese Art von
Aussagen aus der Tageschau oder sonstigen Schlagzeilen
täglich völlig unreflektiert...

Gruss
-- 
Das Reh springt hoch, das Reh springt weit.
Warum denn nicht? Es hat ja Zeit.
    (Nils Unselt, deutscher Schauspieler und Logiker)