Ja, sicher. Nur sehe ich den Nexus nicht zum Privatsprachenargument. 
Wenn eine -- *intersubjektiv* (!) vermittelte -- Aufgabe gestellt ist, 
hier: etwas Langweiliges als interessant auszuweisen, wo wäre da im 
Aufgabenerfüllungsbereich der Platz für eine "private Regel" 
auszumachen. Denn wie es funktioniert, etwas Langweiliges (für andere 
[!]) interessant darzustellen, lernen wir ja im Laufe des 
Sozialisationsprozesses, nämlich im Rahmen dafür bestehender 
Sprachspiele plus einem individuellen Anteil, der vom Gewitztheitsgrad, 
von der kommunikativen Kompetenz usw. des jeweiligen Probanden abhängig ist.

Ich bezweifle zudem, daß sich der Widerspruch, von dem du oben sprichst, 
als logischer ausweisen läßt. Die Langeweile, als zunächst mal 
vorderhand privates Gefühlserleben (vgl. dazu etwa Diesterhaupt, der 
darüber sehr Instruktives geschrieben hat), ist hier nicht -- wie man 
das aus anderen Kontexten kennt -- eine endogene Befindlichkeit, sondern 
sie ist (experimentell so intendiert) bewußt *induziert*, also bereits 
in einen symbolisch-sprachlichen Kontext eingebettet (und damit auch 
bereits regelgeleitet), genauso, wie das von der Aufgabenstellung, das 
Langweilige nun "interessant zu machen", gesagt werden muß. -- Wo wäre 
da nun einerseits der vorgebliche logische Widerspruch und andererseits 
der Ort für "private Regeln"?

--> Ich sehe nicht, wie sich hier ein logischer Widerspruch ergäbe: Denn 
wäre dem so, könnten die Probanden die Aufgabe doch gar nicht lösen (man 
kann einen logischen Widerspruch ja nicht lösen, wenn Input und Output 
feststehen, dann bliebe nur die Konstatierung des Widerspruches). Der 
Widerspruch, besser (und offenbar haben das die Erfinder der Theorie ja 
auch so verstanden): die *Dissonanz* wird aber offenbar (auf-)gelöst; 
und zwar, wenn ich das richtig sehe, v.a. wohl weniger durch logische 
denn v.a. wahrscheinlich eher durch *ästhetische* (i.w.S.) Operationen 
inklusive geschickter sprachlicher Reformulierung.

Wir haben es also v.a. mit *kommunikativen* Strukturen zu tun, die bei 
der Aufgabenstellung und ihrer Lösung zur Hand genommen werden. Deren 
/handling/ nun aber ist -- ich erwähnte es bereits oben -- ja Teil von 
Sprachspielen, deren Regeln wir im Laufe unserer Kommunikation 
verinnerlicht haben und so anwenden, wie wir auch Autofahren (wobei wir 
in komplexen und schwierigen Situationen dabei auch durchaus die mehr 
oder minder unbewußte Ebene verlassen und über das Procedere 
reflektieren) ...


Aber sicher doch! Das würde ich niemals bestreiten. Hier ging es ja nur 
um einen Teilbereich der menschl. Alltagskommunikation *und* v.a. des 
*Erlebens*; nämlich den der privaten mentalen Zustände wie etwa 
'Schmerz'. Daß da Wahrheitsfragen von derselben Relevanz sind wie in 
anderen Bereichen, vermag ich jetzt aber deinem Bsp. nicht zu entnehmen. 
Und nebenbei: Die Theorie führt offenbar das *Kognitive* bereits im 
Namen! Wie du von daher kommend plausibel zu privaten Regeln hinführen 
möchtest, habe ich auch noch nicht verstanden.

[...]


Nein. Er erlebt da doch gar nichts (mehr), weil die Diagnose der 
Unstimmigkeit (!) doch bereits das kognitive Geschäft ist, durch und 
durch symbolisch-sprachlich geprägt und damit an den öffentlichen 
Regelkanones orientiert.


Das mag sein, wäre dann aber ein psychiatrisch-psychologisches Thema und 
keines der analytischen Sprachphilosophie. -- Nochmals: Wer 
*intendiert*, in einer bestimmten Sache zu lügen, die mit inneren 
mentalen Zuständen zu tun hat, *instrumentalisiert* diese Zustände 
*immer* zu Zwecken, die *immer* außerhalb des eigentlichen 
Erfahrungsbereiches solcher mentaler BW-Zustände liegen. -- Und das ist 
*hier* der entscheidende Punkt.


Ich denke nicht, daß man "unbewußt Logik anwenden" kann. Daß der Mensch 
bewußt auch mit logischen Mitteln auf seine inneren Zustände reflektiert 
(wobei sie dann symbolisiert werden, also nicht mehr "sie selbst" sind), 
steht vollkommen außer Frage, weil ja *evident* ist, daß wir ansonsten 
gar nicht (mit anderen) darüber reden könnten, genausowenig, wie uns 
dann eine entsprechende Selbstreflexion möglich wäre ...

[...]


Das könnte sein (ich habe das ja kürzlich selbst als Vermutung geäußert, 
in der kleinen Diskussion mit Olivier zum Thema KI und 
semantisch/grammatische Kompetenz).

Allerdings halte ich es für wenig wahrscheinlich, daß sich -- wenn es so 
etwas gäbe -- daraus eine Privatsprache ableiten ließe. Eher stellte ich 
mir so etwas in jenen Dimensionen vor, die die beiden Gesprächspartner 
erörtern in dem heute morgen von mir verlinkten Diskurs (also eher auf 
einer weitgehend ... ehm ... ästhetischen Schiene).

[...]


Das Lügenbeispiel bzgl. 'Schmerz' ist *weit* ab von dem, was du oben zu 
Dissonanzreduktion anführst. Die Fälle haben keine gemeinsame Basis in 
verwandten und gleich gar nicht identischen Sprachspielen.

, weil nämlich die Dissonanzreduktion im Allgemeinen

Ja, Zustimmung. Aber dann lüge ich ja nicht mehr ... ;-)

[...]


Ich habe kein Problem damit. Im Gegenteil: Ich habe schon wieder was 
gelernt!

Viele Grüße

Hedwig