Stimmt.


Ich muß zugeben, daß hier von "Form" und "Leben" die Rede ist,
zugleich aber auch vom Menschen, so daß das "Leben" wohl
als "bewußtes Leben" interpretiert werden darf.


"Ihre Einheit bildet eine einzige Natur" bedeutet radikalen
Monismus. Ganz im Sinne des Oettl lässt sich eins ohne das
andere nicht haben, etwas dahinter nicht zeigen, nicht finden.
Daß du das aus ideologischen Gründen nicht anerkennen darfst,
ist mir klar.


Ne, macht sie nicht.


Wie rechtfertigst du dein Urteil der *Eindeutigkeit* dieses
von dir behaupteten Sachverhalts angesichts des oben formulierten
radikalen Monismus?


Der 365 und 366 lehrt, daß vom ersten Augenblick der
Empfängnis bis zum Tode eine komische Sache,
die er "Geistseele" (Whuzzat?) nennt,
und die angeblich irgendwas mit "Leben" und "Form" zu
tun haben soll, untrennbar und ununterscheidbar mit dem
Körper verbunden ist.
Inwiefern stellt das nun den radikalen Monismus in Frage?


Ich versteh schon, daß du das gerne hättest,
aber es steht nicht da.


Wen wunderts, schließlich sterben die Menschen ja.


Mit freundlichem Gruß
Theo