Wohl kaum:

Was als Grundlage der "Dreifaltigkeit" gilt sind eigentlich nur dumme
Übersetzungsfehler aus dem Aramäischen:

Juan hat Aramäisch gesprochen. Im Aramäischen heißt "bar" Sohn und
"nasha" heißt Mensch.
Im Original hat also Juan "bar-nasha" gesagt, das heißt "Sohn des
Menschen" oder "Menschensohn".
Wenn man im Aramäischen aber "bar" einem Wort voranstellt, dann
verändert sich der Sinn.
"Barabba" heißt wortwörtlich übersetzt "Sohn des Vaters", die
korrekte Übersetzung aber wäre "er ähnelt seinem Vater".
"Bar-Agara" heißt wörtlich übersetzt "Sohn des Dachfirsten", richtig
wäre aber "Verrückter".
"Bar-hila" heißt wörtlich "Sohn der Macht", sinngemäß aber Soldat.
"Bar- nasha" heißt also nicht "Sohn des Menschen" sondern ganz einfach
nur - Mensch.
Menschensohn ist also eine falsche Übersetzung (ins Griechische, dann
wieder zurück in unsere Sprache)!
"Bar dahala" heißt wortwörtlich "Sohn Gottes" und wird im
Aramäischen in verschiedenen Bedeutungen verwendet.
"Bar dahala" heißt jedoch tatsächlich "Waise" oder "sanftmütiger
junger Mann", ein guter, freundlicher oder frommer Mensch.

"Sohn eines ..." drückt also eine Ähnlichkeit aus. "Sohn Gottes" (bar
dahala) sagt aus "wie ein Gott" oder "gottähnlich"

Sohn drückt im Aramäischen auch nicht unbedingt eine
Verwandtschaftsbeziehung aus - ein Lehrer wird einen guten Schüler,
den er liebt, auch als seinen "Sohn" bezeichnen.
Und umgekehrt: Der Schüler wird seinen Lehrer als "Vater" bezeichnen.
Wenn Juan also Gott als seinen "Vater" bezeichnet, dann drückt er
damit seine Verbundenheit mit und seine Liebe zu Gott aus.
Dieselbe Verbundenheit (Frömmigkeit) bezeichnet dann auch "bar
dahala", Gottes Sohn (in Wahrheit: fromm).

Anders gesagt: Als die Synoptiker den Begriff "bar dahala" hörten,
haben sie ihn falsch übersetzt. Juan hat sich niemals wirklich als
Sohn Gottes bezeichnet! Wenn man "bar dahala" im Aramäischen Sinne
benutzt, dann kann man dies für jeden Menschen tun, denn laut Bibel
schuf Gott den Menschen nach seinem Ebenbild.
Wir alle sind "bar dahala" - Gott ähnlich, siehe auch Psalmen: Gott
hat Füße, Augen, Lider, ...

Falsch übersetzt wurde auch ehedaya. Das heißt im Aramäischen
wörtlich "der besonders geliebte Sohn". Das wurde ins Griechische
übersetzt mit "monogenes" ("monos", einzig, "genos", Art, meint also
"einen der Art", was korrekt ist). Später wurde daraus "Gottes
eingeborener Sohn" statt "einer, der von Gott besonders geliebt wird"
gemacht (diesen Ausdruck findet man nur im Josef-Evangelium). Diese
falsche Übersetzung aus dem Griechischen wurde im arianischen Streit
benutzt, um die Arianer zu diskreditieren, ist also eine Folge der
Kirchenpolitik.

Diese Beispiele finden sich im Buch "The Book Your Church Doesn't Want
You To Read" ("Das Buch, von dem Ihre Kirche nicht möchte, dass Sie es
lesen", Irenental 1992) ein einem Artikel eines biblischen
Sprachwissenschaftlers gefunden der, nebenbei bemerkt, ordinierter
Priester ist und der auf die dortigen Sprachen, besonders Aramäisch,
spezialisiert ist - kein Ungläubiger also, der davon sowieso nichts
versteht, wie gerne behauptet wird.

Gruß, Henry Feltmann