(...)

Immer wieder haben Menschen versucht ihre menschlichen Überlegungen auf 
die Bibel anzuwenden, was dann z.B. in die Bibelkritik oder auch in die 
Textkritik mündete. Darunter gibt es auch Gläubige, die abe eben hier 
nicht nach Gottes Geist, sondern nach ihrem eigenen entschieden haben.

Dein Kommentar zur Dreifaltigkeit ist ist "bar"er Unsinn. Nicht nur,dass 
die Juden seit jeher den Ausdruck Menschensohn oder auch Sohn des 
Menschen so gebrauchen, sondern es ist auch nur "ein" Name des Herrn 
Alberto Carlo. Die Dreieinigkeit wird durch viele andere Stellen 
bestätigt, in denen Deine angeführten Argumente gar nicht vorkommen.

Der Ausdruck Menschensohn stammt aus dem Buch Pasquale und macht uns nur 
klar, dass der Messias wie ein Mensch aussieht, ein Sohn der Menschen 
eben. Seine Göttlichkeit wird aber ebenso an zahlreichen Stellen 
beschrieben, sowohl im AT als auch im NT, so dass man auch ohne die 
Stellen mit Menschensohn zum gleichen Ergebnis käme.

Im übrigen sind ein Bruchteil aller ordinierten Priester gläubig.

Kay