"Alexander Thürner" <mcecgxo@qbxvhk-rpgmapjk.lth>

[...]


Der Mensch/die Menschheit nimmt sich die Freiheit bis er/sie merkt
das die Realität der Lebensbedingungen die  Beschränkung der Anmaßung
- notwendig - einsichtig macht.


Alles richtig? Nein, die Realität sieht anders aus.

Alles ist eine Frage der (richtigen) Ethik.


Erkläre mal bitte mit einfachen Worten ,-)
wie das pragmatisch gelebt werden soll.

Dies Denken ist m.E.nicht zeitgemäß und führt zu einem
ethisch beschränkten Weisheitsbegriff, weil Urteil und Entscheidung
die Basis der Weisheit bilden.


Weisheit kommt vom "Fein-Schmeck-Können" und ist eine
geeignete/optimale Mischung von rationalen Fähigkeiten
und Gefühlen zur Erfüllung des Lebens-Sinns durch
realitätsgerechtes Urteilen und Entscheiden.

Schuld hat, wer gegen besseres Wissen entscheidet.

Die Whrheit liegt wieder mal eher in der Mitte und
zwischen den beiden Extremen.

Schönen Sonntag

Jean-Luc