hi,
ich bin eine polnische schulerin, die in deutschland lerne und ich habe 
noch einige probleme mit deutsche sprache... ab diese schuljahr habe ich 
philosophie und ich verstehe nicht texten, die ich von meine lehre 
bekomme... also ich habe ein frage, ob jeman mir helfen kann?
hier ist inhalt dieses textes:
Tino: Brief an dem Menoikeus
A:
Wer jung ist, soll nicht zögern zu philosophieren, und wer alt ist, soll 
nicht müde werden im Philosophieren. Denn für keine ist es zu früh und 
für keinen zu spät, sich um die Gesundheit der Seele zu kümmern. Wer 
behauptet, es sei noch nicht Zeit zu philosophieren oder die Zeit sei 
schon vorübergegangen, der gleicht einem, der behauptet, die Zeit für 
die Glückseligkeit sei noch nicht oder nicht mehr da. Darum soll der 
Jüngling und der Greis philosophieren, der eine, damit er im Alter noch 
jung bleibe an Gütern durch die Freude am Vergangenen, der andere, damit 
er gleichzeitig jung und alt sei durch die Furchtlosigkeit vor dem 
Künftigen. Wir müssen uns also kümmern um das, was die Glückseligkeit 
schafft: wenn sie da ist, so besitzen wir alles, wenn sie aber nicht da 
ist, dann tun wir alles, um sie zu besitzen.
B:
Um dessentwillen tun wir nämlich alles: damit wir weder Schmerz noch 
Verwirrung empfinden. Sobald einmal dies an uns geschieht, legt sich der 
ganze Sturm der Seele. Das Lebewesen braucht sich dann nicht mehr 
aufzumachen nach etwas, was ihm noch fehlte, und nach etwas anderem zu 
suchen, durch das das Wohlbefinden von Seele und Leib erfüllt würde. 
Dann nämlich bedürfen wir der Lust, wenn uns die Abwesenheit der Lust 
schmerzt. Wenn uns aber nichts schmerzt, dann bedürfen wir der Lust 
nicht mehr.
C:
Darum nennen wir auch die Lust Anfang und Ende des seligen Lebens. Denn 
sie haben wir als das erste und angeborene Gut erkannt, von ihr aus 
beginnen wir mit allem Wählen und Meiden, und auf sie greifen wir 
zurück, indem wir mit der Empfindung als Massstab jedes Gut beurteilen. 
Und eben weil sie das erste und angeborene Gut ist, darum wählen wir 
auch nicht jede Lust, sondern es kommt vor, dass wir über viele 
Lustempfindungen hinweggehen, wenn sich für uns aus ihnen ein Übermass 
an Lästigem ergibt. Wir ziehen auch viele Schmerzen Lustempfindungen 
vor, wenn uns auf das lange dauernde Ertragen der Schmerzen eine 
grössere Lust nachfolgt. Jede Lust also, da sie eine uns angemessene 
Natur hat, ist ein Gut, aber nicht jede ist zu wählen; wie auch jeder 
Schmerz ein Übel ist, aber nicht jeder muss natürlicherweise immer zu 
fliehen sein. Durch wechselseitiges Abmessen und durch die Beachtung des 
Zuträglichen und Abträglichen vermag man dies alles zu beurteilen. Denn 
zu gewissen Zeiten gehen wir mit dem Gut um wie mit einem Übel und mit 
dem Übel wiederum wie mit einem Gute.
D:
Wir halten auch die Selbstgenügsamkeit für ein grosses Gut, nicht um uns 
in jedem Falle mit Wenigem zu begnügen, sondern damit wir, wenn wir das 
Viele nicht haben, mit dem Wenigen auskommen, in der echten Überzeugung, 
dass jene den Überfluss am süssesten geniessen, die seiner am wenigsten 
bedürfen, und dass alles Naturgemässe leicht, das Sinnlose aber schwer 
zu beschaffen ist, und dass bescheidene Suppen ebensoviel Lust erzeugen 
wie ein üppiges Mahl, sowie einmal aller schmerzende Mangel beseitigt 
ist, und dass Wasser und Brot die höchste Lust zu verschaffen vermögen, 
wenn einer sie aus Bedürfnis zu sich nimmt. Sich also zu gewöhnen an 
einfaches und nicht kostspieliges Essen verschafft nicht nur volle 
Gesundheit, sondern macht den Menschen auch unbeschwert gegenüber den 
Notwendigen Verrichtungen des Lebens, bringt uns in eine zufriedenere 
Verfassung, wenn wir in Abständen uns einmal an eine kostbare Tafel 
begeben, und erzeugt Furchtlosigkeit vor den Wechselfällen des Zufalls. 
Wenn wir also sagen, dass die Lust das Lebensziel sei, so meinen wir 
nicht die Lüste der Wüstlinge und das blosse Geniessen, wie einige aus 
Unkenntnis und weil sie mit uns nicht übereinstimmen oder weil sie uns 
missverstehen, meinen, sondern wir verstehen darunter, weder Schmerz im 
Körper noch Beunruhigung in der Seele zu empfinden. Denn nicht 
Trinkgelage und ununterbrochenes Schwärmen und nicht Genuss von Knaben 
und Frauen und von Fischen und von allem anderen, was ein reichbesetzter 
Tisch bietet, erzeugt das lustvolle Leben, sondern die nüchterne 
Überlegung, die die Ursachen für alles Wählen und Meiden erforscht und 
die leeren Meinungen austreibt, aus denen die schlimmste Verwirrung der 
Seele entsteht.
E:
Für all dies ist der Anfang und das grösste Gut die Einsicht. Darum ist 
auch die Einsicht noch kostbarer als die Philosophie. Aus ihr 
entspringen alle übrigen Tugenden, und sie lehrt, dass es nicht möglich 
ist, lustvoll zu leben ohne verständig, schön und gerecht zu leben, noch 
auch verständig, schön und gut, ohne lustvoll zu leben. Denn die 
Tugenden sind von Natur verbunden mit dem lustvollen Leben, und das 
lustvolle Leben ist von ihnen untrennbar.

jetzt die fragen:
1. Versuche, jedem Abschnitt eine pasende Ueberschnitt zu geben.
2. Beurteile auf der Grundlage des Textes ob die Anschuldigunder Stoa 
gegen Tino zu Recht erhoben wurde?

es waere sehr angenehemen, wann jemand mir helfen wurde :)

mit gruessen M.