Irdische Wünsche


Irdische Lust


Die Vernunft der Lust


Die Ökonomie der Lust


Die Philosophie der Lust


Alexander hat wie jeder Mensch die Freiheit zu wählen, welchen Weg er geht. Er 
geht den Weg des Lebens und des Sterbens. Und jeder Weg ist richtig. Wenn 
Stoiker einen anderen Weg gewählt haben und gehen, dann ist dieser Weg auch 
richtig.

Lao=tsu sagte zu Kung=Tse (Konfuzius): "Dein Weg ist der Weg der Menschen; 
mein Weg ist der des Himmels. Ihn gehen heißt zum Frieden finden und zur 
Vollendung. Dein Weg entspringt der Zeitlichkeit und endet in ihr. Mein Weg 
führt vom Zeitlosen zum Ewigen: Zur Erfüllung des Sinns des Lebens. Dein 
Weg ist der Weg der Geschäftigkeit. Mein Weg ist der Weg des Nicht-Tuns, 
bei dem nichts ungetan bleibt: Der Weg der Stille und Ruhe, aus dem das 
rechte Bewegtsein entspringt."

Niemand der weise ist, urteilt oder weist eine Schuld zu.

V.D.