Hallo Pasquale,


Unter Verstand verstehe ich nur Logik. Jede Maschine hat schon /solch/
einen Verstand.

Was ist 'Potential an Bewußtsein'.


Deine Stimme höre ich, aber die Begründug fehlt.

Ich ahne aber jetzt, was fehlt.

Die Notwendigkeit egoistischer Systemreaktionen /und/ das Widerspiegeln
des Systems selbst im Modell vereinigen sich. Es ist notwendig, daß sich
das uralte, schon von den Zellen ererbte "egoistische Moment", das
zwischen sich und der Umwelt unterscheidet, und das (Ur)Gefühl des 'Ich'
bildet, sich im höheren Modell der System<>Umwelt-Beziehungen
wiederfindet.

Das uralte 'Ich' und die Widerspiegelung des Systems im Modell gehen eine
Einheit ein. Sie gehen sie sicher schon während der Entwicklung der
Widerspiegelung ein.


Gruß
Kai                         aRNOHJngmAKtqfwa.mx
-- 
Schnapp! faßt der Storch die Krinoline
Und fliegt davon mit froher Miene.
Hier sitzt das Ding im Baume fest
Als wunderschönes Storchennest.                       Thorsten Zonderman