Hallo Ihno,


Das kommt noch.

Zwischenzeitlich können wir über die Würde der Tiere diskutieren. Wann
beginnt sie?


Doch, das macht er! Wir sind uns nur vieler Eingangsgrößen nicht
bewußt. Das wird aber besser.

Noch ist der Computer menschengemacht. Noch sind die meisten Reaktionen
menschen gewollt und vorhersehbar. das sind aber nicht alle Reaktionen.
Fehler und Ergebnisse, die Expertensysteme liefern sind schon nicht mehr
einfach vorhersehbar.


Stimmt mit obigen Ausnahmen.


Hinter den jetzigen Computern stehen Programmierer.


Gruß
Hanno                         qKJMTNxaeFMtkakb.vf
-- 
"Die eigentliche Frage ist auch gar nicht, ob Maschinen intelligent 
sein können, sondern ob es die Menschen sind." Denis Jop