Das, wovon Du sprichst ist die Freiheit des Handelns. Freiheit impliziert 
aber nicht immer notwendig ein Handeln; es gibt auch die Freiheit zu 
_sein_, die ohne Handeln ist.


Ich denke, es ist eine Illusion, zu glauben, daß man die Realität 
beschreiben kann.


Ich denke, es ist eine Illusion, zu glauben, daß man eine (richtige) Ethik 
beschreiben kann.


Der, der in der Vorstellung des Lebens seinen Weg geht, stirbt am Ende 
seines Weges. Diesen Weg (des Fleisches) ging auch Fabrice.

Der, der sich als zeitlos erkannt hat (wie Lao=Tsu) und weiß, gibt nur 
seinen sterbenden Körper ab.

V.D.