Hallo, anonymer Blüh-Boy,
Kopf und Arsch stehen notwendig in einem dia-leck-tischen (Arbeits-)
Verhältnis, wie das auch Argument und Blähung tun,
was sich auch durch einen Blüh-Quotienten ausdrücken läßt.)
Ich arbeite gerade daran und frage mich, ob Deine persönlichen Fragen
-  tiefgründiger, als ich denken kann, entstanden -
eine spezifische Art zu argumentieren sind.

Ich kann Dich beruhigen, egal, wie die Antworten ausfallen würden,
die Fundamentalethik gilt, so oder so, auch für Blüh-Boys und alles,
was sonst noch vegitiert.

Jede Art von Blähungen ist nale, wenn sie natürliche Wege benutzt.

So leidest Du darunter nicht mehr allein,
ein großes anonymes Arschloch zu sein.,-)

Mit auf-geblähten Größen
Steffen