Hallo Pasquale,


Ich vermute, daß Willensbildung erst in einer Konfliktsituation entsteht.
Wir wägen ab und bilden uns eine Meinung. Die vielen Einflußgrößen sind
uns aber nicht alle bewußt.

Das Ziel, das wir dann haben, das vefolgen wir. Es ist uns nützlich. Das
ist unser Wille. Das, was uns nützt ist unser Wille, der evolutionäre
Grund unseres Handelns.


Gruß
Sergio                         eRVPZMekeWAlpotc.gd
-- 
"Wenn einer mit Vergnügen zu einer Musik in Reih und Glied marschieren
kann, dann hat er sein großes Gehirn nur aus Irrtum bekommen, da für ihn
das Rückenmark schon völlig genügen würde." A.Antonius