Hallo Hartmut,


Das ist mir nicht ganz klar, weil deine Ausführungen -- für mich 
jedenfalls (was ggf. an meiner vielleicht minder ausgeprägten komm. 
Fähigkeit liegen mag) -- an Klarheit zu wünschen übrig lassen.

['Äpfel' usw. snip, weil es hier um die Wahrheitsfähigkeit von 
Behauptungen zu *inneren mentalen Zuständen* ging]

Was haben eigentlich die Gewichte von Äpfeln (und 
Behauptungen/Vermutungen darüber) mit hier Verhandeltem zu tun? Dito 
irgendwelche kontextlos dahingeschriebene (vielleicht nur expressive) 
Sprechakte, die Witzbolde thematisieren?

Viele Grüße

Phillippa