hülsberg:

actualitas meinst du anscheinend nicht, die meinte aber Meister Kuijpers.
Gesamtheit des Realen oder Wirklichkeit ist nicht identisch mit der
actualitas. 

Aktuell renne ich gegen einen Laternepfahl, der wirkt auf mich und
verursacht in meiner Wirklichkeit schmerzen. Du willst doch nicht
behaupten, dass du jetzt Schmerzen empfindest, weil ich in meiner
Wirklichkeit gegen einen Laternenpfahl renne. 

Das mein Rennen gegen den Laternenpfahl ein irrealer Vorgang ist, der gar
nicht stattgefunden hat, sondern nur als exemplarisches Beispiel zu Tage
tritt, ändert nichts an der Tatsache, dass unter Umständen dein Rennen
gegen Laternenpfähle Realität sein mag. Da mag ich dann schon Schmerzen
empfinden, aber andere als die, welche bei mir beim Rennen gegen
Laternenpfähle in der Realität sich verwirklichen würden.

Grüsse,
Valerio