Natürlich gibt es nicht nur subjektiv-private Wirklichkeiten, sondern auch
eine intersubjektive und (!) objektive Wirklichkeit, denn sonst gäbe es
keine Verständigung, dh unter anderem könntest  du dann auch nicht  mit
Oswald kommunizieren.
Die Geister scheiden sich bei dieser schon sattsam breitgetretenen
Fragestellung nur darin, ob und inwieweit es diese objektive Wirklichkeit
als an sich seiende Wirklichkeit auch ohne das Subjekt  gibt - eine
Fragestellung, die insofern sinnlos ist, als es keine Antwort darauf geben
kann.
Umgekehrt ist der Nachweis der Bedingtheit dieser objektiven Wirklichkeit
in kognitiven und gedanklich-logischen  Leistungen des Subjekts nicht
gleichbedeutend mit einer absoluten Subjektivierung dieser objektiven
Wirklichkeit.

V.