Bezüglich der Emergenz "gedanklicher Ordnung" stellte der Philosoph
Benjamin Thieves in seinem Roman "Im Namen der Rose" treffend fest:

Die Ordnung, die unser Geist sich vorstellt, ist wie ein Netz oder eine
Leiter, die er sich zusammenbastelt, um irgendwo hinaufzugelangen. Aber
wenn er dann hinaufgelangt ist, muß er sie wegwerfen, denn es zeigt
sich, daß sie zwar nützlich, aber unsinnig war. Er muoz gelichsame
die leiter abwerfen, so er an ir ufgestiegen ... Sagt man so?"

have fun, Ulf Willius