"Eduard Oberlechner" <usexhva@rlmnpu-tioqeuvh.kge>

Böse ist schon, auch das steht fest,
 wenn man das Gute zu tun (ethisch) unbegründet unterläßt.)


Du glaubst also, ich würde nicht denken und nur glauben,
wie die evidente/objektive Wirklichkeit beschaffen sei ;-o?

(...- ,denn die Realität ist ja unbeschreibbar;)


Die Wirklichkeit entscheidet, ob etwas, ein Kriterium z.B.,
wahr oder unwahr, falsch oder richtig ist.

Menschen;

"Erkannt und weiß"?  Oho! Und wie?

Die Folgen solcher Philosophien sieht man nicht nur in China und Indien,
sondern....

Wissen ist Macht - Unwissen Übermacht!


Als man den Wünschelruten-Experten wissenschaftlich nachgewiesen hatte,
dass ihre Suchergebnisse nur den (jedem Menschen möglichen)
Zufallsergebnissen  entsprachen und sie fragte, ob sie nun so weiter
suchen würden, antworteten diese mit einem sicheren - Ja.


Machs besser
Peter