Wenn man z.B. sagt, die Welt der Blinden sei eine andere als die der
Sehenden, dann ist damit nicht gemeint, dass es zwei objektive Welten
gibt, sondern zwei unterschiedliche subjektive Erlebnisweisen ein und
derselben Welt. Genauso ist es, wenn von unterschiedlichen Lebenswelten
die Rede ist, denn damit ist bloss gemeint, dass nicht alle Menschen
oder Gruppen von Menschen das gleiche Leben in der einen, alle
umfassenden objektiven Welt führen.


Den (externen) Realismus anzuzweifeln, ist in meinen Augen reine
Zeitvergeudung, da mir schleierhaft ist, wie erwachsene und
vernünftige Personen dies ernsthaft tun können.
Wie könnte ich nur eine Minute lang wirklich daran glauben, dass die
Wirklichkeit in irgendeiner wesentlichen Weise von meinem Dasein
abhängig ist, und davon, dass ich sie wahrnehme und abbilde?!

Gruss
TIM