Auch des Weisen Seele
sitzt oft nur in des Zahnes dunler Höhle.

So ähnlich U.Kuhls

Ich schrieb:
"So leidest Du darunter nicht mehr allein,
ein großes anonymes Arschloch zu sein.,-)"
und meinte:
Angesichts unserer "menschlichen" Fehlanpassungen an unsere
natürlichen Lebensbedingungen, kann man nur sagen, wir
Menschen sind überwiegend unfähige Arschlöcher, weil
wir mit der richtigen Ethik ein paradiesisches Leben leben könnten,
wenn wir nicht so maßlos egomanisch, eitel, verlogen, ignorant und
mitleidlos wären.

Womit der nötige Wertewandel angesagt ist.

Wünsche uns allen:
Gute Besserung

David