Er hat gesagt: "Alles messen, was messbar ist - und messbar machen, was 
noch nicht messbar ist."

Er sagt damit:

i.) Es gibt auch etwas, daß nicht generell messbar ist.

ii.) Es gibt Messbares, daß noch nicht messbar ist, aber generell messbar ist.

Er sagt _nicht_: 'Das was generell nicht messbar ist, kann messbar gemacht 
werden.' und er sagt _nicht_: 'Was generell nicht messbar ist, mache messbar.

Er sagt: 'Mache das messbar, das noch nicht messbar ist, das aber 
prinzipiell messbar ist.'


Das ist logisch richtig aber Unsinn, denn Dunkelheit hat keine Dimension 
und keine Existenz. Es ist vergleichbar mit dem Satz: 'Es müssen nun 2 
Fahrgäste in den Bus einsteigen, damit er leer ist.'

Machen physikalische Größen sind nur positiv, wie die Temperatur. Andere 
Größen können sowohl posistiv sein, als auch negativ, wie der Druck. Licht 
hat eine Amplitude, eine Phase, eine Polarisation und eine Energie.

Wenn Deine Folgerung richtig sein soll, dann kannst Du die messbaren 
physikalischen Eigenschaften von 'Dunkelheit' sicher auch belegen.

Er sagte auch: "Man kann einen Menschen nichts lehren, man kann ihm nur 
helfen, es in sich selbst zu entdecken."

Wer will auf etwas zeigen, von dem kein sichtbares Photon ausgeht? (!)


V.D.