Wieso nicht?

Ein Kind ertrinkt und der "weise" Schwimmer  schaut untätig zu.
Er will die Ordnung nicht stören? Er stört sie, weil er bewußt nicht tut,
was die Natur gen-ethisch evolutiv "geordnet" hat, den Vorrang
der Lebenserhaltung in der Hierarchie unserer Bedürftigkeiten
zwischen guten und bösen Handeln.


Brauch ich nicht, das tun die Wissenschaften.


Sie ist evident. Lies die Beiträge zur Wirklichkeit, sie stehen noch da.

Ende
nur

Vielleicht ist es auch noch unvermittelbar, ein
Elite- Sekten- oder a. Herrschaftswissen ?-)


Hier würde es reichen, wenn Du es wüstest,
dass wir "Menschen" bewußt ethisch Handeln können/könnten.


Wieso?Woher speist Du diese Erkenntnis?


Ja, danke Dir. Ja, es fehlt noch immer an diesbezüglicher philosophischer
und allgemeinverständlicher  Begriffsschärfe
Es wird höchste Zeit, dass wir lernen richtig zu leben..)

Jetzt auch noch das.

Mit solchem Tipp drückst Du Dich doch nur um
eine Widerlegung der Fundamentalethik, weil Dir dazu die Argumente fehlen.

Dominik