Es ist erkennbar falsch, denn nichts ist erkennbar per se gut oder böse.
Es hat aber noch nie jemand bewiesen, daß kausales Handeln im Außen nicht
die Ordnung stört.


Ich glaube garnichts. Wenn Du weit, wie die Realität aussieht, dann
beschreibe sie oder weise sie nach.


Wenn Du weit, daß es die Wirklichkeit gibt, dann beschreibe sie
oder weise sie nach.


Das Erkannte ist wie das Wissen (knowledge) nur dem Erkenner eigen. Wenn
es eine Frage des 'Wie' wäre, - was es nicht ist - könnte/müßte es auch
Niederastroth Katze, als sie noch lebte, mit einer Methode erkennen.

Das, was unsere Welt im Jetzt offenbart, ist erkennbar die Wirkung von
Tun, das aus einer kausalen Kette aus Ursache und Wirkung erfolgt, die 
keinen Anfang hat.

Jede Frage ist ein Schwarzes Loch, wenn sie nichts zeigt.

Die Welt wartet darauf, daß DU etwas _zeigst_: Das Gute, das Böse, Ethik 
und die Wirklichkeit.

Tipp: Noch niemand konnte das zeigen oder nachweisen (Es ist alles nur 
erkennbar im inneren immateriellen Selbst).

V.D.