- soll mit Absicht kein effektiver Beitrag werden, von effizienter
Nutzbarmachung ganz zu schweigen -

O-> und O->' schrieben:

Tss, immer diese Verabsolutierungen!

Es kommt wohl alles irgendwie mit sich, ohne das andere grossartig
zu berücksichtigen, aus. Die Systeme ordnen sich von selbst. Ein
"Qualitätsniveau" ist dabei recht egal. Man kann auch zurück zur
"Steinzeit" wie in Höhlen wohnen und sich mit Aberglauben belohnen.
Das Witzige ist, dass sich immer Zufriedenheit bei Individuen auch
einstellt, mit aller Unerträglichkeit umzugehen - auch änderungslos
- das Ver- und Beharren scheint so ein Bedürfnis! zu sein -
Masochismus einer sterbenslangweiligen Genügsamkeit gegenüber dem
Sadismus todesgeiler Betriebsamkeit. Ja, und kommt mir jetzt nicht
mit euren optimierten Argumenten, denn die sind noch langweiliger,
als ein hinkendes Pferd oder ein autosuggestiv lahm gelegtes Denken,
sich frei von allem Ballast zu lenken.

<-O++


(war: Re: Moderne Philosophie und Naturwissenschaft)

-- 
news:cko104$hd5$29$2@fxrd.j-fpdris.nxn
Q wie Qual wie Quelle wie Quirligkeit wie Quästion wie Quietismus
wie Quere-le und die Quadratur des Kreises, ach da fällt mir ein:
Männer sind eckig, Frauen rund.