"Madzik" <eftgfa@so.re> schrieb im Newsbeitrag
news:lr0wd3$f70$7@hwxfhxpr.aota.hmo.wv...


Um welche Anschuldigungen der Stoa
handelt es sich eigentlich genau?

Egal.

Die Anschuldigungen sind unerheblich, weil Epikur die natur-ethischen
Zusammenhänge für seine Zeit treffend, ja vorzüglich genau beschrieb.

Und/Oder:

Notfalls schreib, dass Du sprachlich noch nicht in der Lage bist,
Dich mit so anspruchsvollen Themen sprachlich auseinanderzusetzen.
Bitte haben Sie noch ein wenig Geduld, denn ich bin guten Willens.

Grüße
Patrick