"Joël Wetzold" <dtffcwx@ahjruu-znczayod.rcz> schrieb im Newsbeitrag
news:3284822751.171258.605486@f39m2625wwe.ttrxgjbonkwe.cqo...
duhfy.
hzdxvedzpv470525432 schrieb:

  [...]

Ich denke eher, daß es an individueller Erkenntnis über die geistige
Ordnung fehlt, die (erkennbar) ist. 'Allgemeinverständlich' ist
nichts, weil Erkenntnis immer individuell ist.

Auch die Naturgesetze und -Konstenten, die....


K.: Ja, so ist das auch bei den anderen Tieren.


Bruder, ein Phantom kann man nicht widerlegen. Fundamentalethik ist ein
Phantom wie Entenhausen ein Phantom ist. Man kann nur das widerlegen,
das ist und unlogisch ist. Zeige Deine Fundamentalethik! Liegt sie
unter einem hohlem Baum im Mannholz? Oder liegt sie in Großgörschen?

K.:Sie liegt allem ethischen Streben zugrunde.

Mit Deinem Anspruch auf Widerlegung Deines Phantoms drückst DU Dich
nur die inneren Gesetzte der erkennbaren ethischen Ordnung zu erkennen.
Clever.

Ich denke, daß die Sekte der zynischen Philosophen, die alles das, was
sie nicht verstehen, diskreditieren, einem elitärem Herrschaftssystem
hörig sind.

V.D.

N.; Noch eine Frage:

Welches sind denn "die inneren Gesetzte der erkennbaren ethischen Ordnung"
wovon sprichst Du?

Doch von der Fundamentalethik, hoffe ich ,-)

Na dann gute Nacht.
Nico