Zunächst mal nur zur Vergewisserung:
Mit "ein und derselben Welt" meinst du vermutlich das metaphysische Konzept
einer "an sich seienden" Welt, die du auch  (sehr missverständlich!) als
"objektive" Welt/Wirklichkeit bezeichnest?
Wenn es nur "subjektive Erlebnisweisen" dieser an sich seienden
Wirklichkeit gibt, dann stellt sich natürlich 
1. die skeptische (Juelicher) Frage zurecht, wie ausgerechnet DU Kenntnis
von der Existenz einer solchen  "alle umfassenden objektiven Welt" haben
kannst, die _als solche_  doch keinem erkennenden Subjekt gegeben ist,
sondern nur in "subjektiver Erlebnisweise" wie du zurecht sagst.
Und
2. die Frage danach, wie auf der Basis von bloß _subjektiven_
Erlebnisweisen der "einen" Welt die Vorstellung einer objektiven,
allgemeinen Wirklichkeit entstehen kann - zumindest kann die Vorstellung
dieser objektiven, allgemeinen Welt nicht in dem von Individuum zu
Individuum  differierenden Erleben der "einen" Welt ihren Ursprung haben,
da in diesem Erleben nur von Subjekt zu Subjekt unterschiedliche
Wirklichkeiten/Welten gegeben sind, aber nie diesselbe allgemeine und
objektive Wirklichkeit.

Auch bei einer - unter Vernachlässigung des skeptischen Einwands (1) -
konzidierten an sich seienden Welt erweist sich also das von dir vertretene
Konzept der "unterschiedlichen subjektiven Erlebnisweisen ein und derselben
Welt" als vollkommen unzulängliche Begründung (bzw "Ableitung") einer
allgemeingültigen, überindividuellen, objektiven Wirklichkeit, um so mehr
als diese erlebte eine Welt nicht nur von Individuum zu Individuum
variiert, sondern auch innerhalb des Erlebens _eines_ Individuums ständigen
Variationen unterworfen ist.

Wie aus der von dir hypostasierten  "einen Welt", die sich aber im
"subjektiver Erlebnisweise" in ständig variierender, nie gleicher sondern
verschiedenartiger Weise präsentiert, wie  also allein aus dem von dir
angeführten Konzept der "unterschiedlichen subjektiven Erlebnisweisen ein
und derselben Welt"  Allgemeingültigkeit und Objektivität  abgeleitet
werden soll, ist mir nachhaltig schleierhaft und ich bitte um Erläuterung.


LOL. 
Das ist  endlich mal eine wirklich stichhaltige  phiosophisch-rationale
Begründung eines Standpunkts! ;-)
"Erwachsene und vernünftige Personen" stellen in den empirischen
Forschungen im Bereich der Kognition und Neurophysiologie deinen "externen
(metaphysischen) Realismus" und die damit verbundene Abbildungstheorie der
Wahrnehmung (s.u.) ständig und nachhaltig in begründeter und "ernsthafter"
Weise in Frage!  Aber du hältst es ja anscheinend in puncto
Erkenntnistheorie" lieber mit dem "common sense" Standpunkt des Mannes auf
der Straße.


Es gibt keinen materialen und formalen Aspekt unsrer Wirklichkeit, der
_nicht_ im Subjekt seine Bedingung hätte - ein Standpunkt der durchaus mit
der Annahme einhergehen kann, daß die Bestimmungsgründe für die faktische
Ausprägung dieser materialen und formalen Aspekte unsrer Wirklichkeit nicht
ausschließlich im Subjekt liegen müssen, ohne gleich eine an sich seiende
Wirklichkeit postulieren zu müssen.

Gruß, Juliane