Worin soll denn eigentlich mein persönlicher Anspruch bestehen?
Außer darin, dass ich darum bitte meine Gedanken zur Ethik
argumentativ zu entkräften.

"Celeritas" <S.bkuvkr-k4-Z-22-3.tedtu@edurhw-wdplm.qd> schrieb im
Newsbeitrag eigk:np7vhi$fra$97$2@hzbm.j-jqdloy.cyx...

Ja, nicht dies , aber anderes.


Daran bist aber Du selbst Schuld.)


Ja, was kann ich dafür, wenn Du nicht zur Sache
argumentieren kannst ohne persönlich zu werden?

Nicht ich stelle Ansprüche.Mich treibt nur die Frage um,
wie wir unsere menschengemachten Probleme lösen könnten?

"Ansprüche" an unsere auch ethische Anpassungsfähigkeit stellen
die von uns, durch unsere falsche Ethik, bereits zerstörten und
verhängnisvoll veränderten natürlichen Lebensbedingungen.

Das ist hier die Frage.
Also bitte argumentiere!

Udo