carlo schrieb:

./.

"ethisch bewußte, diskursethisch-pragmatisch gestaltbare Ethik"?

Kann ja sein, dass du dich mit sog. anspruchvoller Sprache etwas
'genethischer' auseinandersetzt als andere, aber 'ethische Ethik'
tönt irgendwie nach 'dumme Dummheit'.

Oder wolltest du damit nur sagen, dass du "der evolutionären und
punktuell-vollkommenen Wahrheit und deren Prinzipien, mit ihren
natürlichen menschlichen S o l l e n s möglichkeiten, immer noch
hinterherlaufen mußt." ;-)


Davon sei dir am meisten gegönnt.

Nick