"Wer da sagt Schön - schafft zugleich Unschön =B7
Wer da sagt Gut - schafft zugleich Ungut =B7
Sein bedingt Nichtsein - Schwer ergänzt Leicht =B7
Lang bemisst Kurz - Hoch erzeugt Niedrig =B7
Laut bestimmt Leise - Jetzt folgt Einst =B7
Der Weise handelt ohne Tun  - lehrt ohne Worte - Dinge entstehen und
vergehen =B7
Er erzeugt ohne zu besitzen - er handelt ohne zu erwarten - er
vollendet ohne zu verweilen =B7
Indem er sein Werk vergisst - bleibt es unvergessen =B7
(Lao=3DTsu)
http://gpvpxzcs.qxnnbu.win/qrzwlb14.iqi


Das ist eine Sichtweise. Eine andere ist eine Sichtweise, welche nicht
die Evolution des Lebens betrachtet, sondern das, was ist.

Evolutives Leben strebt, wie Du sagts, nach der Lebenserhaltung. Aber
es ist nur ein Aspekt der Trinität aus Erschaffen, Erhalten und
Vergehen, welche im Hinduismus durch die Prinzipien Brahma, Vishnu und
Shiva symbolisiert ist. Das fleischliche Leben ist auch von den Semiten
als 'HWH' =3D 'EVA' 'Chavvah' als 'das (fleischlich/sterbliche) Leben in
der Genesis symbolisiert worden und es ist mit dem Tode zuende, welches
mit dem dunklen Aspekt des 'Shiva' oder dem abendländischen
'Sensenmann' =3D 'Tod' identisch ist.

Es ist aber sehr sehr kurzsichtig, nur den Lebenserhaltenden Aspekt zu
sehen und dem Sinn des Weilens der Seele in einem sterblichen
physischen Körper aus Haut und Fleisch keine Beachtung zu schenken.
Was ist der Sinn?

Niemand kann sich als bewußt beweisen, weil das, was das Bewußtsein
ist nicht nachweisbar ist. Das Denken ist physisch; das Bewußtsein
nicht. Ich denke, ich habe schon einige hundert male jeden
herausgefordert etwas nachzuweisen, jenseits de physikalischen Kräfte
und niemand (!) hat die Herausforderung angenommen. Auch Du nicht.

Was ist der erkennbare Sinn des Todes?

Ein Kind ist ertrunken, aber es wurde ins Leben zurückgeholt. Als es
dem Tode nahe war, hatte es ein Erlebnis, das es 40 Jahre nicht mehr
loslies:
http://hhxvavbj.jburmg.vfx/ywpszlcvo.rri

Und Hendrik unterschied zwischen dem Fleisch und der Seele, als er
sagte:

"Mein lieber Ben, wie soll ich dich davon überzeugen, dass Hendrik
nur ich bin, der gerade mit dir redet, und nicht jener andere, den Du
bald als Leiche auf diesem Lager hier sehen wirst?"

Das, wovon Hendrik, Gabriel=3DTsu, Maurice, Elias und andere sprachen ist eine
andere Ebene, als die Evolution, die sich durch Fressen und Gefressen
werden erhält, und keine Ethik kennt, wie Tsunamis, Hurricans, Dürre,
Hochwasser und Erdbeben keine Ethik kennen, sie sind nur eingebunden in
die Kausalität der Natur.

In dem Verständnis des Handelns und des Nichthandels geht es nicht um
'Lebenserhaltung' sondern um das Erkennen des Selbst, das exakt
Verursacher seiner Handlung ist, die wirkt. Sie ist nicht an ein 'Wir'
übertragbar und nicht rückgängig zu machen. Wenn das ginge, dann
wäre es Zauberei.


Fest steht, daß Du sie nicht zeigen kannst.

Daß Wissenschaften die Realität nachweisen können ist nicht wahr.
Sie kann physikalische Kräfte nachweisen, aber nicht mehr. Es ist eine
philosophische Scharlatanerie von nachgewwisener Realität zu reden und
sie nicht nachweisen zu können.


Sie ist dem Erkennen evident, aber nicht dem der sie nachweisen soll.

Das Problem hier aber ist, daß jeder, der nicht erkennt, meint, daß
man ihm etwas beweisen muss, er es sonst nicht als existent anerkennt.
Das Erkennbare ist aber prinzipiell nicht nachweisbar.


Das ist richtig. Wer will jemandem, der noch nie Schololade geschmeckt
hat, das Wissen vermitteln, wie Schokolade schmeckt.

Ich denke eher, daß die Sekte der zynischen Philosophen, die alles
das, was sie nicht verstehen, diskreditieren, einem elitärem
Herrschaftssystem hörig sind.


Es ist die Wahrheit selbst, die erkennbar ist und nicht auf das Speisen
von Sekundanten angewiesen ist. Aber Du kannst es ja widerlegen, daß
Kausalität keinen Anfang und kein Ende hat.


Ich denke eher, daß es an individueller Erkenntnis über die geistige
Ordnung fehlt, die (erkennbar) ist. 'Allgemeinverständlich' ist
nichts, weil Erkenntnis immer individuell ist.


Bruder, ein Phantom kann man nicht widerlegen. Fundamentalethik ist ein
Phantom wie Entenhausen ein Phantom ist. Man kann nur das widerlegen,
das ist und unlogisch ist. Zeige Deine Fundamentalethik! Liegt sie
unter einem hohlem Baum im Irschenberg? Oder liegt sie in Watzhahn?

Mit Deinem Anspruch auf Widerlegung Deines Phantoms drückst DU Dich
nur die inneren Gesetzte der erkennbaren ethischen Ordnung zu erkennen.
Clever.

Ich denke, daß die Sekte der zynischen Philosophen, die alles das, was
sie nicht verstehen, diskreditieren, einem elitärem Herrschaftssystem
hörig sind.

V=2ED.