Das ist doch normal. Eine unbewiesene These zieht eine entsprechende
Antithese nach sich.
Ich meine das Geistes- und Naturwissenschaften sich nicht
wiedersprechen müssten. Man vergesse dabei nicht das die Mathematik
auch eine Geisteswissenschaft ist.
Es ist nicht verkehrt sich beim entwickeln von neuen Technologien an
Naturvorgängen zu orientieren.
Manche fürchten das der Mensch noch weiter enttrohnt werden könnte.
Ich kann mich mit beiden Seiten nicht so richtig anfreunden.

Die Computer-Optimisten überschätzen sich derzeit selber. Nach meiner
Meinung ist es für den menschliczhen Geist nicht unmöglich umfassende
Erkenntnisse über sich elbst zu erlangen. Das Problem besteht darin
solche Erkenntnisse in eine algorithmisch verwertbare Form zu bringen.
Teilerkenntnisse herauszulösen sind hierbei sinnlos da augenblicklich
das zu beschreibende Objekt verlohren geht. Trotzdem kann man nicht
ausschliessen das irgendwann eine Möglichkeit gefunden wird Geist und
Bewustsein im menschlichen Sinne künstlich zu erzeugen oder sich ihm
allmählich anzunähern. Der Beweis kann jedoch zur Zeit nicht erbracht
werden. Irgendwelche Thesen oder Glaubensgrundsätze reichen nicht.

Die Pessimisten gehen häufig von irrationalen Vorstellungen aus, nach
denen der Mensch etwas ganz besonderes ist und sich weit aus seiner
Mitschöpfung abhebt. Das forschen nach der Beschaffenheit des Geistes
ist für sie sinnlos, da aus Metaphysischen Gründen nicht möglich.
Die Richtigkeit dieser These ist noch schwerer zu beweisen als die der
Optimisten. Gerade die Geistehaltung der letzteren hat in den letzten
paar hundert Jahren immer wieder zum Schiffbruch geführt.


Nach meiner Meinung ist das Rennen offen. Es müssen völlig neue
Analyse, Denk und Arbeitsmethoden entwickelt werden bevor auf diesem
Gebiet Durchbrüche stattfinden werden.

MFG Maurizio