Beweise es.


Das ist Dein Aberglaube, wenn Du das Wissen nicht beweisen kannst.


Dein Argument war 'Mist'. Das ist fundamental. Was Du glaubst ist 
irrelevant. Was Du beweisen kannst ist relevant.


Das ist eine Behauptung aber kein Argument. => Philosphisch irelevant.


Du promotest hier Deinen Glauben ohne irgend etwas zu beweisen oder zu 
zeigen oder valide zu argumentieren.


Wenn das ein philosophisches Argument war, dann widersprichst Du Dir selbst.


Die Demokratie in den U.S.A. funktioniert auch prima ohne die Einhaltung 
der Menschenrechte.

V.D.