Hallo Jürgen!


Man kann es auch geschichtlich sehen. In den Naturwissenschaften eitern
die Dusseligkeiten sehr langsam aber sicher heraus. In der Philosophie
scheinen sie sich anzuhäufen.   :)

Wissen ist sicher kein Aberglauben. Sich auf Wissen zu stützen heißt,
Glauben auszuschließen. Wer Glauben ausschließen will, der will auch
Aberglauben ausschließen. Also ist es kein Aberglauben.

Fundamentalistisch ist das auch nicht. Die Verteidigung der Philosophie,
die keine Naturwissenschaft als Basis braucht, kommt mir da schon eher
fundamentalistisch vor. Philosophie ohne naturwissenschaftliche Basis ist
Faselei.

Was soll daran religiös sein? Die Ablehnung von Glauben und Aberglauben
sicher nicht.

Die Frage nach einem naturwissenschaftlichen Argument zeigt doch, daß die
Philosophie das halbe Schwein ist. Sie fällt eben um. Sie braucht diese
Beziehung.

Die Naturwissenschaft funktioniert prima auch ohne Philosophie. Das ist
das naturwissenschaftliche Argument; lassen wir sie mal weg. Das finde
ich zwar nicht gut, aber was hilft es? Es wird zur Zeit keine Philosophie
angeboten, die die Lücke, eine gewisse Engstirnigkeit, schließen könnte. 

Vier Fehler in einem Satz -- nicht schlecht.


Gruß
Victor                         uFHVUVbceEHnkkgp.ly
-- 
http://Lmwowfwc.biv     http://Tmidubiwmcwry.uxn
Victor Maske, Kampf der Systeme, ISBN3-37-212889-Z, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften