Hallo Tobias,


Umgangssprachliche Festlegung. Kann man nicht beweisen.
BOOOOAHHH, wie langweilig! Beweise, daß ein Huhn kein Mensch ist, wenn
man Mensch als federlosen Zweibeiner definiert.


siehe oben

Ich zähle zum Wissen, was bewiesen wurde. Das Wissen beweisen willst nur
Du.


Das ist nur eine unbeweisbare Behauptung.

Solange der erste Satz nicht bewiesen ist, wird er nicht fundamental, es
sei denn unbewiesenes erhöbe Fundametalitätsanspruch, was alles
fundamental machen würde.


Ja, das unterschreib ich -- jetzt im ernst.


Dacht' ichs mir!  *:)* *:)* zwei Smilys!

Die Naturwissenschaften decken alles, was Logik und Natur betrifft, ab.
Zeig mir die Lücke! 


Ich beziehe mich auf Wissen. Siehe oben Wissen <> Glauben


Sooo? Lapsus Syllogikus?

Sie kann auch die ganzen Naturwissenschaften noch einmal hervorbringen.


Stimmt, da steckt aber /mindestens/ eine Unterstellung drin. So kenne ich
die Philosophen von früher(TM).

*****

Wissen und Glauben schließen sich aus. Das Kritrium ist der Beweis.
Aberglaube setzt wie der Glaube unbewiesene und unbeweisbare
Voraussetzungen ein, ähnlich Deinem letzten Satz.

Die Philosophie war die Mutter der Naturwissenschaften. Zu deren
Fundament reicht es jetzt leider nicht mehr. Wenn sie sich über deren
Ansprüche an Beweisbarkeit hinwegzusetzen versucht, dann entfernt sie
sich letztlich von sich selbst, was bekanntermaßen nicht geht.

Sicher kann sich die Philosophie ebenso wie die Naturwissenschaft auf
Beweise stützen. Warum soll sie sich aber nicht auf die Naturwissenschaft
stützen? Soll das ein Aufruf zur Doppelarbeit sein?
Eine Philosophie, die die Leistungen ihrer Kinder nicht anerkennt und
weiter losgelöst existieren will bringt nichts Substantielles zustande,
wie in den vergangenen Jahrhunderten bewiesen wurde.
Will jemand auf dem halben Schwein reiten, fällt er um -- bumm. Diese
Schweinereiter habe ich kennengelernt: Bewußtsein ist alles, was
außerhalb und unabhängig von der Materie existiert -- und Materie ist
alles, was kein Bewußtsein ist -- bumm.


Vergleiche d.s.p mit d.s.p -- im Niveau meine ich.  sorry physik und phil.
Das usenet selbst liefert die Antwort.


Gruß
Dietrich                 uWPIHNjqgJYtkobkSVBAJcv
-- 
"Ja, der studiert nun Philosophie, für die Mathematik hat seine
Phantasie nicht ausgereicht." Niklaus Endter