Am 12. 05. 20 05:13:09 -0800 schrieb wprsgip@cxvoag-uqxhd.xc:

...

Nun gibt es aber neben bloß zufälligen, individuellen subjektiven
Sachverhalten (wie zB daß ich momentan ein mächtiges Hungergefühl verspüre)
unbestreitbar allgemeine (intersubjektive und objektive) Sachverhalte, zB
daß Honig s schmeckt oder Essig sauer und Wasser bei einem bestimmten
Luftdruck und Temperatur den Aggregatzustand wechselt usw. - es geht hier
doch um die erkenntnisphilosophische Bewertung dieser Art von allgemeinen
Sachverhalten dh zB darum, ob es zulässig ist, bei festgestellter
komparativer oder strenger Allgemeingültigkeit auch ein an sich Sein dieser
allgemeinen Sachverhalte zu behaupten.

Oda