<kycgtxy@tytgny-bbxfg.dx> schrieb im Newsbeitrag
qyuj:0679320824.207763.306555@m03n6792lmy.timhehpxaxef.nlt...

Johann Mengelbier schrieb:


Du als Subjekt bis kaum in der Lage, zu behaupten, daß es eine
"objektive Wirklichkeit/Realität" gäbe, nicht wahr?

Dieser Tage habe ich mir beim Versuch, einen Nagel in die die Wand zu
schlagen, leider auf den Daumen geklopft.
Jetzt hätte ich gerne gewußt, was nach den verschiedenen Schulen, die sich
hier zu Wort melden, Realität, objektive Realität oder subkektive
Wirklichkeit ist. Vielleicht existiert der Hammer objekiv gar nicht und ich
habe mir den Schmerz bloß eingebildet.
Gruß, Ubbo