Der Schöpfer war schon immer da.


          Der Knall kam dann anschließend, und der Schöpfer ist immer noch
da, da, da.


Hallo,

stelle Dir vor, Du gehst zu jemanden hin, und sprichst ihn mit den Worten
an: "Wie geht es Dir denn so, Du blöder Arsch".

Ein Kumpel würde dich wohl angrinsen oder laut lachen.

Aber mach das mal mit einem völlig Fremden, einem Polizisten oder gar mit
einem Staatsoberhaupt.

Worte sind somit nicht nur Schall und Rauch, sondern sie bewirken etwas.

Das "Wort" am Anfang oder gar vor dem Anfang war also der Auslöser allen
Seins;

gewissermaßen das kosmische Programm der ganzen Welt.

Mit freundlichen Größen

www.eqpqcromk.wz