Hi France,


ach verflixt, ist mir doch wieder so ein lausiger Smily entwischt!


Ja, aber man verändert sich, ist nicht mehr mit 'sich vorher' identisch.

Wie kann die Philosophie ein neues Leben beginnen? Sie war einst der
einzige Gegenpol zur Religion.

Sie kann noch nicht einmal die Religion ersetzten. Ja, die Menschen
brauchen einen Halt. Die Religion kann ihn bieten, die Philosophie nicht.
Die Sinnfrage klärt sie m.E. nicht.

Ich habe einen Staat gesehen, der versuchte, mit einer Philosophie die
Religion zu ersetzen. Das ist grundsätzlich sehr sinnvoll, funktionierte
aber nicht, weil die Adeppen zu verbohrt waren. Sie sangen zwar ständig
das Lied vom scharfen Schwert, das durch Entwicklung scharf bleibt,
streuten sich aber genau damit Sand in die Augen. Sie nahmen die
Ergebnisse der Naturwissenschaften nicht wahr und leugneten sie sogar.
(Baungard, Patrick, ...)


Ich kann mir nicht vorstellen, wie eine von den Naturwissenschaften
losgelöste Philosophie funktionieren könnte. Sie macht damit das, was
die Religionen taten, als deren Gegenkonzept sie entstand.

Eine Philosophie, die die Ergebnisse der Naturwissenschaften
interpretiert und zusammenfaßt ist notwendig und nur diese kann
funktionieren. Sie kann den Religionen eine Beantwortung der Sinnfrage
entgegensetzen. Zur Zeit tut sie nichts dergleichen.

Deshalb kann ein Philosoph nur jemand sein, der gut auf dem Boden der
Naturwissenschaften steht. Nur Philosophie zu studieren heißt für mich,
Künstler sein zu wollen ohne handwerkliche Ausbildung.
Ein Wissenschaftler kann und soll philosophieren. Jemand ohne Basiswissen
sollte das lassen, es kann nichts brauchbares dabei herauskommen.

Die Philosophie kann nur auf den Naturwissenschaften "sitzen". So wie die
Naturwissenschaften in Zweige zerfallen, so zerfällt jede Wissenschaft in
ihre Einzelgebiete. Es ist eine Baumstruktur. Die Phiolosophie ist MAMA
und Stamm zugleich.
Die Philosophie kann diese Position nur behaupten, wenn sie die Ergebnisse
der Naturwissenschaften kennt.
Eine Orientirung und Verallgemeinerung der Ergebnisse der
Naturwissenschaften wird dringend gebraucht.


Philosophie im eignen Saft bringt nix!


Gruß
Helmuth                         zDUHQDcwvKAwyluf.pi
-- 
"Die Beschränkung der wissenschaftlichen Erkenntnisse auf eine kleine
Gruppe von Menschen schwächt den philosophischen Geist eines Volkes und
führt zu dessen geistiger Verarmung." U.Poek