Es sind die Gesetze, die Du nur in Dir selbst zulassen und erkennen kannst. 
   Sie sind nicht im Außen zu finden. Im Außen kann man etwas 'haben'. Ein 
Buch, ein Haus, eine Instanz, oder einen Berater. Im Inneren kann man 
nichts haben, man kann es nur sein. Ein Mensch kann nicht eine Ethik haben, 
wenn er nicht die Ethik _ist_. Dazu muß er in sich die Ordnung erkennen. 
Niemand kann von Ethik sprechen, wenn er die Gesetze der inneren Ordnung 
nicht weiß. Wie man Tugend nicht kaufen kann, kann man Ethik nicht trennen 
vom Selbst oder sie kaufen. Ethik ist eine höchst individuelle Sache. Außer 
als im Selbst gibt es keine Ethik. Deswegen ist es auch sinnlos Ethik 
zeigen zu wollen, oder sie im Außen zu isolieren zu wollen. Man kann nur 
auf etwas zeigen, das im Außen ist: Schnee, Regen, Sturm. Das Innere ist 
nie getrennt vom Selbst. Ohne das Selbst und sein Bewußtsein über die 
Ordnung mit einzubeziehen, ist jede Diskussion über Ethik nur sinnloses 
mindfucking. Es gibt viele Beschreibungen aus den inneren Erkenntnissen 
über die innere Ordnung. Aber sie sind nur dem von Hilfe, der sie in sich 
selbst - in seinem Inneren - wiederfindet; dem, der sie nur im Außen 
beläßt, sind - und bleiben - sie verborgen.

V.D.