Geht doch.
MAMA war und ist, aber ich möchte nicht ewig Mutter sein. Mich von
diesem Anspruch zu entfernen, heisst, mich zu befreien, heisst für die
Kinder, das MAMA in sich selbst zu haben, zu finden, heisst für mich,
mein MAMA für mich selbst zu haben (zu nutzen). Was ist so schlimm an
eigenen Wegen? Die Mutter lässt die Kinder frei, beginnt ein anderes
selbstständiges Leben, wie ihre Kinder. (Gönnt man das der Mutter nicht
oder hat die Mutter Scheu?) Das ist der Lauf der Dinge, der gravitativen
gleich der energetischen, der Massen wie der Formen.


Ach ja, immer diese Verabsolutierungen - an Beweisen/beweise! entlang an
enthaupteten Argumenten sich an der eigenen Inhaltssetzung zu behaupten,
ist ja hier das Lieblingsspiel. - Man wollte sich wohl trennen, die
Bindung war nicht mehr gesund(-heitsfördernd). Über weite Entfernungen
unabhängig evtl. sich mal wieder näher kommend - bis jetzt sind es nur
nervende ungeniessbare 'Wochenendpflicht'- und Konfliktbindungsbesuche,
z.T. von Kindern, die selbst nicht wissen, wo sie stehen und hinwollen,
z.T. von Müttern, die an intersubjektiven, ausser dies an sich nichts
akzeptierenden Konzepten hängen.

	C.