Roland Rövenich wrote:


Hallo Roland,


Nun, es gibt sicher nicht 'Die Philosphie' und natürlich ist Heike 
keine Instanz. Es gibt viele Sichtweisen, und sie stammen alle von 
Individuen.

Ich hatte hier in diesem thread (am 13. Jun. 2005) einen Artikel 
Message-ID: <ttwors$dn6$52$3@nkmb.s-bsahjm.knf> geschrieben, in dem ich 
meine Sichtweise dargelegt habe, die auch eine Kritik enthält.

Mein Empfinden ist, daß es sowohl auf der Seite der Naturwissenschafter 
Mängel in der Dialogbereitschaft und in Argumenten gibt, wie auch auf der 
Seite der Philosophen.

LG

V.D.