Hallo Ewald,

Pöttcherstraße, 30 Sep 2006 06:57:20 +0100 schrieb Ewald Imholt:


gestorben ist er nicht. Woher weißt Du, daß ich nur Ostern und
Weihnachten hingehe?

Gut, meine Meinung ist nicht ausschlaggebend. Ich habe jetzt auch viel zu
dick aufgetragen. Ich dachte, nach dem Schweinevergleich würdest Du
gegenhalten.
Meine Meinung über die Philosophie hat Gründe. Ich bin mir aber darüber
klar, daß nicht alles über einen Kamm gehen darf, auch nicht gegen den
Strich. ;)
Die Notwendigkeit einer Interpretation naturwissenschaftlicher Ergebnisse
erkenne ich an. Meine Meinung resultiert zu großem Teil aus der
Enttäuschung über das Mißverhältnis von Anspruch und Leistung der
Philosophie. Sie wird als gesellschaftliche Orientierungshilfe benötigt,
kann diese Aufgabe aber nicht übernehmen.


Arbeiten wir immer noch am marxschen Projekt, die Philosophie vom Kopf auf
die Füße zu stellen?


Ich hätte auch nichts dagegen, das Schwein horizontal zu teilen und die
untere Hälfte den Naturwissenschaften und die obere Hälfte der
Philosophie zuzuordnen.


Gruß
Frerich                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Wenn das fünfte Lichtlein brennt haste Weihnachten verpennt"
unbekannter Dichter