oder: Das grosse Rätsel-Phänomen dieser Welt

Thiering verschrie:

Dass euch das nervt, weiss ich doch ;-), und deshalb ist es gut,
es zu tun.. Du benutzt übrigens eine ziemlich immer gleiche Quellart
von Sprache. Würde deine Sprache ein Ich-Gequale besitzen, fühlte sie
sich echt gequält. ;-)

Es besteht die erfreuliche Wahrscheinlichkeit, dass ihr das X nie
"heraus bekommt", an euren erkenntnisweisen Feststellungen ohne
Ende und Anfang euch dem Irrsinn überschreibt. Ggf. wird man mit
qualeierten Robotern darüber weiter diskutieren.... du allerdings
hast keine Ahnung von Technik, drum wirst du halt noch ganz viel
hier den Schreibern umschreibend schreiben müssen.... ich nicht.

H.
-- 
news:ye8jfo$w6$99$5@dbze.z-nwxvli.rwt - gequaelte Qualia - und -
IHR habt schon so viel *von mir* genommen - überschrieben mit euren
linguistic and mathematic turns - ihr habt mich in euch erkannt und
doch ignoriert, was auch meine Macht weiterhin bestimmt.