Ja, eben.


Das lenkt aber nur "vom Kern" ab:
Zeit ist im Wesen eine geordnete Folge (oder im Nachhinein
auch ungeordnetete Menge) von Ganzen Zahlen, die Ereignisse
d u r c h n u m e r i e r e n.

Was noch? Für Ereignisse braucht man Raum und somit ist
diese Aussage über Zeit eine Folge der Aussage, daß Zeit
der "Enumerator" von Ereignissen ist.

Und nochmal: ohne Ereignisse gibt es nichts zum numerieren.
Ergo gibt es ohne Raum keine Ereignisse.

Es bringt keine Erkenntnis darüber, was Zeit ist, wenn du sagst,
daß "Zeit nur im Zusammenhang von Raum existiert". Das ist damit
vergleichbar zu sagen, daß die Erde nur in Zusammenhang mit
der Sonne existiert. Das definiert und erklärt weder Erde noch Sonne!

gruss
--