<EhjpzupGdelby@nme.qb> schrieb im Newsbeitrag 
news:6580302048.697567.613888@s13r1436cme.gtnkgvznvicc.gqe...
Hallo Newsgroup,

bei über 500 Beiträgen um die Kluft zwischen Hirn und Welt hin zu
Computer und Hirn scheint es primär 2 Seiten zu geben: Die eine sagt,
dass es prinzipielle Grenzen bzw. Unterschiede gibt, die andere, die
sie bestreiten.

Der Unterschied zwischen neuronalen und zZt genutzten siliconbasierten 
Systemen liegt IMO nur an der Art der Datenverarbeitung; nicht am Prinzip.


Ich frage mich, was beide Seiten so dazu bewegt?
Es ist doch mehr, als nur seine Meinung zu vertreten, die entweder mehr
natur- oder geisteswissenschaftlich geprägt ist?

du hast die Religion vergessen. Ein Gehirn, dass aus sich selbst heraus 
funktioniert, ohne Seele ect. -igitigitt-

Ist es für die Computer-Optimisten vor allem das Ziel, einen Weg zu
intelligenteren System zu finden?

Immer

Lehnt die andere Seite diesen ab? Besteht vielleicht eine Befürchtung,
der Mensch  könnte seine Einmaligkeit oder zumindest gewisse
Eigenschaften darin wie Intelligenz verlieren?

IMO unbegründet; im Gegenteil: Zukünftige Computer werden das menschl. 
'Denken' direkt unterstützen.

Erik