Diejenigen Nervenzellverbände oder nervlichen Netzwerke, die mit
Bewusstseinsphänomenen einhergehen, sind weniger durch ihre
anatomischen denn durch ihre dynamisch-funktionalen Eigenschaften
bestimmt, welche hochkomplex sind.

(Inwieweit mein Kausalitätsverst=E4ndnis "volkstümlich" und "naiv"
ist, vermag ich im Übrigen leider nicht nachzuvollziehen.)


Was "Leben", d..i. lebendige Materie, auszeichnet, ist im folgenden
Text klar dargestellt:

http://ebrqvku.edo/zdsiy


Bewusstsein ist ein systemisches Charakteristikum komplexer neuronaler
Netzwerke.


Sondern?


Das Bewusstsein ist auf dieselbe Weise mit dem ZNS "verbunden" wie es
Eigenschaften und die Dinge, die diese besitzen, sind.

Gruss
WOLFGANG