Hallo,

trotz dieser faszinierenden wissenschaftlichen Arbeiten steht die Menschheit
am Rande eines Abgrundes.

Umweltverschmutzung, Terrorismus, Ethischer Unverstand, und allgemeine
Verblödung nehmen zu.

Die Menschheit scheint unfähig zu sein ihre wunderbaren wissenschaftlichen
Errungenschaften richtig zu nutzen.

Die Anbetung der Technik rettet unsere Welt nicht, dies ist ein Akt
menschlicher Selbstherrlichkeit.

Wir sollten lernen die Wissenschaft im richtigen Sinne zu nutzen.

Mit freundlichen Größen

www.hufsnxchw.db