Beweise es! Wenn Du es nicht beweisen kannst, ist es nur eine Behauptung.


Das ist auch eine Behauptung. Erst must Du nachweisen, daß es Raum gibt. 
Das hat aber noch niemand nachweisen können.

Ich sage, für Ereignisse braucht man bewegte Energie.


Nun, wenn Zeit nicht ist, muß es auch keine Erkenntnis darüber geben, was 
Zeit ist. Und daß Zeit und Raum untrennbar zusammenhängend verbunden sind, 
hat Kepler gezeigt in dem Gesetz, das die Harmonie der Planetenbewegungen 
beschreibt.


Das denke ich nicht, denn die Sonne kann auch ohne Erde existieren, die 
Zeit kann ohne Raum nicht existieren und vice versa. Ich würde es eher 
vergleichen mit der Energie (Joule). In ihr ist die Leistung und die Zeit 
ebenso untrennbar verbunden. Und eine Leistung (Watt) ohne eine Zeit ist 
auch nicht nachweisbar.

V.D.