"Wahrheitsuche" <sjfaomsugxmkrvq@bvsqsv.rk> schrieb am Fri, 12 Apr
2013 10:27:16 +0200:


[ ]


[ ]


Zunächst: Du hast der 1364. anonymen Maskenfratze der wohl lästigsten
aller Internet-Schei�hausfliegen geantwortet. Dieser Supertroll mlt
die Newsgroups mit massenhaften Beiträgen zu, in denen er oft den
Menschen schlimmste Höllenstrafen androht, die nicht an einen Erlöser
glauben können, der laut Bibel nach dem Willen eines allmächtigen
Schöpfers der Himmel und der Erde jämmerlich am Kreuz verrecken musste
und der Menschen die Ewige Pein im Feuer androht und das Taufen aller
Menschen auf den Namen eines Gottes fordert, der Laut Bibel der
giftigste Feind der Religionsfreiheit ist.

Zweitens: ich umschreibe die ursächliche Macht für dieses wunderbare
Sein als "Nichtfordernde Liebe"

Drittens: Es tut mir wirklich leid, aber wenn ein Allmächtiger Gott,
der alles vollbringen können soll, was ihm gefällt, wirklich Eltern
deren unschuldige Kinder auffressen lässt, wenn die ihm nicht gehorcht
haben oder wenn dieser Allmächtige sich an den völlig unschuldigen
Kindern bis in die 4. Generation rächt, wenn einer deren Vorfahren
anderen Gottern gedient hat oder wenn dieser Allmächtige zehntausende
unschuldige Säuglinge und Kinder der Ägypter erschlagen hat oder wenn
dieser Allmächtige das totale Abschlachten auch aller unschuldigen
Säuglinge und Kinder von 7 Völkern anderer Kultur und Religion
befohlen hat - wenn das also alles stimmen würde, dann wäre dieses
Sadistenfatzke für mich definitiv die ultimative Riesendrecksau ;-))

Gleichwohl kann ich verstehen, dass andere diesen nach meiner Meinung
zur schieren Angsterzeugung von berechnenden Machtmenschen erfundenen
Popanz als Lieben Gott anbeten. Nur frage ich mich dann, welche
Verbrechen gegen die Menschlichkeit von dem Gott begangen werden
müssten, an dem Menschen glauben, bevor diese Menschen, etwa Du, ihn
als ultimative Riesendrecksau bezeichnen? ;-))

Nicolas Nürmberger