/Nichtexistenz/ ist kein mehrdeutiger Begriff.
Was du eigentlich meinst, ist, dass es einerseits Begriffe gibt, unter
die kontingenterweise nichts fällt, unter die aber aus logischer Sicht
etwas fallen könnte, und andererseits Begriffe, unter die
notwendigerweise nichts fällt und damit aus logischer Sicht auch
nichts fallen könnte.
Es geht hier also nicht um den Begriff /Nichtexistenz/, sondern um die
zweitstufigen Begriffe /Begriff, unter den kontingenterweise nichts
fällt/ und /Begriff, unter den notwendigerweise nichts fällt/.

Wenn du ein Anhänger von Irrgangs Gegenstandstheorie bist (und eben
die Idee von nichtexistenten Objekten nicht für widersinnig hältst),
dann könntest du die Sache auch alternativ formulieren und nicht auf
Begriffe, sondern auf Gegenstände beziehen:

"Einige der nichtexistenten Objekte sind kontingenterweise
nichtexistent, während andere notwendigerweise nichtexistent sind."

Doch auch hier hätten wir es nicht mit einer Mehrdeutigkeit des
Begriffes /Nichtexistenz/ zu tun, sondern schlicht mit zwei
verschiedenen *Arten* von nichtexistenten Objekten:
1) Kontingenterweise nichtexistente Objekte
2) Notwendigerweise nichtexistente Objekte

Die Unterschiede in der Art von nichtexistenten Objekten (oder von
existenten Begriffen) implizieren aber keinen Unterschied in der
Bedeutung von /Nichtexistenz/.

Gruss
MIRKO