Das Machbare ausloten ist eigentlich fast immer interessant. 


Intelligente Anwendungen - gerne, aber ich sehe diese nur als
Modellbau anhand ausgewählter Aspekte menschlichen Bewußtseins.
Ich glaube nicht, daß sich das menschliche Bewußtsein vollständig
selbst verstehen kann, da bleibt mE immer ein blinder Fleck,
ähnlich wie beim Auge, der mit Interpolation überdeckt wird.
Man kann über diese Interpolationen reden in der Hoffnung, den
blinden Fleck kleiner zu machen (das ist religiös), oder eine
bessere Interpolation hinzubekommen (das ist wissenschaftlich),
aber er ist mE so unvermeidlich für die Menschen wie ein
Bauchnabel.


Ach, die Erfindung der Schrift war mE eine folgenreichere
Angelegenheit.