Etwas, was nur ein Element enthält, kann kein System bilden!

Mathematische Definitionen haben alle einen elementaren Fehler, und
zwar denselben, den auch Voßkühler mit seiner Begriffsschrift begangen hat:

Sprache beschreibt die Mathematik, die dann die Sprache beschreibt.

Absolut jedes mathematische Problem läßt sich in sog.
Universal-Spachen mit einfachen Worten beschreiben.

Wer einen primitiven, mathematischen Formalismus verwendet, um ein
linguistisches Problem weiter zu definieren, hat im Grunde nicht
verstanden, daß Mathematik nur ein primitiver Abklatsch einer
Universal-Spache, wie z.B. Deutsch ist.

Um Sprache zu verstehen, muß man Sprache verstanden haben .... man
möge das mal mit mathematischem Formalismus ausdrücken - Fehlanzeige
- es geht nicht.

Ich habe selber Mathe 6 Jahre studiert, Freges Begriffsschrift, die
"Principia Mathematica" von Russell/Whitehead gelesen ....

Gru/3 an alle Hirnwichser, Sven Hippe