Otto Halfinger:

Kommt wohl darauf an, was du als reelle Zahl definierst. Nehmen wir an du
meinst Dezimalzahlen. Jetzt nehme ich einen Kreis und setze an einer
x-beliebigen Stelle eine Null. Eine Zahl links neben der Null sei kleiner
und eine Zahl rechts neben der Null sei grösser als Null. Wie gross ist
nun ein Minusunendlich und wie gross ist ein Plusunendlich?

Wie gross soll der Kreis sein? 360 liegt meinetwegen genau auf dem Punkt
Null aber -360 liegt dann ebenso auf dem Punkt Null. Aber der Kreis
könnte ja auch die Grösse Eins haben, dann liegt -1 auf dem Punkt Null
und +1 ebenso auf dem Punkt Null. Wenn der Kreis die Grösse Eins hat,
dann liegen alle Zahlen genau am Nullpunkt. Nähmen wir an der Kreis sei
aber der Grösse 1/2, dann liegt plus 0,5 auf Null und -0,5 genau auf Null.

Stellt sich also die Frage, was meinst du mit größer  und was meinst du
mit kleiner? Ist -1 kleiner als Null? Ist +1 grösser als Null? Ist -1
kleiner als +1 oder ist -1 gleich gross wie +1?

Wenn -1 kleiner als +1 ist, dann ist -360 auch kleiner als +360 und wenn
dass der Fall ist, dann fallen alle Zahlen in die Menge die kleiner und
grösser sind auf den Nullpunkt, wenn der Kreis die Grösse 1 hat.

Das wäre dann ein Menge Zahlen und dann stellt sich ja noch die Frage,
was man unter einer Menge versteht. 

de.sci.phyik rausgenommen, die drehen bei solchen Gedankenspielen durch.

Grüsse,
Benedikt