Nein, das ist eine sekundäre angewandte Interpretation.
Dazu muss das Label "Gott" oder gar seine Existenz als Prämisse
und Vorstellung positioniert sein.


Glaubst du an Gott? Hat Gott für dich ein Geschlecht?
Du denkst da sehr "eingeherdet".

Die Frage "Was war zuerst da, Gott oder das Wort?"
beantwortet sich für den Säugling/Fetus: "Im Anfang war Mama,
und das Wort war bei Mama, und Mama war das Wort." --> das Gespür
von einer körperlichen Umgebung, Strömen, Klängen, Tönen, Schwingungen
um, mit und in seiner selbst. Alles andere ist herbei geredetes Zeug
ohne existentielle Bedeutung.

Mama ist wie ein Pharmakon, das auf das zentrale "autonome"
Nervensystem einwirkt und dadurch zu einem veränderten subjektiven
Empfinden führt. Mama wirkt hochkomplex. Sie ist etwas besonders
Psychisch-Physisches. Dagegen sind andere Aspektformen des
Psycho-Physischen nur dual und freilich nicht ein und dasselbe im
Vergleich zu ihrer aspektreichen Vieldimensionalität, denn
Sie trägt infolge ihrer zentralen Stellung neben der innerorganismischen
Selbstregulation automatisch auch zur Aufrechterhaltung der
Funktionalität des Gesamtorganismus in Relation zu organismisch
relevanten Bedingungen in seiner Umgebung oder Umwelt bei - und das
über viele Generationen, Altersstufen und Gesellschaftsformationen
(Gesellschaft als Gesamtorganismus).
Gruss an Wiki, Igor und Manuel	/ F'up2 de.sci.philosophie
C.
--
"Bei einer Religion der Worte war natürlich das Wort zuerst da auf das
Wort haben sie ihr Gedankengerüst aufgebaut."
C.H.Zobell <RTKHHY87t@aji.vz>