Richtig. Das soll ein Argument für was sein?


Ich hatte gebeten dein Kausalitätsverst=E4ndnis zu explizieren.
Einerseits gehst du von einem hochkomplexen dynamisch-funktionalen
System aus, welches weniger anatomisch bestimmt ist (Im Gegensatz
etwa zum mechanischen Bewegungsapparat, der anatomisch präzise
bestimmbar ist), andererseits aber siehst du dich in der Lage,
die Bezüge dieses hochkomplexen Systems mit anderen hochkomplexen
Systemen, die ebenfalls hochkomplex sind, an durchaus anatomisch
zu bestimmender Stelle zu kappen, was erstaunlicherweise an den
Eigenschaften dieser ehemals hochkomplex miteinander verbundenen
hochkomplexen Systemen nichts ändern soll, so daß nach dem Schnitt
nach wie vor eine dieser so isolierten Entitäten als
bewußtseinserzeugend bezeichnet wird, die anderen aber nicht.
Die näheren Details entschuldigst du als fehlend mit Hinweis
darauf, daß die Forschungsrichtung noch neu sei.
Du bedienst dich ad libitum: Deine Schlußfolgerung ist simpel
und tut so, als obs hier um eine Veränderliche gehe, die
über das Vorliegen von Bewußtsein entscheide, fordert man
aber Begründungen für diese Annahme, ist dann eben alles hochkomplex.
Wissenschaftliche Redlichkeit sieht anders aus.

In Wahrheit greifen die Systeme ineinander: 5-HT z.Bsp. ist
unverzichtbar für NNPs, aber 5-HT ist *überall*.
5-HT ist, zusammen mit den ganzen andern Tierchen, wesentlicher
Bestandteil der von dir reklamierten dynamisch-funktionalen
Eigenschaften.


[=2E..]


Hast dus Konzept wenigstens schon aufm Papier?
Wieviel Teraflops brauchst du, um das zu simulieren?
Müssen wir auf den Quantencomputer warten?
Sollen die hier: http://wddifel.kav/vukwt
beschriebenen Verfahren Bewußtsein erzeugen oder
welche sind sonst gemeint?
Könnte man vielleicht SETI umwidmen und statt der
sinnlosen Suche nach Aliens lieber Bewußtsein erzeugen?


Dasjenige eines Menschen.


Alle Vertebraten haben Bewußtsein? Wie auch immer, ausnahmsweise
steht auf Verawa mal was Sinnvolles:
"Es (Das ZNS) als Steuerungssystem anzusehen liegt nahe,
ist aber nicht korrekt. Im eigentlichen Sinn 'steuert' das ZNS nicht.
Es trägt infolge seiner zentralen Stellung neben der
innerorganismischen Selbstregulation automatisch auch zur
Aufrechterhaltung der Funktionalität
des Gesamtorganismus in Relation zu organismisch relevanten Bedingungen
in seiner Umgebung oder Umwelt bei."
Das ZNS wäre also eine notwendige, aber nicht hinreichende Bedingung
für Bewußtsein. Deshalb ist diese Identitätsbehauptung Schwachfug
und dualistischer Hokuspokus. Mit oder ohne Modallogik.

Mit freundlichen Grüßen
Ivan