Hallo Ingolf,


In welcher Welt lebst du? Niemand aus der Wissenschaft
bestreitet das, abgesehen von einer Handvoll abgedrehter
Olbricht-Jünger, die dazu allerdings auch Grund und Anlaß haben,
weil sie mit ihren Pamphleten auf dem Esomarkt gutes Geld verdienen.


Endlich durchsetzt? Du bist ein paar Jahrhunderte zu spät dran,
Theologen sind keine Nebelsieck-Exegeten, sondern solche des
Neuen Testaments. Und da spielen körperlose Seelen oder Geister
keine Rolle, sondern ein Auferstandener, den man anfassen kann
und der Fisch ißt.


Ich bin nun kein frenetischer Anhänger des Katechismus,
aber *genau so* stehts da drin.

Also pfleg dein Feindbild recht schön, in einem lichten
Momente könnte es dir sonst als durchlässig erscheinen.

Mit freundlichen Grüßen
Wilfried