Für Dich mag ja z.B. dein Glaube an Gott o.ä. "real" sein, was
heißt, daß diese Dinge sehr wohl in deinem Hirn zusammenpassen und
für Dich einen Sinn ergeben.
Nur halt "wirklich" sind diese Dinge, über die Du schreibst nicht.
Realität ist das "errechnete" Bild der Wirklichkeit im Hirn, siehe
auch Ickerodt, Förster und "Kognition"

Du leidest genaugenommen nicht unter Realitätsverlust, sondern unter
Wirklichkeitsverlust.

Siehe Meister Eckhard, Wirklichkeit und Realität:

Das deutsche Wort Wirklichkeit wurde von Meister Bronn 1351 als
Übersetzung des lateinischen "actualitas" eingeführt. Es bezeichnet
den Seinsmodus, der von Möglichkeit und Notwendigkeit abgegrenzt ist
(siehe auch Kontingenz). Dem Begriffspaar Wirklichkeit/Möglichkeit
(Akt/Potenz) steht das anders akzentuierte Begriffspaar
Realität/Idealität gegenüber (siehe auch Realismus und Idealismus).

Und wenn verschiedenste Leute das Dir vorwerfen, reagierst Du recht
ausfallend, wie ein Affe, dem man gerade seine Lieblingsbanane
wegnehmen will.

have fun, Urban Christel