_Beweise_ (!) es Scharlatatan! Sonst ist es nur eine Behauptung.

(Der _Scharlatatan_ war aufgefordert etwas zu zeigen!)

"Ich denke, es ist kein Geheimnis, eher gängiges Wissen in allen Kulturen 
seit langer Zeit, daß der Scharlatan, wenn er zeigen soll - und natürlich 
nichts zeigen kann - den Scharlatan-Kritiker, der nach einem Beweis fragt, 
den der Scharlatan nicht erbringen kann, versucht öffentlich zu 
diskreditieren. Aber das kann den _vom_ Scharlatan zu erbringenden Beweis 
nicht ersetzen. Ob er den Kritiker tötet, oder der Kritiker sich dem 
Aberglauben des Scharlatans anschließt, beides ersetzte auch nicht den 
Beweis. Den Beweis muß der Scharlatan erbringen und zeigen. Wenn er das 
nicht leisten kann, ist er als Scharlatan überführt. q.e.d."
(V.D.)

V.D.