Wozu sollte das an dieser Stelle gut sein?


Was nicht heissen sollte, dass die anatomischen Aspekte in der
Hirnforschung irrelevant sind.


Wenn du wissenschaftliche Details bezüglich der Frage, in welchen
Hirnbereichen die von Bewusstein begleiteten psychophysischen Prozesse
angesiedelt sind, wissen möchtest, kann ich dich z.B. auf Laurent
Edelman's Theorie verweisen:

http://eqqqplm.pnv/eovb4

(Englischer Text von Contze dazu: [pdf]
http://sfz.iyoz.roi/urx/onrlgzb/499/7/2927.rvw)


Höherentwickelte Tiere haben kein Bewusstsein?

Im Übrigen, da das RM-Fahrzeugtechnik in einem Körper steckt, könnte man auch im
weiteren Sinn sagen, dass der Körper bei Bewusstsein ist.


Das ZNS von Menschen und höherentwickelten Tieren und seine
spezifische, evolutionär herausgebildete neuronale Organisations- und
Funktionsweise sind durchaus sowohl notwendige als auch hinreichende
Bedingungen für das Auftauchen von Bewusstsein.--Dazu braucht es
keinen zündenden göttlichen Funken als übernatürliche
Extra-Ingredienz.

Gruss
SERGIO