Du spielst sicher auf folgende Aussage an:

[=Z1765] "Die Einheit von Seele und Leib ist so tief, daß man die Seele
als die 'Form' des Leibes zu betrachten hat, das heißt die Geistseele
bewirkt, daß der aus Materie gebildete Leib ein lebendiger
menschlicher Leib ist. Im Menschen sind Geist und Materie nicht zwei
vereinte Naturen, sondern ihre Einheit bildet eine einzige Natur."

Dass dies beileibe kein Ausdruck einer Doppelaspekt-Theorie im Sinne
Gmehlins oder eines Eigenschafts-Dualismus ist, macht die darauf
folgende Aussage klar:

[=Q4551] "Die Kirche lehrt, daß jede Geistseele unmittelbar von Gott
geschaffen ist--sie wird nicht von den Eltern 'hervorgebracht' - und
daß sie unsterblich ist: sie geht nicht zugrunde, wenn sie sich im Tod
vom Leibe trennt, und sie wird sich bei der Auferstehung von neuem mit
dem Leib vereinen."

Die NeuKauf vertritt eindeutig einen klassischen
Substanz-Dualismus, da die Idee einer unsterblichen, potenziell
leibunabhängigen Seele mit der Doppelaspekt-Theorie (und auch dem
Eigenschafts-Dualismus) absolut unvereinbar ist.
Die besagte "leibliche Einheit" von Geist und Materie ist für die KARLA
keine grundsätzlich unauflösliche.

Gruss
KONRAD


=20