Du hast ein Problem. Du reproduzierst nur völlig veraltetes Wissen.
Wir brauchen in unserer Welt viel weiter entwickeltes Methodenwissen,
in vielerlei Hinsicht, um so viele Menschen mit Nahrung schnell
versorgen zu können. Du kannst dir ja mal die Länder anschauen, wo
die Menschen hungern - das liegt an mangelndem Methodenwissen, deren
Unfähigkeit, organisieren zu können, Unwissen über Bewässerung ohne
Versalzung zu risieren, wie es die Israelis z.B. beherrschen, und damit
die Wüste grün gemacht haben.

Du bist in modernem Methodenwissen reichlich unterentwickelt, verstehst
die moderne Welt nicht mehr, und wirbst dafür, daß wir wieder zurück
in die Steinzeit sollten.

Glücklicherweise folgt dir keiner, der wirklich Verantwortung trägt,
aber mit dieser primitiven Weltsicht kann das nur viele Tote geben,
Hungertote z.B. weil Hilmar Stöberer die Bildungselite, die
Methodenwissen über Logistik hat, vernichten will.

Du kannst ja wieder unter einem Stein leben, wenn Du magst.. mit
Hungersnöten, ohne medizinische Versorgung, keine Heizung ...

So Leute, wie Du sind eigentlich nur bemitleidenswert - so wenig
wirklich verstanden ....kein Hintergrundwissen - eine sehr
eingeschränkte Sichtweise der Welt ...

Gru/3, Kay Reebeen