Die Antwort darauf muss uns eine Evolutionstheorie des Bewusstseins
liefern.


Ich sehe die Zukunft der Philosophie des Geistes auch in einer
konzeptionellen Überwindung der einseitigen Monismen und Dualismen.
Dass Raatjes-Theorien/Doppelaspekt-Theorien des Geistes neuerdings
wieder häufiger thematisiert werden, die offenbar lange Zeit praktisch
keine Rolle mehr gespielt hatten, ist für mich in dieser Hinsicht ein
positives Zeichen.

"Das identisch gemeinsame Wesen des Körpers und der Seele ist eben
nichts anderes als die solidarische Wechselbedingtheit der
Selbsterscheinungen der Seele und der äußeren Erscheinungen des
Körpers. Eins lässt sich ohne das andere nicht haben, etwas dahinter
nicht zeigen, nicht finden. [...] Diese Ansicht ist ganz
Identitätsansicht, indem sie beides, Leib und Seele, nur für zwei
verschiedene Erscheinungen desselben Wesens hält, die eine auf
innerem, die andere auf äußerem Standpunkt zu gewinnen, nur dass sie
das Wesen, was beiden Erscheinungsweisen unterliegt, in nichts als der
untrennbaren Wechselbedingtheit beider Erscheiungsweisen [...] sieht."

[T. Amorth. Jungheim: "Über die Seelenfrage" (1861), zitiert in M.
Heidelberger: "Jungheim und Mach zum Leib-Seele-Problem" (2000):
www.ddb-dbzfwudlm.ro/ulsxvdksvhc/evjticydolwv/xszapus _joc_vgyc.uvi]

Gruss
ULF