...

Es entspricht zwar den Instruktionen des Experiments, etwas Langweiliges 
interessant darzustellen, aber es gibt keine Versuchsleiter-Anweisung zur 
kognitiven Dissonanzreduktion. Diese stellt sich unbewusst und 
unreflektiert ein. Sie folgt aber offenbar einer Regel. Denn im 
geschilderte Experiment schilderten die Teilnehmer der 1-Dollar-Gruppe 
die Tätigkeit als wesentlich interessanter als die Mitglieder der 20-
Dollar-Gruppe bzw. der Kontrollgruppe. Die Begründung dafür wurde bereits 
geliefert.

Offenbar unterliegt das Streben nach Konsonanz bzw. die 
Dissonanzreduktion einer Regelhaftigkeit. Im vorliegenden Fall könnte sie 
so lauten: Wenn ich mich begeistert über eine Sache äußere und dafür kein 
anderweitiges starkes Motiv habe, dann war die Sache so uninteressant nun 
auch wieder nicht. Die 1-Dollar-Gruppe kalkulierte unbewusst: begeistert: 
ja; kein sonstiges starkes Motiv: ja - ergo: so uninteressant nun auch 
wieder nicht. Die 20-Dollar Gruppe kalkulierte: begeistert: ja; kein 
sonstiges starkes Motiv; nein; ergo - für 20 Dollar tut man schon 
einiges, was einem sonst gegen die Ehre ginge.


Das ist zweifellos richtig, Anneliese, nur fürchte ich, dass du dabei den 
entscheidenden Teil des Experiments einfach ausblendest; siehe oben.


Fraglos. Instruktiv. Aber nicht langweilig.


Die Langeweile ist "experimentell induziert" - und damit ist auch der 
Widerspruch zur angeordneten Begeisterung "experimentell induziert". Das 
Entscheidende aber, nämlich die differenzielle kognitive 
Dissonanzreduktion (1 Dollar, 20 Dollar) ist zwar auch "experimentell 
induziert", sie folgt aber einer Regel, die eben nicht durch die 
Versuchsanweisungen "symbolisch-sprachlich" vorgegeben wird. Im 
Gegenteil: Sie folgt offenbar einer (vermutlich angeborenen) Tendenz des 
Mind-Brain-Systems. Individuen unterscheiden sich im Übrigen hinsichtlich 
dieser Tendenz und der sie auslösenden Bedingungen. Dies stimmt mich 
geneigt, hier "private Regeln" zu vermuten und zu unterstellen.

Um einen Widerspruch aufzulösen, sei es durch ästhetische Operationen 
oder sonstwie, muss er zunächst einmal registriert worden sein. Im 
vorliegenden Fall: Wenn die Teilnehmer des geschilderten Experiments den 
Widerspruch zwischen ihrer Begeisterung und ihrer Langeweile nicht 
zunächst registriert hätten (dies hier wohl unbewusst), dann wären die 
Unterschiede zwischen der 1-Dollar und der 20-Dollar-Gruppe wohl kaum 
entstanden. Der Widerspruch zwischen "ich habe mich gelangweilt mit x" 
und "ich war begeistert von x" ist aber ein logischer.

Was du oben schreibst, widerspricht im Grunde allem, was ich über 
Entwicklungspsychologie und Sozialisation weiß. Wir werden nicht zur 
kognitiven Dissonanzreduktion erzogen und wir können sie im Verlauf 
kindlicher Entwicklung auch nicht durch Beobachtung signifikanter anderer 
lernen. Sie lässt sich nämlich nicht beobachten, sondern allenfalls 
erschließen. Zu dieser hochkomplexen Prozess des Erschließens sind Kinder 
im für solche Prägungen relevanten Alter aber nicht in der Lage. Deswegen 
bin ich geneigt, hier eine starke angeborene Komponente zu vermuten.


...

So sehe ich das nicht. Man kann Unstimmigkeit durchaus unreflektiert 
erleben, im Sinne einer mehr oder weniger dumpfen Anmutung - und das 
Unbewusste besorgt dann die Dissonanzreduktion, sofern es über 
entsprechende Mechanismen verfügt. 


Warum nicht beides?

-- Nochmals: Wer

So muss das nicht sein. Bewusst kann der 1-Dollar-Teilnehmer die Absicht 
haben, die Wahrheit zu sagen. Aber sein Unbewusstes verleitet ihn zum 
Zwecke der Dissonanzreduktion, die eigentlich als langweilig erlebte 
Aufgabe als interessanter zu schildern, als sie geschildert werden würde, 
wenn der Teilnehmer 20 Dollar für die Schilderung erhalten hätte.


Warum man nicht "unbewusst Logik anwenden kann", müsstest du mir schon 
erläutern. Es ist zumindest so, dass einschlägige Hypnose-Experimente für 
das Gegenteil sprechen. Früher, in der Schule und während des Studiums, 
lang, lang ist's her, da löste ich Mathematik-Aufgaben sprichwörtlich "im 
Schlaf". Das lief fast ohne bewusste Beteiligung ab. 

...


Nun ja, eher würde ich sagen: Es ist dann ein Selbstbetrug zu glauben, 
nicht zu lügen. Man kann auch lügen, wenn einem die Absicht zur Lüge 
nicht bewusst ist. Man lügt dann zwar immer noch, aber mit reinem 
Gewissen. Solche Tricks gehören bekanntlich zur Grundausstattung des 
menschlichen Unbewussten. Das Unbewusste ist im Übrigen, so will mir 
scheinen, durchaus ein Thema der analytischen Sprachphilosophie - und sei 
es auch nur etwas, worüber es zu schweigen gilt.

Gruss
Ulfert Bruno

- -

http://bczfzphorqdsvjneodd.dhoageou.yr