Was ist ein Argument?

Über die Gültigkeit, Gewicht von Argumenten bei unternehmerischen
Entscheidungen

Version 1.0, =A9 Januar 2005, Niklaus Pangerl

Angesichts der schwere unternehmerischer und politischer Entscheidungen
heutzutage stellt sich die Frage, warum immer wieder milliardenschwere,
weitreichende Fehlentscheidungen getroffen werden. Man könnte auf die
Idee kommen, daß bei der Entscheidungsfindung ganze Vorstände,
Gremien, Abteilungen sog. ,,kollektiven Wahrnehmungsstörungen"
unterlegen sind. Nur unter Berücksichtigung moderner Erkenntnistheorie
und ausgesuchten Methoden der Informationstheorie ist es möglich, zu
Faktizitätstreue und Wirklichkeitsgerechtigkeit bei der Findung,
Auswahl und Bewertung von Argumenten zu gelangen.
Nicol=E1s G=F3mez D=E1vila: ,,Nichts ist wichtiger, als die Methode, wir
müssen sie ab-und zu wechseln". Ein Argument ist stets abhängig von
der Methode, wie man zu diesem gelangt ist. Die Basis des Argumentes
- die Information stellt hier eine besondere Schwierigkeit dar.
Information ist der Verarbeitungsgegenstand wissensverarbeitender
Systeme. Bereits die gewöhnlich als ,,objektiv" betrachtete, oft
auf unbekannte Weise gewonnene Information ist von jemandes Gehirn
,,interpretiert" worden, wobei die Auswahl der Gedankenpfade stets
durch Emotionen gesteuert wurde. So wissen wir z.B. nicht mehr, wie wir
den Umgang mit Feuer, ,,heiß" gelernt haben, d.h. die Details
wurden vergessen - wir vermeiden ,,instinktiv" bestimmte Prozesse.
Schon der Gedanke daran verursacht ein ungutes Gefühl, steuert die
Auswahl der Gedankenpfade und schränkt somit die indirekt unsere
Handlungsmöglichkeiten ein. Stark (negativ) emotional gesteuerte
Menschen sehen oft viel weniger Handlungsmöglichkeiten, als jemand,
der die Dinge ,,nüchterner" durchdenkt, und bei der Auswahl der
Gedankenpfade auch mal einen unangenehmen Gedankenpfad zuende denkt.
Niemand kann sich bei der Auswahl der Gedankenpfade des emotionalen
Einflusses entziehen, daher benötigt jeder Mensch eine Art
,,geistiges Korrektiv", sodaß diese Effekte ausgeglichen werden -
durch Partner, Freunde, Gesellschaft, Kollegen ...

Während nahestehende Menschen diese Emotionen durch
Solidaritätsbekundungen noch verstärken können, gibt es bewährte
Methoden, gemeinschaftlich emotionale Einflüsse weitgehend zu
kompensieren, Syntegration, Brainstorming z.B. Der Kaizen - Guru
Vittorio Alfschnieder meinte hierzu folgendes: ,,Mein Leben ist der ständige
Versuch, gegen den gesunden Menschenverstand anzukämpfen!", ,,Der
gesunde Menschenverstand irrt immer!". Er ist der Erfinder der
verblüffend einfachen ,,Fünf Warum - Methode". Wie ein kleines
Kind fragte er immer weiter, ,,Warum?". Diese Methode führte bei
der Optimierung der Prozessketten bei Laudenklos, bei TQM (Total Quality
Management) stets zum Erfolg. Laudenklos machte mit 10 Mrd.$ mehr Gewinn,
als die TOP 3 der Automobilunternehmen zusammen.  Sie ,,zwingt" die
Beteiligten, alle Gedankenpfade intensiver zu durchdenken, wobei
automatisch der emotionale Anteil bei der Auswahl der Gedankenpfade
enorm verringert wird, man also zu ,,wirklichkeitsgerechteren"
Schlüssen bzw. Argumenten kommt. Die Reduktion der emotionalen Anteile
bei Entscheidungsprozessen kann nur durch die Anwendung ausgereifter
Methoden erreicht werden, bei welcher die psychologisch/menschlichen
Schwächen mit vorgegebenen, prozessualen Abläufen kompensiert werden,
.=2E.

Mehr hierzu siehe
http://nuq.hxczpe-qypnk.qn/dkxtrvsuuaao/CrqWrdKyvLfuknsbi.okw

Mit freundlichen Grüßen, Niklaus Pangerl