Den Ansatz halte ich für ein Placebo, aus folgenden Gründen:

(1) "Psychophyische NNP" sind genau die diejenigen NNP, die *nach*
der Indentifikation, etwa gemäß der Identitätstheorie, mit psychischen
Prozessen identisch sind. (Kategorienprobleme bzgl. "Prozessen",
"Ereignissen" und "Eigenschaften" außen vor gelassen.) Der
unterschiedliche "Aspekt" wurde von Identitätstheoretikern niemals
bestritten.

(2) Die Theorie erklärt nichts. Ein grundsätzliches Problem besteht
darin, zu *erklären*, warum bestimmte Ereignisse, die wir aus der
Perspektive der dritten Person beschreiben, mit subjektiv Erlebtem
korrelieren/identisch sind/wasauchimmer. Nach dieser Theorie ist das
einfach ein "brute fact", etwas verdeckt durch das schöne neue Wort
"Aspekt".

(3) So gut wie jede Theorie, die Fortschritte im theoretischen
Verständnis ermöglichte, war letztlich trotz alller Differenzierung
*reduktionistisch*, d.h. Phänome, die bei naiver vortheoretischer
Sicht (wie hier der cartesianische Dualismus) als grundsätzlich
verschieden erschienen, sind als Spezialfälle in eine umfassendere
Theorie eingebettet worden.


Andreas