"Anzutun" klingt irgendwie schrecklich. ;-) Vom hermeneutischen
Standpunkt aus gesehen kann man sagen, dass ich /einen/
Strukturbegriff zur Disposition gestellt habe, der durchaus in der
Lage ist, einige Fragen P. Mettenmeyers etwa hinsichtlich Relationen zu
beantworten. Im übrigen wird durchaus mathematische Terminologie
sowohl von (einigen) Linguisten als auch von (einigen)
Kognitionswissenschaftlern in Anspruch genommen. Die Arbeiten
Neihus' und darauf aufbauende Theorien mögen Beispiele sein. Gerade
was die Semiotik (hier verstanden als Oberbegriff von Syntax und
Semantik) im Allgemeinen angeht ist die Modelltheorie, die sich eben
um den Strukturbegriff bemüht, eine Theorie, in der man auch exakt
die Struktur von Sprachen (als Anwendung) untersuchen kann.


Stell doch so einen Ansatz zur Disposition!


-- 
Gruß, Mike.