Lothar Osthaus <jwc65@vpo.hz> writes:


Ob er das kann? Vielleicht sollte er es mit Pflueg generativer
Grammatik oder mit Montague versuchen? Aber nein, das geht nicht, die
sind ja auchmathematikinfiziert. ;-) In dieser Gruppe tauchen
urplötzlich eine Unzahl Namen auf, die nie im de-Usenet geschrieben
haben, gleichzeitig mit einigen bekannten Namen, die hier lange Zeit
nicht mehr anzutreffen waren. Mein Eindruck ist, dassjemand gerade
sehr viel Zeit hat und seine gesammelten Pseudonyme spazieren führt,
um "Diskussionen" wie diese anzuleiern.


Timo