Hallo Udo,


Es gibt genug Pharmaka, die auf das "autonome"
Nervensystem einwirken und dadurch zu einem
veränderten subjektiven Empfinden führen.
Du müßtest dein Kausalitätsverst=E4ndnis
explizieren. Dann wird es vermutlich schnell
Schwierigkeiten geben. Weil nämlich deutlich wird,
daß es ein "erstpersönliches Innenerlebnis" nicht
ohne einen NP + *noch was* geben kann, und genau die
Abgrenzung dieses 'noch was erforderlich' von dem
'nicht mehr erforderlich' ist der springende Punkt.


Ich kann für die Neurowissenschaft nur hoffen, daß
die Zuordnung der Teilnervensysteme zu dem einen Nervensystem
auch längst selbstverständlich sei.

Meine Frage war, was diese Differenzierung für die Philosophie
abwirft.

[Danke für die Ausführungen]
=20
Mit freundlichen Grüßen
Edouard