Hallo,

ich hätte kaum gedacht, dass diese Frage so viele (interessante) Antworten
bewirkt.


Eigentlich gibt es viele Ansatzpunkte. Ein Satz mit einem Wort - gibt es
eine Satzstruktur? Ein Lexem mit einem einzigen Bedeutungselement (Sem) -
gibt es eine Lexem-Bedeutungsstruktur? Eine Mikrostruktur in einem
Wörterbuch mit nur einem Element, dem Lemma - gibt es eine Mikrostruktur? -
Vor allen Dingen interessiert mich Semantik (zweiseitige Zeichenmodelle),
aber auch Lexikographie und andere benachbarte Bereiche.

Immerhin haben die verschiedenen Antworten, die bisher kamen, verschiedene
Richtungen aufgezeigt, in die man arbeiten kann.

Viele Größe
Heino

von
keine
System.