Hallo Tino,

Am 26.11.2011 08:13, schrieb Tino Tzschabran:

[Zitat aus Statement Prof. Roeloffs zur Frage, was Bewußtsein ist und was 
es leistet]


Unfug! Gerade die menschliche Geschichte -- wie auch das damit zu 
konstatierende Leid -- ist eben *nicht* als "Folge einer natürlich 
bedingten, genetisch unbewußt dominant wirksamen, antriebsdynamischen 
Programmierung" zu verstehen, ganz zu schweigen von dem hahnebüchenen 
Quatsch, da auch noch ein vorgebliches "Müssen" reinzuschwuchteln, 
sondern sie ist das Ergebnis einer Ausdifferenzierung von 
Bewußtseinsleistungen, die im Kern natürlich tierischen Ursprungs sind, 
beim Menschen jedoch diese Ebene überschritten haben und somit als etwas 
Neues -- eben geistige Tätigkeit -- charakterisiert werden können 
(gegenüber reinen Naturprozessen).

Daraus folgt, daß die menschliche Geschichte zuförderst eine *gezielten* 
Handelns ist, und zwar vermittels Bewußtseinsleistungen, die im 
weitesten Sinn von symbolisierenden Handlungen, im engeren besonders von 
Sprache und Denken strukturiert werden. Nicht gesagt ist damit freilich, 
daß das solcherart näher bestimmte teleologische Handeln auch immer ans 
/telos/ heranreicht; und weiters ist damit auch nicht gesagt, daß die 
Ziele immer nur entweder dem (hier als Allgemeinbegriff verstandenen) 
Menschen dienlich oder eben schädlich sind.

Das menschliche Handeln -- gerade im größeren sozialen Kontext (also als 
kollektives Handeln) -- hängt neben den oben angedeuteten 
Grundvoraussetzungen maßgebend von Ideen, Führungspersonal-Intentionen 
(verdeckt und offen) und daneben auch nur massenpsychologisch erfaßbaren 
Kategorien ab, deren jeweiliges Zusammenspiel trotz eines immer zu 
unterstellenden Rationalitätspotentials auch irrationale Anteile 
mittransportiert. Aber selbst diese widervernünftigen Anteile an 
Handlungszusammenhängen können niemals platt einer vorgeblichen 
"genetischen Erbschaft" -- "unbewußt dominant wirksam" oder sonstwie 
zusammenphantasiert -- untergeschoben werden, weil neben natürlichen 
Faktoren (Angst, Massenhysterie usw.) auch in diesen Zusammenhängen 
immer durchaus bewußte und zielgerichtete (also wohlintendierte) 
symbolische Komplexe mitwirken, die selbstredend unethisch, böse, 
destruktiv, egomanisch und antisozial etc. sein können, ohne daß dies 
einer vermeintlichen Erbschaft aus den natürlichen Gegebenheiten der 
entstehung des menschen angelastet werden darf.


Das ist haarsträubender Unsinn! Wenn du nicht vollkommen unreflektiert 
daherschwätzen würdest, sondern dich mit der im Betreff angegebenen 
Materie beschäftigtest, würden dir solche /lapsus/ auch nicht passieren. 
Denn gerade die philosophisch-linguistische *Analyse* von Sprechakten 
und Sprachspielen hülfe ja, deine Verblendung zu mindern. -- Weil 
nämlich offensichtlich ist -- das zeigen nicht zuletzt die genaueren 
wiss. Betrachtungen etwa von Täuschungen und Lügen sowie Sprechakten aus 
der Serie v.a. normativ gesteuerter --, daß diesen Dingen durchaus ein 
ausgeprägtes Rationalitätspotential zueigen sein kann (freilich nicht 
muß!) und sie gleichzeitig geschichtsprägend zu werden vermögen, ohne 
daß sich darin vordergründig sofort immer das Wahre/Gute/Schöne zeigen 
müßte; will sagen: Rationalität (genauso wie "Realitätssinn") kann 
durchaus auch dem Bösen dienen, dem Destruktiven. Und andererseits ist 
nicht jedem Instrumentalisierungsakt gleich das Schlechte eingeschrieben 
-- strategisches Handeln ist nicht /per se/ unethisch, genausowenig, wie 
eine hypertrophe (vermeintliche) diskursethische Idealisierung 
automatisch auf's Gute führt (man denke hier bspw. an die 
Pervertierungen unter den Auspizien der -- in Wahrheit nämlich 
ideologisch motivierten -- PoCo) oder schaue sich an, was etwa 
notorische Binnen-I-Schmierer u.�. Subjekte oft an formalen *Exzessen* 
praktizieren, derweil da nicht selten die inhaltlichen Kompetenzen 
mangelhaft ausgebildet sind, was ja auch -- bei entsprechender 
gesellschaftlicher Stellung/Funktion -- verheerende Folgen zeitigen 
kann, man schaue sich da z.B. nur mal in universitären und akademisch 
"gebildeten" Kreisen um, die die entsprechenden Exerzitien in den späten 
Siebzigern und Achzigern absolvierten und ihr damals erlangtes 
Unvermögen tlw. bis heute noch an der Gesellschaft, zu deren schwerem 
Nachteil, exekutieren (Ausnahmen gibt's da natürlich auch) ...

[Rest snip und Betreff wieder angepaßt]

Viele Größe

Natalie

PS: Im übrigen sind in diese Antwort einige *Argumente* eingelagert, die 
dein unreflektiertes und widerphilosophisches Geschwafel /ad absurdum/ 
zu führen versuchen. -- Du wärest gut beraten, sie zu widerlegen; denn 
ansonsten bliebe dir, wenn du denn Anstand hast und auch diskursethische 
Verantwortung (von der du bisher nur laberst, sie allerdings praktisch 
mit Füßen trittst), ja eigentlich nur noch, zu schweigen. Mal sehen ...