Hallo Albin,


Unter strukturellen Auspizien würde ich lieber
unterscheiden zwischen Populationen von lebenden
Organismen, die sich miteinander unterhalten, und solchen,
die das nicht tun. Um dann herauszuarbeiten, daß
die sprachliche Sozialisation für die Bewußtwerdung
dieser Organismen ganz entscheidend ist. Das wirft
IMHO philosophisch was ab.

Aber strukturelle Unterschiede in der pysischen
Realisierung dieser Organismen wie etwa quergestreifte
oder längsgestreifte Muskulatur, graue, Glia- oder
karierte Zellen im Holbach'schen Sinne zu "unterscheiden",
um dann ein volkstümliches, aber von der Physik schon
längst überholtes naives Kausalverständnis in Anschlag
zu bringen und den grauen Zellen Bewußtsein zu, den
karierten Zellen aber Bewußtsein abzusprechen, das mutet
mich äußerst merkwürdig an, denn ich bin bekanntlich
schon religiös.


Der von dir genannten Unterscheidungsleistung liegen klare
Kriterien dessen zugrunde, was Leben sei, woraus sich dann
die belebte von der unbelebten Sphäre trennen und die
belebte Sphäre auf für sie typische Konstruktionsprinzipien
untersuchen läßt, die sich dann auch auffinden lassen.
Diese grundsätzlich gegebene Unterscheidung wird auch nicht
durch Übergangsphänomene wie Viren etc in Frage gestellt,
die sich auf diese Unterscheidung zumindest hinordnen lassen.
Trotzdem kommt niemand auf den schwachsinnigen Gedanken zu
behaupten, Harnstoff, wiewohl möglicherweise organischen
Ursprungs, sei Leben. Leben ist vielmehr der Organismus
in seiner Gesamtheit einschließlich Abstammung und Ökotop
etc. pp. usw. usf. Nicht im Sinne von Holismus, sondern
im Sinne der Explizierung eines Begriffs.


Ich denke schon, daß wir das wissen, sehe nun kein großes
Geheimnis im "Leben".

Meine starke Intuition sagt mir, daß es keine "bestimmten
neuronalen Prozesse" gibt, die "von Bewußtsein begleitet"
sind. Weil Bewußtsein etwas anderes ist als neuronale Prozesse.
Genauso wie Leben etwas anderes ist als organische Chemie.
Nicht im Sinne von Emergenz oder Holismus oder anderem Hokuspokus,
sondern im Sinne der Nichtidentität des Begriffs "Bewußtsein"
mit dem des "neuronalen Netzwerks".

[=2E..]


Vielleicht, aber es wird attribuiert. Das ist der Fehler.
Bewußtsein ist kein Attribut eines Nervensubsystems.


Ist doch Dualismus, verbunden mit Selbstbetrug.
Es wird halt postuliert, daß 'es' verbunden ist mit
irgendeiner Entität, diesem oder jenem Nervensubsystem,
so wie früher die Seele mit dem Körper.
Oder was war Dualismus?

[=2E..]

Kann deinen Optimismus nicht ganz teilen.

Mit freundlichen Grüßen
Oscar