On Tue, 25. 03. 20 22:32:26 +0200, Meinhard Große-Streuer <eft00@xum.xr>
wrote:

Mein Name ist kein Pseudonym.
Ich fürchte, jedes Gespräch ist ein Selbstgespräch, nicht wegen
Solipsismus, sondern aus sozialen Gründen.
Ich habe Mathematik und Philosophie (vor allem analytische) studiert.

Ich stelle Fragen zum Gespräch und nicht Theorien zur Disposition.
Die Aussage, dass jede Modellierung dem Gegenstand auch ein Stück
Gewalt antut, ist keine moralische.

Was sachfremde Gesprächsanteile betrifft werde ich es bei den oben
geschriebenen  Zeilen belassen.

Zur Sache: Eine phänomenologische Befassung kann, muss nicht, zu einem
mathematischen Modell führen. Salopp gesagt schlage ich vor,
"bottom-up", statt "top-down" vorzugehen. Gerade weil sich eine
mengentheoretische und weitergehend systemtheoretische Modellierung
anbietet, bin ich misstrauisch.

in girum imus nocte et consumimur igni