Es ist i.a. in diesem Medium nur schwer zu identifieren, wer gerade
wieder 'mal Selbstgespräche führt oder unter einer ganzen Armada von
Pseudonymen schreibt. Ich hatte irgendwann 'mal geschrieben, dass es
eine Kunst sei, sich den "Richtigen" für eine Diskussion darunter
auszusuchen. Damit meine ich, dass mir das Problem durchaus bewusst
ist, mir aber auch bewusst ist, dass sich solche Leute auch nicht
"verraten" wollen. Die Kunst besteht demnach darin, sich ein
bestimmtes Pseudonym auszuwählen und andere "liegenzulassen"!


-- 
Gruß, Uwe.