Othmar Illers schrieb:

[...]


Nein, er sagt, daß Zeit nicht  i s o l i e r t  "existiert". In  d e m 
Sinne
ist sie nicht wahrnehmbar oder eine Observable, wie z.B. Temperatur.

Zeit ist einfach abstrakter Ausdruck für Veränderung, so wie Geld
ein abstrakter Ausdruck für Tauschwert ist.

In dem Sinne ist die kleinste Zeiteinheit wie das Durchnumerieren
aller aufeinanderfolgenden "Augenblicke" des Weltgeschehens oder,
wenn es ein Film wäre, die Framenummer.

Und tatsächlich ist in der Physik nichts, wirklich gar nichts, bekannt,
das nicht veränderlich ist, sogar der Quantenschaum, der ein Nichts
ausmachen mag, "lebt von" seinen beständigen Quantenfluktuationen.

Und da die Strukturen aller Atome sehr schnell schwingen, gibt es keine
Materie ohne Zeit, und da jede Strahlung (Photonen, Elektronen, usw.),
eine Frequenz hat, gibt es keine Energie ohne Zeit. Die Geschwindigkeit
von beidem ist meßbar, mithin gibt es nichts ohne meßbare Zeit...

--