Bei den Gruppen, in die ich gelegentlich hineinschaue, gibt es
meistens einen festen Stamm an Regulars mit gelegentlichen
Neuzugängen. Dass in regelmäßigern Abständen eine - jedenfalls was den
on-topic-Traffic angeht - tote Gruppe von einem ganzen Schwarm von
vermeintlichen Neuzugängen geflutet wird, habe ich bisher in anderen
Gruppen nicht erlebt.


Stimmt. In diesem Fall scheint mit nur das Gebaren einiger
"Diskutanten" recht typisch für einen bestimmten für Pseudonyme
bekannten Netizen.


Luis