Hallo Clemens,


Das steht außer Frage, hat aber mit hier verhandeltrem Problem m.A.n. 
nur mittelbar zu tun.


Hier habe ich mich wahrscheinlich zu unpräzise ausgedrückt, ich wollte 
auf etwas anderes hinaus: Offenbar läßt sich der Komplexitätsgrad in der 
Organisation materieller Strukturen nicht vollends vom Vorhandensein 
mentaler Zustände abkoppeln; es sieht sogar so aus, als ließe sich eine 
Korrelation zwischen Komplexitätsstufen im neuronalen Bereich einerseits 
und diversen Bewußtseinsformen andererseits konstatieren.

Das rechtfertigt m.E. zwar keine wie auch immer geartete 
Identitätsbehauptung, legt aber meiner Ansicht nach nahe, jene 
Lebewesen, denen ein neurologischer Befund eignet, der sich von dem 
anderer durch höhere Komplexität auszeichnet, unter anderen 
Gesichtspunkten zu betrachten als solche, die in dieser Hinsicht mit 
einer niedrigeren neurologischen Komplexität auskommen.

Auf *dieses* strukturelle Merkmal habe ich abheben wollen. Da man dabei 
nicht umhinkommt, jeweils das ganze Lebewesen (vielleicht sogar die 
ganze Spezies) in den Blick zu nehmen, steht natürlich außer Frage. Die 
letzten noch verbliebenen Identit�tsfetischisten vergessen ja bei der 
Betrachtung der Bewußtseinsfrage immer wieder, daß die Fragestellung 
selbst - also das menschliche Bemühen ums Verständnis dieser Probleme - 
nie und nimmer nur ein neurologisch-physisches Problem sein kann, weil 
die entsprechenden Fragestellungen ja so immateriell und überindividuell 
(nämlich intersubjektiv) wie nur irgendetwas sind!

[...]


Lieber Clemens, da widerspreche ich Dir auf keine Weise. Ich halte es aber 
für geboten, die augenfälligen Korrelationen nicht als bedeutungslos 
beiseitezuwischen, weil das in nichts anderem als bloßer Geistmetaphysik 
enden würde, also der Negativfolie dessen, was plumpe 
Identit�tsschw�tzerei, gepaart mit Sprachmagie, zustandebringt. Ein 
radikaler Monismus ist im Prinzip nichts anderes als unreflektiert einer 
dualistischen Position das Wort zu reden - der Unterschied besteht nur 
darin, daß die eine Seite den nicht wegzubringenden Unterschied bei den 
Phänomenen einfach ignoriert, während die andere ihn hypostasiert.

Vincenzo hat in diesem Thread irgendwann einmal angemerkt, da es außerhalb 
des physikalischen Kausalit�tsparadigmas kein anderes gäbe, könne das 
Bewßtsein auch nicht unter anderen Vorzeichen betrachtet werden. Der 
Punkt ist freilich, daß das selbst bloß ein Dogma ist, denn 
augenfälligerweise fügen sich diverse Bewußtseinsphänomene diesem Dogma 
nicht; ansonsten bräuchte man ja keine Pirouetten drehen, wie sie dann, 
unter diversen philosophischen Labels, gedreht werden, um das Skandalon 
wenigstens ... ehm ... namensmäßig in den Griff zu bekommen. - Damit 
möchte ich andeuten, daß es nicht auszuschließen ist, unser 
herkömmliches Kausalitätsverständnis könne unzureichend sein, zumindest 
dort, wo Bewußtseinsphänomene im Schwange sind. Das bedeutet allerdings 
nicht, daß ich einer anderen, zweiten Art von Kausalität das Wort reden 
möchte; sondern nur, daß wir u.U. einfach noch viel zu wenig wissen, um 
ganz sicher sein zu können, wir wüßten schon abschließend, wie es sich 
damit verhält.


Logischerweise ist es was anderes, wenn keine Identität vorliegt, da 
sind wir vollkommen d'accord. Das heißt aber nicht, daß keine Nexus 
bestehen können, ja, daß solche Prozesse nicht trotzdem verschiedene 
Aspekte einer Sache sind. Im Grunde genommen liegt das ja auf der Hand: 
Ein bewußtseinsfähiges Lebewesen verfügt *immer* über einen Körper 
(jedenfalls ist keines bekannt, das keinen hätte) und damit auch über 
ein Nervensystem. Die m.E. berechtigte Kritik an streng dualistischen 
Ansätzen fut letztlich auf der *Erfahrung*, daß man in der Natur zwar 
auf Körper ohne Bewußtsein trifft, jedoch niemals auf Bewußtseine ohne 
Körper. Das heißt nicht, daß physische Prozesse identisch mit mentalen 
sind, wohl aber, daß letztere offenbar nur mit ersteren einhergehen. 
Dieser empirische Befund macht es für mich inzwischen unabweisbar 
(früher habe ich das mal anders gesehen), daß es Nexus zwischen Physis 
und Mentalem geben muß. Der empirisch ebenfalls kaum abweisbare Befund, 
daß der Organisationsgrad des ZNS mit bestimmten Graden von Bewußtsein 
korreliert, macht das nur wahrscheinlicher.

Zustimmung. Es wird aber noch eine Weile dauern, bis radikale Monisten 
das einsehen. ;-)
Ironie an: Im Grunde genommen ist das Phänomen Bewußtsein ein Stachel im 
Fleisch des Physikalismus. Und wie bei allen -ismen, die ja niemals ohne 
ein bestimmtes Maß an Ideologie auskommen, muß so ein Stachel gezogen, 
das Phänomen partout "eingemeindet" werden, sonst ist das orthodoxe 
Wohlbefinden gestört und der neurotische Furor nimmt seinen Lauf. - 
Ironie aus.


Hier bin ich anderer Auffassung. Mein Verweis auf Etges wollte das 
deutlich machen. Es ist aber richtig, daß der Linsenschleifer hier nur 
halbherzig zu Rate gezogen wurde. Sein System ist formal betrachtet 
konsequent - zu dieser Konsequenz haben sich seine modernen Erben so 
aber nicht entschließen können, weil das einen Seitenhieb auf das 
vorherrschende wiss. Paradigma des 20. Jahrhunderts bedeutet hätte; 
nicht etwa einen Generalangriff, nur den Einwand, daß auch in der 
physikalistischen Selbstgenügsamkeit und -herrlichkeit noch nicht aller 
Tage Abend ist - es scheint aber, das hat sich so manch einer auch der 
sogenannten "Großen" nicht getraut, obwohl es mir gelegentlich so 
vorkommt, als würde er's gern gemacht haben. Am weitesten ist aus 
*dieser* Phalanx sicher Caldewey vorgerückt, der allerdings von einem rein 
logischen Standpunkt aus argumentierend auch nicht allzuviel verlieren 
konnte.


Nochmal, Clemens: Aus meiner Sicht spricht nichts gegen das Suchen nach 
Verbindungen. Von mir selbst ausgehend: Ich fühle mein Bewußtsein nicht 
exorbitant. Es ist mit meinem Körper verbunden. Mein Bewußtsein ist nie 
ohne meinen Körper. Warum sollte dieser evidente Nexus geleugnet werden? 
Das Herumreiten auf neuronalen Prozessen allein bringt natürlich nichts. 
Solltest Du darauf abheben, so stimme ich gerne zu: Der Mensch, der 
denkt, fühlt und erlebt ist nicht nur ein Hirn, sondern ... eben ein 
Mensch, mit Haut und Haar. Und mit Bewußtsein. Er ist ein Ganzes. Und 
das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Joseph