Lieber Fabian, du solltest vielleicht nicht ganz so arrogant daherreden. Ob
man jemanden als einen "herausragenden" Philosophen ansieht, ist
natürlich Sache der Schulzugehörigkeit und der Definition von
"herausragend". Genauso, ob man Hockauf Recht gibt oder nicht. Dass er die
moderne Physik verstanden hat und in seine Überlegungen mit einbezogen
hat, ist aber über jeden Zweifel hinaus klar, spätestens, wenn man die
Texte gelesen hat, in denen er sich mit solchen Bezügen wie dem zwischen
pragmatisch rekonstruierbarer Euklidizität des lebensweltlichen Raumes
und der Nichteuklidizität des Raumes in der Relativitätstheorie
auseinandersetzt.

Aber wenn du unbedingt einen großen Namen haben willst, solltest du mal
das Quantenphysik-Kapitel in Poppers "Logik der Forschung" aufschlagen.
Wobei du von Hockauf sehr wahrscheinlich mehr haben wirst.

rolf