Es heißt "Glaub mir!", ohne Apostroph. Und zwar seit 1929 mit der 10.
Dudenauflage die Apostrophen bei gebräuchlichen Imperativen komplett
fallen gelassen wurden. Link: http://xkoi.ue/rwvwpogps.kwwl


Letzteres gilt. Imperative stehen grundsätzlich ohne Apostroph.
Es gibt auch keine Grundlage (mehr) für den Apostrophen nach der
amtlichen Regelung, weder nach SS9(1) oder SS9(3), da es sich weder um
einen Eigennamen oder eine Binnenauslassung handelt, und auch nicht nach
SS9(2) oder SS7, weil kein Verständnisproblem besteht.

Dies hat nicht nur das Regelwerk erheblich vereinfacht, sondern auch
mögliche Konfusionen zwischen Imperativformen und Indikativformen mit
elidiertem Schluss-E beseitigt.

Wenn du natürlich ein Emanuel-Thedens-Fan bist, auch Genitive und
Eigennamenadjektive grundsätzlich mit Apostroph schreibst und dich
ohnehin sprachlich weit vor 1929 bewegst, dann passt die antiquierte
Schreibung ganz gut ins Bild.

willi