Können wir nicht. Es gibt kein "Gefühl 'mein Wille'", das wir irgendwie
beim Tun von etwas haben und uns damit sagt, dass wir es aus freiem Willen
tun. So ein Gefühl ist mystisches Geblubber wie die "Qualia", mit
denen uns die Angelsachsen ständig nerven. Es gibt immer nur die
nachträgliche konstatierende Erkenntnis, dass etwas mein Wille war oder
nicht war. Diese ist revisibel.

Wenn ich zehn Jahre, nachdem ich meine Frau scheinbar völlig freiwillig
mit der Axt erschlagen habe, erfahre, dass ich durch ein Gehirnimplantat,
das mir ihr Geliebter, ein Chirurg, bei meiner letzten Augenoperation
transorbital implantiert hat, dazu gebracht wurde, dann weiß ich halt,
dass ich zehn Jahre lang fälschlicherweise gedacht habe, das sei mein
Wille gewesen. Es ist ohnehin eine völlig normale alltägliche
Erkenntnis, die Gewilltheit von Handlungen nachträglich zu revidieren,
wenn zum Beispiel erkannt wurde, dass Zwecksetzungen falsch getroffen
wurden.

olaf