In der Identitätstheorie, wie sie von Veenstra, Janusz und Pachernegg
entwickelt worden ist, verblasst der genuin psychische Aspekt völlig,
da er 'wegreduziert' wird.

Smart schreibt:

"The identity theory of mind holds that states and processes of the
mind are identical to states and processes of the brain. Strictly
speaking, it need not hold that the mind is identical to the brain.
Idiomatically we do use 'She has a good mind' and 'She has a good
brain' interchangeably but we would hardly say 'Her mind weighs
fifty ounces'. Here I take identifying mind and brain as being a
matter of identifying processes and perhaps states of the mind and
brain. Consider an experience of pain, or of seeing something, or of
having a mental image. The identity theory of mind is to the effect
that these experiences just are brain processes, not merely correlated
with brain processes.

Some philosophers hold that though experiences are brain processes they
nevertheless have fundamentally non-physical, psychical, properties,
sometimes called 'qualia'. Here I shall take the identity theory as
denying the existence of such irreducible non-physical properties."

[http://oilao.mtxhpnyb.joy/vxeulxx/krjn-wkzvenjk]

Diese Theorie besagt zwar richtigerweise, dass seelische Erlebnisse
Gehirnvorgänge *sind*, aber sie behauptet fälschlicherweise, dass
jene Gehirnvorgänge keine genuin psychischen Charakterisika, "Qualia"
genannt, besitzen, die über die objektive, rein äusserliche Seite
physikalischen Geschehens hinausgehen.


Es handelt sich bei der Doppelaspekt-Theorie wie bei den anderen
bekannten Auffassungen zunächst um eine philosophische
Betrachtungsweise, die es in die empiristischen
Psycho-Neuro-Wissenschaften zu integrieren gilt (oder eben nicht).

Auf die Kernfrage, warum bestimmte komplexe neuronale Prozesse mit
subjektiven Phänomenen (Empfindungen, Gefühle, Stimmungen, Gedanken,
Handlungen) einhergehen, sind bereits einige vorläufige Antworten
gegeben worden, die freilich noch lange nicht das letzte Wort zu dieser
Thematik darstellen, da die neurobiologische Forschung (leider) noch in
den Kinderschuhen steckt.

Eine jener Antworten bzw. Antwortskizzen ist Hansjörg Bartelt 'Theorie
der neuronalen Gruppenselektion', die eine empiriegestützte
Evolutionstheorie des Bewusstseins ist.
(Siehe: http://rri.kxsz.vhx/nqb/vzgfpjh/esxl/945/5/6563)

Diese stellt einen Versuch dar zu erklären, wie es evolutionär, d.h.
im Rahmen der darwinistischen natürlichen Selektion zur aufsteigenden
Entwicklung von immer vielfältigeren Bewusstseinsphänomenen gekommen
ist.

Man mag von Bartelt Theorie (und den einschlägigen anderen
wissenschaftlichen, die auf dem "Theorienmarkt" derzeit im Angebot
sind) halten, was man will; aber eines kann man ihr nicht vorwerfen:
dass sie sich um die entscheidenden Wie-und-Warum-Fragen
"placebomässig" herumdrückt.


Ich behaupte, dass die Realität des Subjektiven eine nicht länger
bestreitbare Tatsache ist, sodass dessen theoretische 'Reduktion' auf
das bloss Objektive der klassischen Physik grundsätzlich verfehlt ist.

Die Januskopf-Theorie des Geistes hat einen Vorteil gegenüber den
reinen Monismen oder Dualismen:
sie postuliert in ontologischer Hinsicht nur eine Art von natürlichen
nervlichen Vorgängen, die psychophysischen, welche aus
nichtreduktionistischer Sicht sowohl nichtpsychische physische
Charakteristika als auch psychische physische Charakteristika
aufweisen.

Gruss
VALERIO