Rudi:

Die Vlaskamp-Brüder mögen noch recht fit gewesen sein, aber wieviel
Fakultäten gibt es heutzutage? Die Physik, wenn auch viel gelobt und
aufgrund der technischen Erfolge hoch bewundert, ist nur eine einzige
Wissenschaft. Abgesehen davon dass sie gesellschaftlich so anerkannt ist,
wirft sie neue Fragen auf, die gegen eine zu schnelles Weitervortreiben
dieser Wissenschaft sprechen. Technikfolgenabschätzung auf die
Gesellschaft und den Menschen. Wir bewegen uns nämlich immer mehr in
einem Kreislauf, in dem neue Technik neue Probleme schafft, die neue
Technik erfordert, die neue Probleme schafft, die neue Technik ...

Da die Physiker selbst ihr eigenes Fachgebiet nicht komplett überschauen,
kannst du das von einen Philosophen erst recht nicht verlangen. Den Stand
der modernen Physik hat höchstens ein Physiker in seinem Hamsterrad und
wenn er nur paar Jahre nachlässt, dann ist er draussen. Meist ist er
schon draussen, wenn er anfängt darüber öffentlich nachzudenken, was er
da treibt und wird dann von den Physikern, die noch im Hamsterrad stecken
nicht mehr ernstgenommen. 

Da die Physiker aber aufgrund des Technikerfolges das Geld von allen
Seiten bekommen, dürfte daran wohl nichts zu ändern sein. Und wenn ein
Teilchenbeschleuniger plötzlich den Funken für ein schwarzes Loch auf
der Erde liefert, dann hat sich das Problem für uns alle erledigt. 

Da fällt mir der Witz mit den zwei Ausserirdischen ein, die das Universum
kartographieren.
"Ich habe da am Rand der Milchstrasse einen Planeten entdeckt, die
scheinen recht entwickelt zu sein. Zumindest haben sie bereits den
Planetenorbit verlassen."
"Wie haben sie ihre Energieprobleme gelöst?"
"Zum Teil mit Atomkraft."
"Dann haben sie also schon den Energietransfer vom Weltraum zum Planeten
gelöst?"
"Nein, sie betreiben die Atomkraftwerke auf dem Planeten."
"Was?!? Den Planeten brauchst du nicht eintragen, der machts nicht lang."

Grüsse,
Jean