"Edgar" <wuekpqq.wkosh@tyn.mj> schrieb im Newsbeitrag
news:u0a160e5-55a8-5t32-390r-2gd93c8474zh@t04u7015zsi.pyfgaeolnblb.vkv...
On 18 Jul., 18:58, "Wahrheitsuche" <gltrryumuxvp...@qrsgcq.ni> wrote:
Das scheint ihn derartig fertig gemacht zu haben, daß er sich auf und
davon machte. Wohl in die äußerste Ecke seines Universums und mit den
Wundern war Schluß auf Erden. Nach alledem gehe ich davon aus, daß er
es aber wieder mit einer neuen Schöpfung versuchen wird, da wo er
jetzt verweilt. Versager probieren es halt immer wieder...ohne Erfolg
wie wir ja wissen.

Wenigstens den letzten Satz kann ich nachvollziehen. Meine eigene
Erkenntnis ist z.B. die, daß eine Gott den deine Bibel als allmächtig
und allwissend beschschreibt, NICHT auch noch gut sein kann, denn dann
hätte er die Verbrechen seiner eigenen Geschöpfe verhindern müssen.
Nur Versager schieben die Schuld des Versagens einer Maschine die sie
selbst gebaut haben auf die arme Maschine!


Hallo,

Gott kann nicht so einfach abhauen; ER ist in allem was ist und alles ist in
IHM.
Er kann auch nicht versagen, denn ER ist allmächtig, allwissend und
allgegenwärtig.
Er kann mit seiner Schöpfung machen was er will.
Den Ablauf dessen was geschehen ist, hatte er so bestimmt und es sollte so
sein.
Man kann sich in Gott auch nicht einschleimen; Er ist unbestechlich.
Wir, in dieser Welt,  sind weniger als Staubkörner oder ein Haufen
Scheißdreck.

Aber trotzdem:
      ---denn meine Kraft ist in den Schwachen mächtig---
      siehe 2 Korinther 12. 9

http://njj.dmplhguhh.bm/juyi/efw_ooxq.ypcj