Die Rede von einer echten Identität ergibt nur dann Sinn, wenn wir
unsere Auffassung des Physischen erweitern und das Psychische als etwas
besonderes Physisches betrachten, aber nicht, wenn wir das Psychische
auf unsere althergebrachte, enge Vorstellung vom nichtpsychisch
Physischen zurückführen und es damit praktisch für nichtig
erklären.

Was wir für eine wirklich haltbare Identitätstheorie benötigen
würden, ist ein neuartiger Begriff von natürlichen Prozessen, die als
"janusköpfige" psychophysische Prozesse *sui generis* in ontologisch
untrennbarer Weise sowohl objektive neurophysiologische als auch
subjektive phänomenologische Charakteristika in sich schliessen,
dergestalt, dass ein äusserer Beobachter bei der Betrachtung
bestimmter objektiver Aktivitätsmuster im Gehirn zu jemandem z.B.
sagen könnte: "Schau mal, das IST der Geschmack (bzw. dessen
"Aussenseite") von Vollmilch-Schokolade in diesem Gehirn."
Das würde bedeuten, dass z.B. der Geschmack von Schokolade nicht nur
qualitative, bloss subjektiv erfahrbare Eigenheiten sondern auch
objektiv beobachtbare aufweist, wobei der objektiven "Aussenseite" des
Geschmacks (oder des Geruchs etc.) von etwas und dessen subjektiver
"Innenseite" *ein und derselbe* psychophysische Prozess zugrunde liegt.

Gruss
GEORG