charles d. gessner schrieb:

[...]


Genau aus diesem Grund - also wegen der natürlichen
Vergänglichkeit (Abnutzung, Verwitterung usw.) - wird die ganze
Werterei auch bevorzugt auf dem Gebiet der "immateriellen Güter"
getrieben. Da sind's dann die "WertE", von denen immer alle
wissen sollen, was gemeint ist...


Wenn überhaupt, dann zeigt es nicht Werte sondern Bewertungen
auf. Diese wichtige Unterscheidung wird leider auch bei anderen
solchen Paaren nur allzu gern versäumt: Grund vs Begründung
u.a.. Wenn man diese Unterschiede nicht "parat" hat, sind
Ungenauigkeiten, und zwar "kumulierende"!, unausbleiblich.


Das ist nett gedacht, aber leider auch trivial. Es liegt dieser
Denkfigur die irrige Sicht zu Grunde, dass (so ziemlich) jedes
Tun deshalb als genau jetzt-dieses-und-nichts-anderes-TUN
stattfände aufgrund (und als Ergebnis) einer Entscheidung oder
einer Wahl (Auswahl), oder meinetwegen auch einer
Prioritätensetzung. 
Das liefe darauf hinaus, dass ich ein Tun zu einer geg. Zeit
vollständig beschreiben könnte durch die Aufzählung alldessen,
was ich zum fraglichen Zeitpunkt *nicht* tue.
Mag jede Entscheidung, wie Du schreibst, ein Handeln sein - das
umgekehrte liegt längst nicht so nah wie es diese Formulierung
andeutet! Das wenigste Handeln resultiert aus einer Entscheidung
i.e.S..

Weiteres, was zu Deinem Beitrag zu sagen wäre, arbeite ich
woanders mit ein.
Insbesondere das mit der angebliche nicht-Quantifizierbarkeit
von Wohlfühlen (oder wie das genau war) erfordert noch nähere
Betrachtung.

EMMANUELLA