Hallo,

ich versuche seit einiger Zeit aus linguistischer Sicht eine Definition von
"Sturktur" zu erarbeiten und komme an einem Punkt nicht weiter. Struktur
wird häufig als die Menge der Relationen zwischen Elementen eines Systems
definiert.

Meine ungelöste Frage: Wenn das System nur ein Element enthält gibt es keine
Relation zwischen Elementen nur evtl. eine Relation vom Element zum System.
Kann man trotzdem von einer Struktur sprechen?

Oder einen Schritt weiter, um die Sache zu "verkomplizieren" - Ist ein
System mit einem Element noch ein System?

Ich meine ja, kann aber den Beweis nicht antreten. Für jede Hilfe oder
Verweise wäre ich dankbar.

Danke,
Orlando