Davon geht sie mitnichten aus. Da hat vielleicht das Wort
"nachvollziehbar" aufs falsche Gleis gelockt... Nachvollziehbar
heißt indes lediglich, dass ein Ziel nennbar (und genannt) ist,
und dass es gewissen formalen Kriterien genügt; also eine
Äußerung wie sagenwir "Hawa hawa schuff schuff!" dürfte
schwerlich als Ziel-Kommunikation durchgehen.

[...]


Hier widerspreche ich ja schon.
Dieses schnellweg gesagte "sich daraus ergeben" hat es in sich!
Im übrigen ist die (Geld-)Tauschoption von meiner Überlegung gar
nicht berührt: Geld (bzw. angeblich in Geld verwandelbares Gut)
als gewissermaßen "Platzhalter" eines nützlich zu Machenden ist
eine mögliche Sicht auf Geld (s. nebenan, wo dann auch vom
"Versprechen" die Rede ist); ich hatte aber das Geldverhältnis
des näheren gar nicht auf der Tagesordnung, als ich die
Eingangsfrage stellte.

[...]


Diesen Einwurf verstehe ich nicht.
Wie schon gesagt, ist aber die Frage an ein Ding "Welchen Nutzen
hat es?" Unsinn von Grund auf. Nutzen existiert einzig als
*Nutzen zu x*; ist also letztlich ein Urteil, das ich gebe,
ausspreche, niederschreibe im Sinne einer Tradition einer
Nutzen-Enzyklopädie.
Ohne eine solche Urteils-Instanz she das, was *in* dieser
Instanz "Nutzen zu x" genannt wird, aus wie "gleichzeitiges
(bzw. sukzessives) Anwesenheit und physisches aufeinander Wirken
verschiedener Gegenstände" oder so ähnlich. Denn das wirklich
Subjektive, das *Ziel* nämlich, ist ja "von außen" unsichtbar.


Noch mal: Das Stattfinden eines "Tauschs" (und noch viel weniger
eine bloße Tausch"option") stiftet keinen Nutzen, - sondern
allerhöchstens bereitet es die Bedingungen der Möglichkeit einer
Nutzbarmachung irgendwessen für irgendwas.

Ein Ziel ist eine Vorstellung eines Weltzustands, von dem der
Vorstellende glaubt, die "Welt" würde allein durch
Entropiemehrung nicht in diesen Zustand kommen, sondern es
bedürfe der Steuerung, Lenkung, Leitung usw. dass dieser
Weltzustand erreicht werde.

Hier wäre zwanglos die Frage anzuschließen (ich glaube die
Philosophen nennen das epistemologisch), *warum* einer diese
oder jene Weltzustands-Vorstellung sich machen sollte - also die
Frage nach dem Ziel des Ziels. Es offenbarte sich hier ein
unendlicher Regress, wäre nicht das Menschliche eine Welt aus
eigenem Recht, sozusagen "ein Universum auf eigene Rechnung".
Das Menschliche, seine Verewigung, seine Universalierung - ist
ein All, anders als jenes, das die Physiker (Astrophysiker,
Kosmologen insbesondere) beschreiben und ergründen (obwohl aber
anscheinend aus ihm hervor gegangen). Die genauere Erforschung
dieses menschlichen Alls hat eher begonnen, ist aber insgesamt
langsamer voran gekommen als die Erforschung des physikalischen
Kosmos. Hier, in dieser Diskussion soll einstweilen genügen,
*dass* es so ist (d.h. dass ich es so annehme) - die weitere
Diskussion dieser Hypothese soll erstmal vertagt sein.

Jedenfalls ergibt sich unter dieser genannten Annahme eine
widerspruchsfreie Wirklichkeits- und Zeitkonstruktion.


Nein, ein "Versprechen" (ein *Wechsel* sage ich lieber bez.
Geld) *ist kein* Gut. Es mag jemandem (vielleicht ja fast allen)
_*wie* ein Gut sein_ - es bleibt, rein gut-mäßig betrachtet,
bunte Zettel, oder Macht-Idee, oder kleine Metallplättchen, oder
was weiß ich.


Ja, es gibt sozusagen nichts, was es nicht gibt. Es gibt auch
Leute, die machen sich 'nen Metallknuppel in die Nase... ich
meine: wenn wir *so* anfangen, werden wir mit *keiner*
stringenten Betrachtung was.

Das wäre am reinsten ehestens noch in einem Suche/Biete-"Markt"
verwirklicht. Diese Art Bartern hat sich ja nicht wirklich
durchgesetzt. Und Handel unter Verwendung von Geld *ist nicht*
Bartern; ist das glatte Gegenteil von Bartern.

Zum Thema "Der Inhaber lässt einen Gegenstand zur Ware werden"
beachte man einmal die intensive Seltsamkeit der Situation, wo
ein ein Gut Begehrender den Eigentümer (Inhaber, Besitzer)
dieses Guts fragt, ob er's verkaufen würde. Oder, anders herum:
Da benötigt jemand eine Hilf-Hand, fragt aber eine in Frage
kommende Person nicht "Hilfst Du mal aus? - über Bezahlung
werden wir schon einig" sondern "Willst Du dir 50 Euro
verdienen?"


Drum ist Mögen auch irrationaler Kappes.

Okay, von außen gesehen ist nichts über die jeweilige innere
Haltung der Beteiligten zu dem Handel erkennbar - von daher
gesehen mag das dann auch "Einigung" heißen. Mir wäre das Wort
'Abschluss' lieber, denn <einigen> hat mir zu viel von "Alle
sind glücklich & zufrieden" (beim Handel ist das aber nur der
Fall, wenn *beide* Parteien nach Abschluss das "Gefühl" haben,
den Reibach gemacht zu haben - und das kommt nicht oft vor).

Es bleibt dabei: Die Kategorie "Wert" leistet nichts rational
"Verwertbares". Von Wert (und, mehr und schlimmer noch, WertEN)
wird geredet, wo Nutzenerwartungen verunklärt, verschleiert
werden sollen; im Wahnzusammenhang "Ökonomismus" läuft das noch
allzumal auf das Institut "Interesse" hinaus, und auf Politik,
die diese Gebilde ("Interessen") verhandelt. Und mehr noch: Den
Menschen wurde erfolgreich beigebracht, in die leere Schachtel
mit der Aufschrift "Wert" alle rationalen Lebenserwartungen auf
Nimmerwiedersehen zu versenken.

Alle rationale Lebenskonstruktion geht im Nutzenkalkül auf, und
was das wichtigste ist: einzig im Nutzen-Kalkül bleibt das Ziel
*als Ziel* sicht- und letztlich wohl auch erreichbar. Für Werte
hingegen wird seit jeher immer bloß verreckt und gemordet.

WILTRUD