Stimmt schon, doch was fuer materielle Werte gilt, trifft auch 
auf immaterielle zu - Wandelbarkeit (Erosion oder Zunahme) 
angesichts eines sich veraendernden Umfeldes.


  Soll sein.


  Kannst Du ausfuehren, wo derartig kumulierte Ungenauigkeiten 
zu relevanten Fehlern fuehren?


  Stimmt schon, doch war das Darlegen dieses trivialen Umstandes 
noetig, um den Begriff des Wertes aus dem rein kaufmaennischen 
Korsett der Debatte herauszuholen.

  (Wolltest Du eine Falschheit der Aussage ansprechen, was Dein 
Folgeabsatz nahelegt, so verwendest Du den Begriff "trivial" 
falsch.)


  Dein falscher Einwand basiert auf der Vermutung, es gaebe im 
Kopf einer entscheidenden Person einen Zufallsgenerator. Diesen 
gibt es nicht. Selbst der faktische mentale Muenzwurf aka "Is' 
mir egal" ist ein Tausch, jener der Entscheidung zugunsten der 
Delegation der Entscheidung. Analog zu Essler: "Wir koennen 
nicht Nicht-Entscheiden."

  Der Umstand, dass wir gewisse Optionen nicht sehen, aendert 
daran ueberhauptnichts.


  Im Prinzip ja, auch wenn die Aufzaehlung verdammt lange waere.


  Entscheiden hat nichts zu tun mit einem rationalen oder 
bewussten Denk- und Analyseprozess. Gleiches gilt fuers Handeln, 
welches - wollte es nicht im Stillstand enden - ein permanentes 
Waehlen einer Option mit dem damit einhergehenden Diskriminieren 
der restlichen Optionen darstellt.

  Jede Handlung hat in ihrem vorweggenommenen Ergebnis einen ihr 
zugeschriebenen Wert, die Entscheidung zwischen den Varianten 
erfolgt aufgrund dieser Werte. Nochmals: Dafuer bedarf es weder 
eines bewussten Aktes, noch des vollstaendigen Ueberblickes 
ueber alles, was im Augenblick waehlbar ist.


  liebe Gruesse -

- noÃ«l