Mit Verlaub, Du kannst doch nicht eine einfache Frage mit einer
ellenlangen mathematischen Formel beantworten.
Das wäre ungefähr so, als wenn ich die Frage nach Gravitaton mit
s=3D1/2gt=B2, v=3Dgt beantworten würde.

structura =3D (lat.) ordentliche Zusammenfügung ...der innere Aufbau
einer Sache oder Systems, sprich - damit sind die impliziten Logiken
gemeint, die Mensch als erkennendes Wesen entdecken kann, ist also
nicht unabhängig von der Erkenntnisleistung des betrachtenden
Menschen.
Manche Menschen erkennen oft keine Struktur, andere sehr wohl.

Mit freundlichen Grüßen, Helmuth Rädler