Woher weißt du, daß es 1) gibt?
Anders gefragt, woher weißt du überhaupt, daß es sinnvoll
sein "könnte", zwischen deinen beiden "NNPs" zu unterscheiden?


Welcher englischsprechende Philosoph/Welche englischsprechenden
Philosophen vertreten die "dual aspect theory"?
Deinem Problemaufriß im vorvorigen Posting bezüglich der
Erweiterung des hergebrachten Verständnisses von "Physisch"
hielt ich für zielführend, allein deine nunmehrige Aufteilung
in 2 "NNPs" für einigermaßen erstaunlich, und, sofern 2)
betrachtet wird, ist mir nicht klar, wie das philosophische
Leib/Seele Problem damit angegangen werden könnte.

Mit freundlichem Gruß
Ignaz