Was zu erweitern ist, ist die engstirnige physikalistische Vorstellung
der Realität, worin nichts als real anerkannt wird, das nicht ontisch
objektiv, d.h. standpunktslos ist und sich nicht allein aus der
nichtprivaten Perspektive der dritten Person mit objektivistischen
Methoden erforschen lässt.
Die Realität der subjektiven psychischen Phänomene ist in das
physikalistische bzw. naturalistische Weltbild zu integrieren, weil es
sich dabei um eine objektive Tatsache handelt.


Die Typisierung des neurophysiologischen Aspekts von Qualia wird in der
Tat dadurch erschwert, dass sich dieser im Hinblick auf die Struktur
und Dynamik von Nervenzellverbänden als höchst komplex und dazu noch
individuell unterschiedlich erweist.


Was die präzise Identifikation von individuellen Hirnaktivitäten und
deren Klassifikation betrifft, so steckt die neurowissenschaftliche
Forschung trotz der beachtlichen Fortschritte durch die Entwicklung
komplizierter bildgebender Verfahren (Computertomographie etc.) wohl
noch in den Kinderschuhen.
Doch ich denke, es gibt mit Blick auf die Zukunft Anlass zum
wissenschaftlichen Optimismus.

Gruss
CLAUDIO