[...]


Mein Lieblingsbeispiel hier ist immer Grund vs Begründung. Sagen
wir's einfach erstmal so: Jeder Grund hat mal klein, als
Begründung, angefangen. (Ich sollte vielleicht dazu sagen, dass
ich hier die kolloquialen Verwendungen (und Konzepte) im Sinn
habe, nicht die formalen, schlusslogischen.) Eine Begründung ist
eindeutig subjektiv (fast hätte ich geschrieben:
idiosynkratisch), wohingegen ein Grund ein vergleichsweise
starke (sozial-)objektive "Tönung" hat. Man könnte auch sagen,
eine von einem repräsentativen Gesellschafts-Auszug gültig und
richtig befundene (oder auch nur unbeanstandete) Begründung gilt
fürder als Grund. Natürlich widerruflich.

Verunkl�rt man nun beim Denken diesen Unterschied (meist
zugunsten der "objektiven" Seite), versäumt man, je öfter desto
habitueller, des prozessualen Charakters des Denkens gewahr zu
bleiben, - zugunsten einer philosophischen Technik, die
(scheinbar) nur aufs Aufdecken sowieso und ohnehin vorhandener
Wahrheiten, aufs Beleuchten (Herauspräparieren) von
Zusammenhängen - statt der recht eigentlichen *Konstruktion*
solcher, hinausläuft.

Ich denke, man kann (und mancher *sollte* mehr) auch mal
versuchend - statt ausschließlich suchend - materialistisch
philosophieren.

Nein, die Aussage "stimmt" schon, nur finde ich eben die
Denkfigur, wonach das Seiende die Negation der Summe alles
Nichtseienden wäre, trivial - kann aber sein, dass ich das Wort
nicht richtig verwende; vielleicht wäre 'banal' oder sowas
trefender (trivial hat ja auch eine formalistische Bedeutung).
Ich wollte aber auch nicht irgendwie hochfahrend klingen.

[...]


Nein, mein Gedanke ist eher, dass wir uns mit unserem Handeln zu
99,999% in quasi "automatischen" 'eins-gibt-das-nächste'-Ketten
befinden; darin kommt es nicht mal zum egal-Sein.

Und: Das meiste Handeln mag eine *Ursache* haben (im Sinne der
genannten Ketten) - Entscheidung ist daran idR so gut wie
nichts.

[...]


Das ist so lange nicht wirklich beweisbar, wie es nicht zwei
*absolut identische* Situationen (was, wie Du weit, unmöglich
ist) gegeben hat, in welchen sich für je eine andere der
angeblichen "Optionen" "entschieden" wurde. Wo das nicht geht,
bleibt zu sagen: Eine Option, die nie gewählt wird, *ist keine*,
und da jede Situation stets, wo/wann sie statt hat, gleichzeitig
das erste und das letzte Mal statt hat, ist die stochastische
Betrachtung einer Situation absurd.

Das wäre eine Frage an die Neuro-Psychologie. Ich bemühe mich da
gerade drum - mit nicht sehr großem Erfolg, gestehe ich, denn
das ist eine knifflige Materie, und ich muss immer sonstwo bei
irgendwelchen Anfangsgründen ansetzen...

Ich weiß aber nicht, ob ersatzweise Neuro-Philosophie wirklich
erkenntnisfördernd ist.

KAROLINE