Gut dass Du das sagst, denn ich habe Anderes im Sinn.


  Ich sehe Begruendung als Akt des Aufbauens auf Gruenden.


  Was ebenso schwammig ist. Sei's d'rum, ich sehe, was Du 
meinst. 


  Das ist eine zulaessige Analyse. Was als repraesentativ 
begruendbar erachtet wird, wird zum neuen Grund, auf dem sich 
Neues begruenden laesst. Mehrheiten schaffen damit 'Fakten'.


  D'accord. Der Philosoph betrachte das ganze Gebaeude, bis zum 
Grund, dessen Begruendung er ausser Streit stellt.

  Anyway: Der Unterschied zwischen Grund und Begruendung ist 
auch aus sprachlicher Sicht klar.


  soll sein.


  d'accord


  Ja, doch hier ist es beides.


  Keine Sorge. Ich finde den Austausch so ganz ok.


  Ok. Damit waeren wir beim Automatismus.


  Dann wurden die entscheidenden Weichen bereits in der Ver-
gangenheit gestellt. Das verschiebt das Problem bloss zeitlich.


  Vollkommen richtig. Der Apfel koennte morgen auch nach oben 
fallen. Wir haben hier einzig die Moeglichkeit eines induktiven 
Schlusses, keines deduktiven. 


  Damit haette es - angesichts des Umstandes der fortschrei-
tenden Zeit, niemals in der Geschichte eine Option gegeben.


  Es handelt sich hier nicht um eine stochastische Betrachtung, 
sondern um eine allgemeine und abstrakte. Niemand liegt hier in 
der Gruppe im Kernspintomographen.


  Was sind die Alternativen: Entweder Automatismus und Vorherbe-
stimmtheit, oder ein faktischer Wuerfel im Gehirn. Doch selbst 
fuer die Aktivierung des Wuerfel zu Ungunsten einer begruend-
baren Entscheidung (durch Vergleich) muss es eine Ursache geben. 
Diese Ursache koennte in einer faktischen Unentscheidbarkeit 
durch das Gehirn (= empfundene Gleichwertigkeit der Optionen) 
liegen.

  Beides ist denkbar.


  Hmmm, ja, aber es ist kein philospisches Problem. Ob Gott 
wuerfel oder nicht - das ja - ob der Mensch es kann - hmmm ..

  liebe Gruesse -

- peter