Hallo Otto Thorsten,


[Experiment zur kognitiven Dissonanzreduktion]


Jaja. Dann wäre es ja auch kein Experiment, das HEINO als kommunikative 
Strategie herausstreichen würde.


In der konkreten Aktion könnte das durchaus so sein (muß aber nicht). 
Jedoch bestreite ich nachhaltig, was wiederum du weiter unten 
bestreitest: Nämlich daß wir derlei Strategien nicht erlernen würden im 
Zuge unserer Sozialisation. Dissonanz -- was selbstredend etwas anderes 
als ein *logischer* Widerspruch ist -- stellt ein kontinuierliches 
Problem im menschlichen kommunikativen Miteinander dar. Daß wir zur 
Bewältigung von dadurch induzierten Krisen keinerlei Strategien erlernen 
würden, widerspricht jedenfalls meiner Erfahrung. Ich erinnere mich etwa 
des Wunsches, im Alter von so um die zehn Jahre herum, ein bestimmtes 
Spielzeug eines bestimmten Herstellers in einer bestimmten 
Farbe/Ausstattung geschenkt zu bekommen. Das Ding war *so*, wie ich es 
wollte, nicht mehr auftreibbar, wohl aber ein ähnliches. Die damalige 
Dissonanz in meinem Bewußtsein, zwar das ähnliche Ding bekommen zu 
können, aber eben nicht exakt jenes, das ich *eigentlich* wollte, führte 
zu einer Krise, die schließlich dadurch überwunden wurde, daß man mir 
einerseits das erreichbare Ding schmackhaft machte (mit allerlei 
Argumenten, die nicht nur meinen kindlichen Verstand affizierten, 
sondern auch meine Emotionen) und ich schließlich -- sicher auch durch 
die Manipulation bereits beeinflußt -- selbst versuchte, mir das andere 
Ding "schönzureden".

Solche, ähnliche und auch etwas anders gelagerte dissonanzinduzierte 
Krisen bestimmen wesentlich das Sozialisationsgeschehen von Kindern 
(zumindest in der westlichen Welt); und natürlich lernen wir dabei etwas 
darüber (und zwar sowohl aktiv wie auch passiv in den entsprechenden 
Sprachspielen), wie solche Dissonanzen (bzw. besser: die dadurch 
ausgelösten Krisen) bewältigt werden können. Ich habe inzwischen ein 
bißchen darüber gelesen, was es zu KDR an Theorie und Theoriekritik wie 
auch -weiterentwicklung gibt und bin mir sehr sicher hinsichtlich meiner 
Behauptung, die grundlegenden kommunikativen und kognitven Techniken 
dazu würden wir erlernen (dem entspricht ja auch eklatant, daß sich 
gerade die Werbe-Psychologie regelrecht auf dieses Konzept eingeschossen 
hat -- es ist ja bezeichnend für quasi alle dort verfolgten Strategien, 
sich durch geschickte "Ummünzungsprozesse" gerade dessen zu bedienen, 
was beim Menschen entweder bereits in der Anlage oder durch soziale 
Abrichtungsprozesse [i.S. Wittgensteins] fest eingeschliffen hat, weil 
nur dadurch natürlich der Eindruck entstehen kann, man täte bei 
solcherart induzierten [und letztlich also manipulierten] 
Kaufentscheidungen ja eh nur, was man immer tut!, nicht wahr? ;-)).


Ja. Den Regeln, die dazu im Sozialisationsprozeß verinnerlicht wurden.


Das widerspricht nicht dem, was ich eben anführte. Seinerzeit habe ich 
das Ding, das ich eigentlich nicht wollte, am Ende auch schön gefunden 
(vielleicht sogar schöner als das des Ursprungswunsches [s. 
Nachstehendes]) ...

Es wäre möglich gewesen, meinen Ursprungswunsch zu erfüllen, aber dann 
eben nur, indem ich so ein Ding bekommen hätte, das schon ein anderes 
Kind in Benutzung gehabt haben würde. -- Ich denke, man kann diesen Fall 
durchaus mit jenem der 20- vs. 1-Dollarmotivation vergleichen. Wäre es 
zu einem Gebrauchtwarenkauf gekommen, wäre meine nachfolgende Reaktion 
wahrscheinlich lauer ausgefallen; indem ich aber die Kröte, etwas 
Gebrauchtes zu bekommen, nun gar nicht schlucken wollte, mußte ich mehr 
Energie darauf verwenden, mir das andere Ding schönzureden ...

---> Wo ist da nun irgendeine private Regel oder so etwas? Und anbei 
dessen gleich noch eine Nachfrage: Wenn die Theorie der GZJV einerseits 
so großen Einfluß auf das Geschäft der Werbung genommen hat, wie kann 
das, was unter ihr befaßt ist, dann andererseits vorgeblich (wenigstens 
tlw.) privaten Modi der Beurteilung usw. folgen? Ich meine damit: In 
Hinsicht auf ihren offenbaren (Manipulations-)Erfolg in der Gesellschaft 
ist es doch wenig angezeigt, das, was sie umfaßt, anders als durch und 
durch sozial sowie (sprachspiel-)fundamentiert zu charakterisieren! Oder?


Ja.


Der Term (bzgl. der 1-Dollar-Gruppe) "kalkulierte unbewußt" ist hier 
ambig. Ich widerspreche nicht, wenn dabei ein weitgehend unbewußter 
Rekurs auf eingespielte Muster unterstellt wird (vergleichbar etwa dem 
Schalten usw. beim Autofahren).
Ich würde allerdings Widerspruch einlegen, wenn du hier auf Privatregeln 
abhöbest. Dafür sehe ich nach wie vor keinerlei Anlaß.


Das habe ich ja auch nicht behauptet. Sondern daß das komm. Verhalten, 
das das Experiment reproduziert, etwas ist, das jeder Mensch kennt.


Ich weiß nicht so genau, was du damit meinst. Ich möchte dazu aus meiner 
Sicht zweierlei anmerken:

1. Dissonanz ist nicht nur in ihrer kognitiven Ausprägung (wobei ja 
übrigens die Kritik am urspr. GZJV-Konzept u.a. auch betont, daß der 
Begriff der 'Kognition' dort sehr unscharf gebraucht wird) ein 
interessanter Fall. Ich erinnere mich einer Untersuchung (hab' keine 
Quelle zur Verfügung), die das musikalische Rezeptionsverhalten von 
Babies in Bezug auf harmonische und dissonante Musik zum Gegenstand 
hatte, wobei dann zutage trat, daß die Kleinen im Grunde genommen gerne 
klassische Harmonien rezipieren (Ruhigwerden, Wohlfühlen usw.), derweil 
Disharmonien und Dissonanzen eher das Gegenteil bewirken (wie z.B. 
Zwölftonmusik, die ja auch einem "Harmonie"prinzip folgt, aber keinem 
... ehm ... "natürlichen"). Ich denke schon, daß sich daraus eventuell 
auf ein grundsätzliches Ablehnen von Dissonanz schließen ließe, das ja 
eventuell auch in genetischen Prädispositionen verwurzelt sein könnte.

2. Es gibt einen Bereich des menschlichen Symbol-Erlebens und 
-Reflektierens, der sowieso nicht auf das regelgeleitete 
Sprachspielverhalten allein zurückgeführt werden kann. Und das ist 
natürlich das Ästhetische. Gleichwohl dieser Bereich keineswegs ohne 
Symbolisches auskommt (sein Teilbereich 'Kunst' ist sogar sehr stark 
symbolisch strukturiert), gelten hier nicht jene Regeln und Gesetze, die 
ansonsten das Sprachlich-Symbolische regieren; denn wir wissen ja -- 
spätestens seit Kühbauch --, daß hier erstens die /aisthesis/ irreduzibel 
mit im Spiele ist (also selbst in den "höchsten" Produkten auch Nicht- 
und Vorsprachliches/symbolisches mitschwingt) und daß zweitens selbst 
dort, wo da *Urteile* zum Tragen kommen, diese keinesfalls den /common 
sense/ automatisch implizieren und ergo Regelhaftigkeit eher die 
Ausnahme als der Standard ist.

---> Wenn man also diesen Bereich speziell betrachtet, so ergäbe sich 
dort freilich schon so etwas wie eine "Privatsprache"; nur dürfen wir 
nicht glauben, daß das dort ... ehm ... wesende Symbolische überhaupt 
zuförderst dazu dient, "einen auf Kommunikation" zu machen. Denn da 
gleichzeitig ausgemacht ist, daß es da niemals immer Konsens geben kann 
-- im Gegenteil kann Dissens da noch stimulierend wirken, ohne schädlich 
zu werden! --, darf wohl durchaus berechtigt vermutet werden, daß diese 
Art der innersubjektiven Symbolisierung schon so etwas ist wie eine 
"Privatsprache", deren Zweck dann eben darin bestünde, das, was dann 
theoretisch /ästhetische Erfahrung des Subjektes/ heißt, in der Praxis 
für sich selbst nicht nur unmittelbar, sondern eben auch reflektierend 
erfahrbar zu machen (z.B. auch zum Behuf der Erinnerung/Antizipation; 
denn ohne diese ist zumindest *Kunst*rezeption ja überhaupt nicht möglich).


Ja. Richtig. Die obigen zwei Punkte wollten das etwas illustrieren.


Ich muß leider immer noch intervenieren. Zu retten wäre diese Ansicht 
nach meinem Verständnis der Sachlage nur dadurch, daß du eben in dem 
Experiment -- und gerade bei der 1-Dollar-Gruppe -- ein ästhetisches 
Moment zuläßt (was ich im Übrigen keinesfalls abwegig fände). Freilich 
würdest du dann vergeblich danach fahnden, was genau dieses ästhetische 
Moment *regelte*. Aber das ergibt sich bei genauerem Nachdenken ja 
bereits aus dem Attribut 'privat' ...

... will sagen: Wissenschaftlich operationalisierbar wäre *das* wohl nicht!

[...]

Ich lösche den Rest nicht aus Ignoranz, sondern weil ich denke, daß das 
Kernproblem eingegrenzt ist und ich gerne Redundanz vermeiden möchte.

Daneben habe ich im Netz noch ein bißchen gefahndet nach kurzen, aber 
m.E. die Sache treffenden Texten zum eigentlichen Verhandlungsthema. 
Zwei habe ich gefunden, die die Sache m.E. ganz gut auf den Punkt 
bringen, wobei ich zwar nicht mit jeder Einzelheit einverstanden bin, 
aber den Problemaufriß doch ganz instruktiv finde (daneben möchte ich 
noch anmerken, daß ich Charles' Leygeber große, mehrbändige Studie zu 
den PU Niederelz für sehr gelungen halte; dort findet man praktisch 
zu allen "Problemfällen" der PU ausführliche und weiterführende 
Erläuterungen und Lesehilfen).

http://azr.ouam-nuw-okresu.qr/vdtxkxscnz/itkmv/jogbw/hkyuebaz/iwxrjzwzixwn/sqtwmj_efqyz_bmtqwpsfvfiq_lox_wfpfjlyprvdt.jik

http://apk.wrt-ax-gkib.ki/ipl8Njhu/Fxmevwvkzxh7/ben/8%54VB41%41Jlcc.sfc

Mit freundlichen Grüßen

Aloisia