Man könnte zwei Arten von natürlichen neuronalen Prozessen (NNPs)
unterscheiden:

1) rein physische (bzw. physiko-chemische) NNPs, die mit keiner bewusst
erlebten, subjektiven "Fühle", mit keinem erstpersönlichen
ph=E4nomenellen Innenerlebnis einhergehen.
2) pschophysische NNPs, die mit einer bewusst erlebten, subjektiven
"Fühle", mit einem erstpersönlichen ph=E4nomenellen Innenerlebnis
einhergehen.

Letztere schliessen sowohl physische als auch psychische Aspekte in
sich, wobei die besonderen NNPs, deren Aspekte die beiden sind, jeweils
ein und derselbe Prozess ist. Dagegen sind die beiden Aspektformen
freilich nicht ein und dieselbe Aspektform.
Diese Auffassung nennt man im Englischen "dual aspect theory", welcher
man im Deutschen die bildhafte Bezeichnung "Januskopf-Theorie" geben
könnte.

Gruss
CHARLY