Auch blosses Besitzen resp. das Ausueben der Verfuegungsgewalt 
ist ein Gebrauch.


  Ja, doch ebenso ist es der Nutzwert, weil einzig das Indivi-
duum fuer sich den Wert des Nutzens bestimmt. 


  Exakt das meinte ich, doch verwendete ich absichtlich nicht 
das Wort "Wert", zumal selbst der Wert des Geldes vom Betrachter 
abhaengt. Unterschiedliche Preisschilder verdeutlichen daher 
einzig eine unterschiedliche Wertung dessen, der die Preis-
schilder anbringt.


  Nach dem Abschaffen der Golddeckung (zumeist irgendwann in den 
21. 04. 23 Jahren) ist besagte *Leistung* nicht mehr objektiv. 


  gekauft, mit einer Einschraenkung: Er repraesentiert ihn, 
bezogen auf den Inhaber (doch nicht mal das stimmt in dieser 
Form).


  Fuer wen?! (Ich hoffe wir sind uns immer noch darin einig 
darin, Wert beduerfe eines Wertenden.)

  Kaufst Du eine Zeitung, wenn fuer Dich das Geld, das Du dafuer 
ausgibst, wertident mit der dafuer erhaltenen Zeitung ist?


  D'accord.


  Ahem, was laesst Dich glauben, mich wuerde das ueberzeugen?

  Anschlussfrage: Was hindert Leute, nach einem erfolgtem Tausch 
den sofortigen Ruecktausch durchzufuehren?


  Nein - es ist nicht Bedingung, sondern /allenfalls/ Folge! Die 
theoretische Folge waere ein fiktiver Durschnittspreis.

  JA - alle denkbaren handelbaren Entitaeten haben einen fik-
tiven ermittelbaren Durchschnittspreis und koennten mit fiktivem 
Geld wertident fuer fiktive Beteiligte subsituiert werden.

  Diese Theorie spiesst sich aber am Individuum, welches Dingen 
einen Wert beimisst, der vom Durchschnitt idR verschieden ist. 

  Anyway: Oben schriebst Du ja selbst "*pendeln* um den Wert".


  Diese Unterscheidung ist kuenstlich, unnoetig und auch un-
sinnig. Ob Waren einfach oder kapitalistisch zirkulieren ist 
ohne jeglichen philosophischen Naehrwert, sondern allenfalls von 
ideologischem.


  Das Individuum ist seinem Besitz gegenueber nicht gleich-
gueltig. Es unterscheidet zwischen Besitz und Nicht-Besitz 
bezogen auf Entitaeten. Besagte Unterscheidung ist der Zusammen-
hang aka wahrgenommene Verfuegungsgewalt.


  Nein. Entscheidend ist die innere Disposition des Betrachters. 
Ob er sich als Eigentuemer fuehlt, es ggfs. juristisch aber 
nicht ist, macht NULL Unterschied hinsichtlich der Wertzu-
weisung.


  Ich rede nicht von "zur Verfuegung stehen", sondern von der 
Zuordnung eines Wertes.


  DAS INDIVIDUUM BESTIMMT DEN WERT. Wie es das macht, ist vom 
Durschnitt unabhaengig. Allenfalls weisen PREISE auf eine durch-
schnittliche WERTzuweisung hin.


  Wertereihungen sind Reihungen, welche Entitaeten anhand ihres 
Wertes reihen. Sind zwei Entitaeten falsch gereiht, werden ihre 
Anordnungen getauscht, um die korrekte Reihung herzustellen. 

  Dazu bedarf es keines Inhaberwechsels.


  Entitaeten haben den Wert, der ihnen beigemessen wird.


  Diese basieren jedoch nicht auf den ausser Streit stehenden 
Basics.


  Dieses Vermoegen hat die Maschine ebenso. Die Einfuegung 
"lebendig" ist ohne Belang, es sei denn, Du wolltest dies-
bezueglich zwischen einem Traktor und einem Ochsen unter-
scheiden.


  Ja, und dennoch ist diese Unterscheidung belanglos. Ob ich 
einen Traktor habe oder meinen Bizeps, macht in letzter 
Konsequenz keinen Unterschied. _Beides_ sind Produktionsmittel 
und werden widmungsgemaess verwendet. Der Bizeps arbeitet und 
der Traktor ebenso.


  Ideologische Worte ohne jegliche philosophische Grundlage


  siehe oben.


  Falsch. Der Lohnabhaengige riskiert nicht den eigenen Lohn, 
sondern tut, wie im geheissen. Siehe "abhaengig".


  Ich schaetze, in uns beiden haben sich Anhaenger unter-
schiedlicher Sichtweisen getroffen. Das soll meinen Respekt vor 
Deinen Ausfuehrungen jedoch nicht schmaelern, auch wenn ich sie 
(sorry) fuer grundlegend falsch halte.


  Das aendert nichts an ihrer Wirksamkeit.


  Falsch. Jeder Mensch ist selbst verfuegungsberechtigt ueber 
seine *eigene* Arbeitskraft. Er kann sie nach eigenem Ermessen 
gegen etwas, das ihm hoeherwertig erscheint, eintauschen.


  Das Missverstaendnis sollte sich mit obigen Worten bereinigt 
haben.


  Lies nochmal. Ich schrieb vom "Potential zur Wertschoepfung"

  Wertschoepfung erfolgt mittels Arbeitskraft, der Umsetzung des 
Potentials.


  Was soll die Bezeichnung "/Re/produktionskosten"?


  Was auch immer das heissen soll.


  schade


  Es ist kein Gegensatz. Diesen Gegensatz konstruierst Du, 
waehrend ich ihn bestreite.


  Falsch. Ich bediene mich der Legalitaet der Verallgemeinerung, 
sowohl in logischer, als auch in sprachlicher Hinsicht und, was 
entscheidend ist, ich bleibe innerhalb dieser Verallgemeinerung 
konsistent.

  Nachdem ich Deinem Modell verstandesmaessig nicht folgen kann, 
kann ich dessen Konsistenz nicht beurteilen.


  Ich verwechsle es nicht, sondern folge Deiner Gegensatzbildung 
nicht. Auch habe ich keine Ambition, mein Modell, das dieses 
Gegensatzes nicht bedarf, gegen eines einzutauschen, welches 
dieses erforderte. 

  Fuer mich gibt es bloss einen Wert, jenen, den das Individuum 
einer Entitaet zuordnet. Ob und wie besagtes Individuum die 
Entitaet nutzt, gebraucht, besitzt, oder sonstwas damit macht 
oder unterlaesst, ist dabei ohne jeden Belang, weil dies durch 
die innere Disposition des Individuums subsummiert wird.


  Hmmm. Die Waren werden verkauft, jedoch zu willkuerlichen 
Preisen. Ueber deren Wert laesst sich (da bin ich bei Dir) bloss 
spekulieren. 


  Richtig, denn der letzte Kunde ist der Endverbraucher. Niemand 
sonst steht im Zentrum der Gesamtoekonomie.


  Das ist - sorry - Ideologie.


  Ja, aber im /freien/ Markt bilden sich Monopole einzig aus dem 
Konsumverhalten heraus. Und das ist demokratisch. Ein Volk kann 
sich ebenso demokratisch dazu entschliessen, eine Tyrannen-
diktatur einzufuehren.


  Besagtes "Wertegesetz" steht hierbei im Zentrum einer Er-
oerterung (um das Wort Streit) zu vermeiden. Anders formuliert: 
Ich halte besagtes Wertegesetz fuer unzutreffend.


  Sie sind frei, wie sie ueber das verfuegen, was ihnen zur 
Verfuegung steht. Menschen sind ungleich, daher haben sie - auf 
sich selbst reduziert - Ungleiches. Sie sind als Mensch daher 
allenfalls Gefangene ihrer selbst. Ungleiche Besitzverhaeltnisse 
sind Ergebnis dieser Ungleichheit, weil die Gesellschaft jene 
honoriert, die dank ihrer Ungleichheit Ungleiches fuer die 
Gesellschaft beitragen.

 Das mag brutal klingen, ist aber so.


  Das mag sein, oder auch nicht.


  dito


  Das scheint ein Axiom des Wertegesetzes zu sein. Ich teile 
diese Sicht nicht.


  ?!

  Was soll die Einfuehrung des Wortes "Aequivaltenttausch"?


  Es wuerde ein neues Wort eingefuehrt "A-Tausch" und mit dem 
Tausch a-wertiger Gueter charakterisert.

  Und dennoch gibt es keine Notwendigkeit fuer diesen Begriff, 
um menschliches Verhalten oder Oekonomie zu beschreiben.

  Wollte man dieses Modell dennoch aufgreifen, so laesst sich 
der "Wert", den Du neben dem "Tauschwert" als eigene Kategorie 
siehst, daraus verlustfrei entfernen.  

  Sollte das die Pointe sein?


  We agree to differ.


  Das ist kein Widerspruch. Es ging um Zuordnung, nicht um 
Erscheinung. Kann Deiner Meinung nach ein Individuum Oxe 
Neunter einen Wert zuordnen?


  Passt in etwa.


  An dem der einzelne als Anteilseigentuemer beteiligt ist.


  Siehe oben. Sie gehoeren den Einzelnen, jedoch bloss partiell.

  Der entscheidende Unterschied zur Planwirtschaft ist die Mit-
bestimmung. Der bereits gebrachte Vergleich zur AG hatte dies 
bereits aufgezeigt.


  Ja, doch ist besagtes "Abpressen" Ergebnis einer demo-
kratischen Entscheidung, wie auch der kapitalistische Aktien-
inhaber nicht eigenstaendig ueber die ausbezahlten Dividende 
bestimmen kann.

  Falls Du den Freiheitsbegriff in der Demokratie thematisieren 
willst, so ist hier gerade die falsche Debatte im Gange.


  Siehe oben.


  Partizipation wie ich sie sehe bedingt Mitsprache.


  Ja, aber unter kapitalistischen Regeln.


  Soll sein.


  Kann es sein, dass Fürste sein Ziel deshalb verfehlte, weil er 
ein realitaetsfernes Wertegesetz postulierte bzw. zu erkennen 
glaubte?


  Klaer mich bitte auf: Ist die Idee der Planwirtschaft mit 
Feldkamp Ideen kompatibel?

  Wenn ja, dann war der Staat, wie er ihn sah, jenes Unter-
nehmen, das ich oben beschrieb.

  Wenn nein, dann entschuldige, dass ich den Namen Fürste, nachdem 
Du ihn als "Beschreiber" des Kapitalismus hier einbrachtest, 
aufgriff.


  Einverstanden, wenn wir unter Beweis eine schluessige Ueber-
legung verstehen, die hier in einfachen Worten dargelegt werden 
kann?


  Falsch. "Oestlicher Kapitalismus" und "Kapitalismus" sind ein 
Gegensatzpaar, nicht "Wert" und "Nutzwert".

  Ebenso koennte ich "Mensch" und "Lebewesen" als Gegensatz-
paare postuieren und darauf aufbauend Hexenverbrennungen als Akt 
der Humanitaet bezeichen. 

  Entschuldige die Klarheit des Ausdruckes, aber je laenger die 
Debatte laeuft, umso deutlicher wird mir, wo der Hund begraben 
liegt.


  Besagte Reduktion auf rein quantitative Unterschiede folgen 
aus der Verkennung von Qualitaeten. Wollte man Dir folgen, so 
koennt man (ich wiederhole mich), jeden Menschen als Sklaven der 
Realitaet betrachten und sich die ganze Debatte um Werte 
schenken.

---------------------------------------------------------******

  Plan. Jeder denkende Mensch plant, ohne deswegen eine Plan-
wirtschaft zu betreiben. Die freie Marktwirschaft bedient sich 
fuer ein Minimum an Leistung (Sicherheit) des Staates, an dem 
sie wie ein Eigentuemer beteiligt ist, der zur Erbringung dieser 
Leistung - wie jeder andere - plant. Daraus eine Analogie zum 
"oestlichen Kapitalismus" abzuleiten, ist intellektuell un-
redlich. 

  Der /qualitative/ Unterschied ist die Mitbestimmung.

  liebe Gruesse -

- josef