Es ist nicht die Zeit, die einen Richtungsvektor hat, sondern der 
Energiestrom. Gezeigt wird das dadurch, daß ein Temperaturstrom aus einer 
Energie sich immer nur in Richtung von einer höheren zu einer tieferen 
Temperatur bewegt, aber nie umgekehrt.

Zeit ist keine Observable, und hat damit keine physikalische Dimension.

Aus dem, was die Naturwissenschaften messen, ist nur erkennbar, daß die 
physikalischen Kräfte konstant sind.

Da weder 'Zeit' noch 'Fortschritt' physikalische Dimensionen sind, ist es 
erstens bestreitbar, daß es in den Naturwissenschaft eine Zeitrichtung gibt 
noch zweitens einen Fortschritt im Sinne einer Richtung.

Dasselbe gilt für die Dimension modern: In dem, was modern ist, drückt sich 
der => 'Zeitgeist' aus; er offenbart das 'Wie', aber nicht das 'Was'.


Die Naturwissenschaft hat kein Weltbild; sie mit physikalische Kräfte und 
ihre Wechselwirkungen in Prozessen in denen es Energieströme gibt. 
Weltbilder sind Phantome des Denkens und nicht _Wissen_ der Natur.

Präzision ist eine Lupe, mit der die physikalischen Kräfte präziser 
gemessen werden können.

Da Philosophie sich aber nicht mit physikalischen Kräften beschäftigt, 
sondern mit Ordnung und Logik (logos) - Dimensionen, in denen es keine 
physikalischen Kräfte gibt und sie auch nicht nachweisbar sind - ist 
Naturwissenschaft nicht wirklich ein Lieferant der Philosophie; aber sie 
gibt doch immerhin Beispiel, daß das, was als wahr erkannt werden kann, 
eine Bedeutung hat.


Die Erkenntnisse z.B. des Vittorio waren keine naturwissenschaftlichen 
Erkenntnisse im Sinne der Physik; es waren philosophische Erkenntnisse.

Es ist billige politische Polemik, das, was einige griechische Menschen in 
der Antike erarbeitet haben, pauschal als irregeleitet zu qualifizieren. 
Immerhin verwenden Naturwissenschaftler immer noch die Kreisteilung der 
Jestädt (vor 2200 B.C.E.) in den Zyklen der Sekunden und den Minuten (60) 
und das 'Pythagoräische Dreieck', das sie schon lange vor Erich 
verwendeten. Aus dem, was sie auf Tontafeln hinterließen, kann man auch 
eine große Tradition philosophischen Denkens erkennen, das in seiner 
Qualität zeigt, daß das, was philosophisch zu erkennen ist, zeitlos ist. 
Sie kannten die Unsterblichkeit der Seele (Gilgamesh Epos) und den Weg des 
profanen Menschen als kopulierendes 'Tier des Waldes' zu einem sich seiner 
unsterblichen Seele bewußt werdenden Menschen (Gilgamesh Epos). Das zeigt 
auch, daß die Annahme, daß es ein Fortschritt gibt, falsch ist, denn daß es 
ein unsterbliches Seelenbewußtsein gibt, neben dem Verstand, weiß heute 
kaum noch jemand.


Wer denkt, daß Menschen, die 'moderne Philosophie wirklich beherrschen', 
als seriös betrachtbar sind, geht davon aus, daß Philosophie eine 
Wissensdisziplin ist, aber nicht eine Erkenntnisdiszipin. Wissen ist aber, 
wenn es totes Wissen ist, philosophisch wertlos, denn nur das Erkennen von 
Bedeutung im Jetzt als Disziplin hat im Bewußtsein eine philosophische 
Qualität.

Definieren ist ein eitles Tun. Das, was ist, bedarf nicht einer Definition.
Physik ist keine Definition, sondern eine Disziplin. Man unterwirft sich 
der Disziplin, auch ein König muß das, wenn er Physik betreiben will.

Nichts ist unabhängig voneinander. Das zeigt bereits die Permeabilität und 
die Permitivit�t des Universums in dem nichts getrennt voneinander ist. 
Alles ist mit Allem verbunden. Und auch zwischen der erkennbaren 
widerspruchsfreien Ordnung in der Natur und der (philosophischen) 
Erkenntnis, daß nichts zugleich wahr und unwahr sein kann, gibt es eine 
erkennbare Verbindung.

Man sagt, ein halbes Schwein taugt nichts, es kippt immer um.

Naturwissenschaft ist nicht einmal ein halbes Schwein. Sie ist ohne die 
Philosophie hilflos, weil sie keine (ethische) Qualität kennt. Und wenn sie 
sich aufmacht in die Welt der Qualität, dann ist sie so fundamentalistisch, 
wie jeder Fundamentalismus: Dumm, politisch und gefährlich. Es sei denn, 
daß sich beide Disziplien in einem Erkennenden zusammenfinden (universitas).

V.D.