Also wirklich, an  d e r  Bandbreite dafür mangelte es nicht.

Außerdem braucht hier keiner Zurechtweiser, Klugscheißer,
Spaßverderber und generell selbsternannte Cybercheriffs.

Davon abgesehen bin ich und sind sicher viele andere dem
Kurt I. dankbar für die gegebene perfekte Formalisierung.

Und du solltest das auch sein, oder wolltest du mit deiner
fiesen Zurückweisung ausdrücken, daß du das alles bereits
wußtest. La' dich also mal wieder von deiner Waschmaschine
untersuchen ;)

-- 
...jetzt warst du solange "weg" und dann kommst du
gleich mit solch einer Offenbarung von Trauer, tst...