Die Antwort von ihm hierauf belegt das eindeutig! Wer dermaßen akribisch 
verfolgt und festhält, wie er mit welchen Mitteln "verfolgt" wurde, ist 
wirklich krank. Denn das sind keine normalen Reaktionen mehr.

Wer von seinem Eifer so zerfressen ist, dass jedes zweite Wort in seinen 
Postings eine Beleidigung für Menschen mit normalen Empfindungen 
enthält, schießt weit über das Ziel hinaus. Wer bei anderen etwas 
erreichen möchte, sollte in einer Weise antworten (auch kritisch), dass 
jeder sich mit den Thesen auseinandersetzen mag. Nur dann haben 
Reaktionen einen Sinn. Früher war er auch nicht so extrem, das hat sich 
erst im Laufe der Jahre so entwickelt. Vermutlich ist er über die 
geringe Resonnanz auf seine Aussagen so verbittert, dass er sich immer 
mehr zum Hasser alles dessen entwickelte, was sich hier den Status als 
"zu beachtenden"  verdiente.

Walter
-wegzeiger-


-- 
"wegzeiger" ist nicht einfach nur  ein nick - siehe:
www.mmh-pdcstvovzepurnf.si