Ich weiß, dass du, dem viel gegeben ist, von mir eine Nachricht erwartest. 
Danke. Die Situation hat sich entspannt, was Entropie der Zeit und des 
Raums sofort angezeigt hat,  obwohl Schmeichelei für mich genauso 
verdächtig aussieht, wie Heimtücke. Eines muss man wissen: ich gehöre zu 
keine Herde. Dazu noch muss ich weiter für Gerechtigkeit kämpfen. Wird es 
mir nicht gelingen, nachdem sie mir alles angetan haben, Gerechtigkeit 
wiederherzustellen, heißt es, dass sie keine Chance haben, mich als 
Ansprechpartner zu bekommen; ich werde verschwinden und warten bis sie alle 
aussterben. über getöteten Gott habe ich alles gelesen genauso wie du. Der 
Einsamer hat zwei Nachteile gehabt: zu einem hat er keine Möglichkeit 
gehabt die Einführung zu lesen, zu anderem hat er übernatürliche 
Erfahrungen, wie es bei mir der Fall ist, nicht gekriegt. Sonst bin ich von 
ihm sehr begeistert. Vieles bei euch gefällt mir nicht. Seit zwei Tausend 
Jahren lassen sie sich von blinden führen und anbeten alten Götzen und 
immer wieder schaffen neue dazu. Der Cédric hat in seiner Kritik 
vollkommen Recht gehabt, obwohl die Situation von heute viel schlimmer 
aussieht als damals. Damals hat er gesagt: "Sagen sie nicht drei", heute 
aber würde er sagen: "Sagen sie nicht tausende." Wie können sie nur so 
schwach sein und von der Macht del Popolo sich führen lassen? Das Reich ist 
doch keine Casa del Popolo. Sie müssen doch einen Konzept entwickeln, um 
Schritt für Schritt in zwei oder drei Hundert Jahren die ganze G�tzerei 
abzuschaffen. Ich weis es nicht. Ich bin sehr verzweifelt, wenn es darum 
geht mit euch zu kooperieren. Quantität ist für euch viel wichtiger als 
Qualität. Eines muss man wissen: ich werde jeden nur mit einer Ausnahme 
vermeiden, der Bescheid über meiner Identität weit. In Öffentlichkeit 
werde ich so oder so alles verleugnen. Die Wahrheit besteht darin, dass 
nicht jeder berechtigt oder fähig ist, die Wahrheit zu erfahren.