Ja, aber wir waren bereits beim Kennzeichner <g> 'prinzipiell'.


Eben, das bringt nicht weiter. Es weckt bestenfalls Assioziationen.


Nein, du vielleicht.


Das ist bedeutungslos im Sinne der Fragestellung.


Und hier geht es los: Nein!

Er kann lernen, er kann z.B. genetische Algorithmen nutzen,
wir die Kohlenwasserstoffchemiewelt ebenfalls. Natürlich
erst nur prinzipiell, aber das ganz bestimmt.

Letztendlich waren wir soweit, daß die Siliziumwesen nach
heutigem Ermessen ihre eigene Evolution durchziehen müßten
und sie könnten genauso gut und oft scheitern, wie andere,
biologische, Systeme auch.


Ach, ein Halbwitz, oder hat mal jemand einen Korkenzieher?


Schon geschehen, siehe oben, Stichwort: Lernen.
Lernen ist easy und formalisierbar. Es gibt fast nichts leichteres.


Könnte, muß aber gerade nicht, siehe eins weiter oben.


Natürlich nicht, denn es geht um
(1) prinzipiell, also die gesamte Zukunft aller der Technologien
einschließend, die wir erst nur kümmerlichst angekratzt haben, aber
das für die kurze Zeit recht massiv in den letzten hundert+ Jahren!
(2) siehe oben


Jetzt wiederholst deinen Kram schon wieder, und zeigst, daß du
gar nicht reflektieren kannst, wo ein Problem liegen könnte,
und das liegt bestimmt nicht darin, daß die Zukunft noch nicht
vorbei ist -- ich geb' auf.
--