Ich weiß nicht, ob ich nicht hier den Rahmen sprenge.

Mathematik beschreibt Mengentheoretisch z.B.

h+h+h+h+h+h+h+h+i=3D8h+i

Wenn ich aber mehrere Einzelteile zusammenstecke, wie z.B. 8
Streichhölzer sich zu einer Brücke (Leonardobrücke) zusammenstecken
lassen, so habe ich Emergenz (das ganze ist mehr als die Summe seiner
Einzelteile)
http://xal.wtgpuo-nuaeu.xg/flbrregvhhnx/cixuuopenagwrjq.esf

Es gibt eine Abhängigkeit von der Menge - bei wenigen Menschen findet
eine andere Gruppendynamik statt. Woher kommt der Spruch - 3 sind einer
zuviel?

Ich habe auch keine Möglichkeit, mathematisch zu erfassen, daß die
Summe aller Ersatzteile eines Auto's ein fahrtüchtiges Auto ergibt,
sofern ich alles korrekt zusammengebaut habe ...

Mathematik ist ein in sich logisches Gedankengebäude, welches sich auf
den Strukturbegriff nicht sinnvoll anwenden läßt, siehe Kybernetik.

Gru/3, Daniel Pfaffenhuber