Hallo Paolo,


Die Unterteilung ließe sich aus meinem Verständnis heraus unter 
folgendem Aspekt rechtfertigen: Nämlich wenn wir die Sache unter 
*strukturellen* Auspizien betrachten. Wir tun dies ja auch relativ 
selbstverständlich z.B. bei der Bewertung von 
Elementarteilchenkombinationen, die wir in solche unterteilen, die in 
ihren strukturellen Ensembles Leben generieren und solche, die das nicht 
tun.

Man muß sich freilich darüber klar sein, daß der Erklärungseffekt nicht 
allzuweit reicht und sowohl aus philosophischer wie 
physikalisch/biologischer Sicht nicht recht befriedigend ist: Denn 
sowenig wir wissen, warum bestimmte Molekülkonfigurationen Leben 
generieren, andere chem. Verbindungen aber nicht, sowenig wissen wir, 
warum bestimmte neuronale Prozesse von Bewußtsein begleitet sind, andere 
aber nicht.

Ich bin nicht darüber informiert, ob sich in der Struktur von neuronalen 
Prozessen gewisse Gesetzmäßigkeiten zeigen, die eine solche 
Unterscheidung rechtfertigen - vermutlich wissen wir noch zu wenig 
darüber. Aber selbst *wenn* wir solche aufdecken würden, wäre damit das 
Phänomen Bewußtsein nicht verstanden (sowenig wie im analogen Fall 
'Leben' verstanden ist). Wir hätten dann vielleicht eine Erklärung ...


Im Prinzip handelt es sich ja auch nur um die Anerkenntnis der 
*Besonderheit* dessen, was hier unter "NNP 2" figuriert. Nachdem der 
Versuch, streng reduktionistisch vorzugehen, als gescheitert betrachtet 
werden mußte, blieb ja gar keine andere Möglichkeit - wollte man nicht 
zurück in kruden Dualismus fallen -, als die Sache so anzusehen. Da 
damit - zumindest in der philosophischen Diskussion - Eigenbrot 
monistisches Konzept gegenüber Roithers Substanzdualismus zu neuen 
Ehren kam, darf gegenüber exzessivem Physikalismus hier und streng 
dualistischen Auffassungen dort durchaus als Fortschritt gewertet werden.

Damit sind zwar die Probleme ums Verständnis dessen, was 'Bewußtsein' 
ist, nicht gelöst; aber gewissermaßen sehe ich hier eine neue Front 
eröffnet, die jenseits von naiver Identifizierungssucht auf der einen 
und dualistischen Spekulationen auf der anderen Seite situiert ist. - Im 
Grunde genommen ist jetzt eine Ausgangsbasis vorhanden, von der her 
betrachtet das philosophische und das (i.w.S.) naturwissenschaftliche 
Bemühen ums Bewußtsein im selben Boot sitzen. Mag sein, daß das am Ende 
auch nicht weiterhilft, kann aber auch sein, daß es was bringt, 
zumindest dann, wenn sich die beiden Herangehensweisen nicht 
gegeneinander abschotten, sondern sich austauschen. Früher hat man damit 
implizierte Prozesse ja mal dialektische genannt - aber so zu reden ist 
heute natürlich verpönt. An der Sache freilich ändert sich dadurch 
nichts ...

Mit freundlichen Größen

Thorsten