Hallo,

Struktur läßt sich mit folgender Erklärung exakt beschreiben:

Etwas, wofür Information nötig ist, um sie zu beschreiben. D.h., sie
besitzt eine gewisse Entropie, also Informationsgehalt. Struktur ist
ein augenblicklicher Zustand eines Systems. System kann ein Prozeß,
eine Anordnung von elementaren Dingen (Kräfte, Energie, Materie) sein.

Nichttriviale Aspekte von Strukturen ist: Makro-Strukturen. Strukturen,
die sich nicht sofort offenbaren, dennoch aus einem abstrakten
(entfernten) Blickwinkel sich beobachten lassen.

Wußtest du, daß unser Kosmos eine gigantische zyklische
Strukturmaschine ist?=20

Ignaz