Nortmann: "things should be made simple, but not simpler": Ein paar
Anmerkungen zu deinem Geschreibsel:


Zeit ist nicht wirklich, wir haben uns Zeitnormale (Globale Zeit)
geschaffen, um wichtige Prozesse aufeinander abzustimmen, darunter auch
diese, die uns global mit Nahrungsmitteln versorgen - ohne Zeitnormal
und perfekte Abstimmung aufeinander würden Nahrungsmittel auf den
Güterwaggons verrotten - siehe Kommunismus, wo auch einige Idioten
meinten, zeitlos leben zu können.


"Gebildete Menschen", z.B. Logistiker, haben Methoden drauf, damit z.B.
Nahrungsmittel, bevor sie verrotten, schnell ausgeliefert werden
können. Gebildete Menschen können Pflanzen züchten, die auch auf
Sand gedeihen, z.B. die Kartoffel. Ohne dieses spezielle Methodenwissen
hätten wir in Europa immer noch Hungersnöte, wie zur Zeit vor dem
alten Thorsten, der die Kartoffel einführte.

Ohne die Mithilfe der "gebildeten Menschen" hätten wir wohl kaum
dieses Nahrungsangebot ganzjährig.


Unglaublich ...., noch nie hatten wir so lange Frieden, immer genügend
zuessen, Gesundheit.....so schlecht kann die Diktatur derer, die viel
Wissen doch garnicht sein, oder?

Gru/3, Harm Knickmeyer