(oder noch nicht generiert)


Ich dachte mir dabei, dass das "synchrone" Aufzeichnen erstens nicht
lückenlos ist, weil nicht "hierarchisch" abgestuft und gleichzeitig
parallel an ein und dem selben messenden Sensor, ein wesentliches
Übertragungsmoment/Sinnelement dadurch verloren geht, und zweitens,
dass die heutigen Messgeräte die falschen sind, um "Qualia" abzubilden,
quasi sich selbst wie im idealen Echo vollkommen überdeckt zu erleben.


Klar, das sind wieder andere "Qualia"....


schade

ebenso mit freundlichen Größen
	C.