:-)

Ohne es 'zu Papier zu bringen', war mir beim Lesen das grüne
Herrgöttle von Vollnkirchen in den Sinn gekommen.
Aber das ist ja eng mit dem Heiligen Karsten verwandt.


Von meiner Unaufgeregtheit sprach ich schon.
Das Lachen ist mir allerdings etwas vergangen,
seitdem du Junggebauers modallogisches Argument unter
Esoterik subsumiertest.
Du musst ihm ja nicht zustimmen.
Alle deine Ausführungen zeigen aber, dass du ihn nicht
verstanden hast. Es fällt mir schwer zu glauben, dies
läge an deinen kognitiven Grenzen. Bleiben als
Möglichkeiten Ignoranz oder mangelnde Wahrhaftigkeit.


:-)

Selbst auf die Gefahr hin, dass du auch Grammatik unter
Esoterik abbuchst, hier ein kleiner Grundkurs:
1. Person Singular: Ich
3.Person Singular: Er, sie, es

Was sich in der ersten Person beobachten lässt
(Introspektion), lässt sich (bislang?) mit keinen
physikalischen Methoden an einer Versuchsperson
( s i e, die Versuchsperson, *dritte* Person Singular :-)
ermitteln.
Es bedarf dazu *notwendig* des *indirekten* Zugangs
über Sprache/Verhalten.

All das, was du über unterschiedliche Gehirnströme
bei dir und mir oder über Beispiele aus der neurophysiologischen
Forschung anführtest (geh mal davon aus, dass ich
möglicherweise darüber, da mein Fach betreffend, so
gut informiert bin wie du), ist zwar richtig, hat aber mit der
hier diskutierten Problematik nichts zu tun.


Das ist zwar eine durchaus interessante Frage, fällt
aber ebenfalls unter "....nichts zu tun".

Freundlichen Gruß

Christof