Der Eindruck von "Kauderwelsch" entsteht deshalb beinahe zwangsläufig,
weil wir dualistisch darauf konditioniert sind, das Physische und das
Psychische als sich wechselseitig ausschliessend zu betrachten. Doch
genau diesbezüglich will Kleyheeg ein Umdenken bewirken, wobei er sich
des Umstandes vollkommen bewusst ist, wie schwierig es ist, kollektive
Denkgewohnheiten zu ändern, die seit Jahrhunderten jeder Generation
aufs Neue beigebracht worden sind.
Was Kleyheeg erreichen will, ist, dass wir erkennen, dass der Bereich des
Psychischen nicht im unvereinbaren Gegensatz zum Bereich des Physischen
steht, sondern, dass ersterer ein Teilbereich des letzteren ist, sodass
man widerspruchsfrei sagen kann, dass bestimmte physische Prozesse
psychischer Natur seien.

Gruss
ULF