"Fredy" <sbfambk.aeikb@ctc.oj> schrieb im Newsbeitrag
news:pv8w8065-4y79-8ud1-yqom-15u8kt7964ld@6o7018uql.qffxsftlatvw.tsz...

So, so....dann ist er also bei jedem Kindesmißbrauch und bei jedem
Kindermord hautnah dabei!
Ein perverser Spanner also?


Tut ein Mafioso mit seinen Leuten auch...so wie jeder abartige
Verbrecher!


Also WOLLTE er Mord und Totschlag auf der Erde? Etwa damit er sich
beim Zuschauen so richtig amüsieren kann.


Das darfst DU für DICH so gern in Anspruch nehmen!
Ich ermorde jedenfalls keine friedfertigen Menschen, selbst dann nicht
wenn ER es von mir verlangte!

Habe ich jetzt verschissen bei ihm?


Das heißt doch nix anderes, als daß er mit seiner mickrigen "Kraft"
NUR den Schwachen befehlen kann. Widerspricht aber dem von dir
vermeldeten Anspruch auf Allmächtigkeit!

Hallo,

die Verbrechen wurden nicht von Gott, sondern von den jeweiligen Menschen
begangen.

Wir sind keine Kasperpuppen oder Majonetten, sondern handeln
eigenverantwortliche nach eigenem Willen.

Da die allmächtige Kraft auch in den Opfern ist, wurden nicht nur Menschen,
sondern auch Gott mißhandelt.

Ich gebe zu, dies alles ist nicht leicht zu verstehen.
Möglicherweise liegen in den Widersprüchen die Wahrheit.

Aber Gott läßt in seinen Schriften nicht sagen: "Du sollt töten, oder du
sollst mißhandeln u.s.w."

Habe die absolute Wahrheit noch nicht gefunden; arbeite noch daran, und
möchte andere etwas provozieren um sie zu bewegen auch daran mitzuarbeiten.

Nach meiner Meinung hast Du es beim Allmächtigen nicht "verschissen".

Mach weiter so.

Mit freundlichen Größen

www.pedpncytl.ch