Was soll denn das bringen? "Das Flüssigsein" ist doch eine
mentale Konstruktion, währenddessen Dinge (Materie) eben
immer irgendwie "sind".

Also wenn das Wasser fest ist, dann ist es eben fest, und es
gibt auch gar nicht "das Wasser", sondern das fest- oder flüssig
sein von Wasser ist eine Eigenschaft von Wasser + seiner Umwelt
(und "Inwelt") zusammen!

Auch hier wieder kommt dieser Quark (scnr) zustande, weil
man sprachlich ist, aber die "Systeme" Wasser und Umwelt
sich nicht durch Zuordnen von Worten sinnvoll trennen lassen!!

Sehen wir das Problem mal lieber so. Wir nehmen eine ganze
Zahl oder sogar deren physikalische Repräsentation in der Natur,
also sagen wir mal 12 beliebig angeordnete Steine in einem klar
abgegrenzten "Raumgebiet". Wir wissen nun, daß wir diese 12
Steine unterschiedlich in Gruppen anordnen können, auch analog
dazu wie wir die 12 in ihre Primfaktoren zerlegen können. Aber,
wie dies hier mal jemand erwähnt hat, das sieht man der Zahl
nicht an! Auch den Steinen sieht man das nicht an. Und obwohl
diese Eigenschaft scheinbar direkt die 12 (Steine) betrifft, so ist
diese Ansicht dennoch falsch!

Ist das trivial? Die möglichen Anordnungen können nicht in der
12 (den Steinen) "gespeichert" sein, aber andererseits muß man
diese Eigenschaft sinnvollerweise auch damals (mit) einräumen,
als es uns Menschen, samt ihrem einiger Analytik fähigen bewußt
Sein, noch gar nicht gab!

Wo sind denn solche Eigenschaften "gespeichert"?

Welchem "System" oder welcher physikalischen Materie
(aus der ja _alles_ ist, bzw. wenigstens kausal hervorgeht!)
können wir sie zuordnen?


Gruss
--