Natürlich, sonst wäre es ja das gleiche.


Das erklärt wieder nicht den Übergang zur Wahrnehmung seiner
eigenen Existenz! Und ich glaube, daß dich diese Frage auch gar
nicht weiter interessiert...


Aber das stellt nur fest, daß ein Baum ein Baum ist und ein Wald
ein Wald. Es erklärt nicht, weshalb ein Gehirn Quale produziert,
die "es" (oft in dramatischer Weise) als _wirklich existent_ erkennt
und fühlt, wobei diese Wahrnehmung einzigartig ist und keine Parallele hat.


Was macht aber, daß diese Statistik erkannt wird? Da die Neuronen
alle verknüpft sind und gelegentlich feuern erklärt nichts. Die Moleküle
im Pazifik hängen ebenfalls komplex zusammen und es sind viele, aber
dieser Ozean hat noch nicht geäußert, sich seiner Existenz bewußt zu sein.


Welche Aktivität? Der Strom, die chemischen Signale, alles zusammen,
wie alles im Ozean?


LOL, ja, bravo!

Gruss

--