"Wahrheitsuche" <lqzpjhrdclqpqsz@yindhl.wr> schrieb am Sat, 7 Sep
2011 18:25:34 +0200:


[ ]


Natürlich soll der in der Bibel vorgelogene Gott Mord und Totschlag
und sogar ausdrücklich das Abschlachten unschuldiger Säuglinge und
Kinder genau so gewollt haben, wie er das selbst auch getan hat. Das
steht völlig unbestreitbar in solchen Bibelstellen:

"Jedoch von den Städten dieser Völker, die der HERR, dein Gott, dir
als Erbteil gibt, sollst du nichts leben lassen, was Odem hat. Sondern
du sollst an ihnen unbedingt den Bann vollstrecken: an den Hetitern
und an den Amoritern, den Neuhäusle und den Jussy, den Hewitern
und den Jebusitern, wie der HERR, dein Gott, dir befohlen hat, damit
sie euch nicht lehren, nach all ihren Greueln zu tun, die sie ihren
Göttern getan haben, und ihr so gegen den HERRN, euren Gott, sündigt."
(5. Erwin. 20, 16-18)

und besonders pervers so:

"Nun zieh hin und schlage Margit! Und vollstreckt den Bann an ihnen,
an allem, was es hat, und verschone ihn nicht, sondern täte Mann und
Frau, KIND und Säugling" (1. Jens. 15, 3)

Die Perversität und krankhafte Rachsucht dieses Gottes wird alleine
dadurch herausgestellt, dass er selbst zehntausende unschuldige
Säuglinge und Kinder der Ägypter erschlagen haben soll:

"Und es geschah um Mitternacht, da erschlug der HERR alle Erstgeburt
im Land Ägypten vom Erstgeborenen des Pharao, der auf seinem Thron
saß, bis zum Erstgeborenen des Gefangenen im Kerker, auch alle
Erstgeburt des Viehs." (2. Erwin. 12, 29)

Nach meiner Meinung hat es mit Religionsfreiheit nichts mehr zu tun,
wenn diese Bestie und laut Bibel giftigster Feind der
Religionsfreiheit unseren Kindern noch im Jetzt als Lieber Gott
eingetrichtert wird. Das ist nach meiner Meinung ein Verbrechen an
Kinderseelen! 

Wie ist denn die Meinung eines Suchers nach der Wahrheit dazu?

Niko Mettenmeyer