Du hast völlig recht.
Daher schrieb ich "macht", that makes all the difference. :-)
Selbst dein "gezwungen ist, es zu machen" entspricht
pseudomentalistischem Vokabular.
Korrekt wäre "so also reagiert Wasser unter gegebenen
Bedingungen".


Auch da hast du recht.
Aber die Version "so also reagiert Wasser unter gegebenen
Bedingungen" beschreibt das 'Wie' unter Zurückführung
komplexer Sachverhalte auf einfachere. Mehr nicht.

*Warum* die Welt so ist, wie sie ist, zieht an uns vorüber.

Freundlichen Gruß

Theo