[ ... ohne Wasser, merkt euch das, wär die Welt ein leeres Faß ... ]


Hmm, da das jetzt dsphil ist, darf ich sagen, daß das Wasser
das nicht so macht, sondern gezwungen ist, es so zu machen.

Das soll keine Wortklauberei sein, denn die Frage, warum sich
das Wasser eben so verhält, also die Bedingungen dafür gerade
so und nicht anders sind (und warum das alles zusammen eine
nicht-nur-chaotische Welt ergibt!), ist damit nicht beantwortet,
daß du eben diese Bedingungen vorträgst (die Physiker haben
sich mit Recht vorgenommen, sich um derartige Fragen nicht
zu kümmern).

Will nur sagen, daß das (vielleicht metaphysische) Warum,
weshalb sich alles Wasser so verhält, egal wann und wo, mit
der Frage zusammenfällt, wie diese "Information" in der Welt
(als Naturgesetz) "codiert" ist. Diese Frage bleibt einfach
interessant und sie hat nicht mal allzuviel mit dem humanen
Bregen zu tun, nur wird diese Frage in dem Zusammenhang
deutlicher...

Gruss
--