Hi Benno,

Stellestraße, 23. 08. 19 22:41:57 +0200 schrieb Benno Jeschag:


Kann man eben nicht. Die Art der Speicherung selbst ist es.

Jede Speicherung ist eine Kodierung. Eine 100% Kopie wäre sehr aufwendig.


 :(

[]

Ok, Prozeß, der speichert.


Wir bleiben bei Speicher, bei speicherndem Prozeß.


 :)

[]


 :)


Gruß
Volkmar                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Die eigentliche Frage ist auch gar nicht, ob Maschinen intelligent 
sein können, sondern ob es die Menschen sind." Ingo Dinkl