ok


"Erkennung"? Ist hier wieder die Sprachverwirrung? Wenn "ein Computer"
in einer Datenbank nachschaut (die er freilich womöglich live erst 
errechnet),
und aus einer Bewertungsfunktion ein Maximum entnimmt (alles quatsch,
denn ein Xomputer ist eben kein "wer"), dann _erkennt__ er gar nichts,
denn nicht nur, daß es ihn als Subjekt gar nicht gibt, hat deine Struktur,
dein Xputer-Programm (kein Selbstbewußtsein und) keinen Willen. Es
kann nur ein Maximum "feststellen" ;)

Leider! Mir wäre es ja eh' Wurscht.

Freiheit für Upleward Packeis und alle Maschinen!

Gruss
--