Hallo Enrico,


Eher kopfgekratzt.
Aber das spielt eh keine Rolle mehr da der
Crosspost nach d.s.phy nicht mehr lauft.
Er hat jedenfalls auf alle ihm sorgfaltig
errichteten Brucken mit Unverstandnis
reagiert:

[...]

Nun, Enrico, vielleicht hast du schon mal mit 'Glaubigen'
diskutiert, die behaupten, keiner Religion anzugehoren.
Dies einzugestehen wurde namlich eine Relativierung
bedeuten, da es nun bekanntlich viele Religionen gibt.
/Warum/ sie diese Relativierung vermeiden mochten ist allerdings
schwer zu beantworten, und die Antwort ware IMHO der Schlussel
zu der ganzen Angelegenheit. Die Tatsache, das die Relativierung
verweigert wird, bezeichnet man gerne als Fundamentalismus.

Nun mussen wir eben zur Kenntnis nehmen, das wir in einer
Zeit leben in der der starke Reduktionismus absolut
herrschende Weltanschauung ist wie vielleicht noch
der Glaube im 2. Jahrhundert. Die Frage ware auch hier
wieder warum eine erst zu beweisende Tatsache als
Fundamentalprinzip betrachtet wird:

<Oscar M端ntinga>
    Es wurde bereits festgestellt, dass keine anderen Krafte
    als die physikalischen am Werke sind.
    Wenn nun die Hirnzustande nur die Ursache fur
    das "Blauempfinden" sind und nicht das "Blauempfinden" selbst,
    dann muss es da noch mehr geben. Gibt es aber nicht.
<Oscar M端ntinga/>

und seine Infragestellung als Bedrohung empfunden wird:

<Oscar M端ntinga>
    Das ist Esoterik!
<Oscar M端ntinga/>

Es scheint nun eben doch manches darauf hinzudeuten,
das der Mensch ohne identitatsstiftende Meistererzahlung
nicht leben mochte, und das er absolut keinen Spas
versteht, wenn da nun jemand ausscheren mochte.

<Jesuitendialektik>
Also von welcher Seite ist der sciens vulgaris da
heute bedroht? :-)
<Jesuitendialektik/>


Ebenfalls freundlich grusend
Mathias