Hallo Niels,


/Du/ siehst da eine Schwelle. Mein Text ging so:


Du hast sicher nur als Scherz so zitiert!


Materialist, zweifellos!


Er operierte mit Materie und Bewußtsein. An Geister glaubte der sicher
nicht.


Der Abbau freier Energie ist der Wasserfall, in dem wir uns tummeln. Die
Entwicklungsbedingungen, die wir überall finden können, sind der Trend. 


So, wo? In jeder Kirche! Aha! Ick jloob, jetz habbichs!


Den einen könne wir nachweisen, den anderen nicht.

Der eine hat soviele Gestalten, wie es Menschen gibt, über den anderen
sind sich wenigstens die wissenschaftlich denkenden Menschen einig.

"Die Kinder glauben am Ende, daß Gott eine Art gasförmiges Wirbeltier
ist." C.Voßbrink
  *:)*


Die Evolution bietet meiner Vermutung nach noch wesentlich mehr, als
momentan wissenschaftlich anerkannt ist.


Erstmal steht nur im Raum, daß es keinen prinzipiellen Unterschied
zwischen Menschen und Maschinen gibt.

Erst in zweiter Näherung darf man spekulieren, welche Entwicklungshöhe
Maschinen erreichen könnten. Sieht man sich die Prozesse im Gehirn an und
sieht man, wie Gestalterkennung, Gleichgewichtssinn usw entwickelt werden,
dann sieht man, daß solche Maschinen schon entwickelt werden.


Die Evolution bringt Gesellschaften hervor. Sie sorgt auch
zwangsläufig für die Entwicklung der Regeln.


Doch, das denke ich schon. Der gesellschaftliche Zusammenschluß selbst
fordert es. Das heißt, daß sich Ethik und Recht entwickelt haben ist
kein Zufall. Wir sehen einen Trend zu demokratischen Staaten.
Humanistische Werte scheinen sich durchzusetzen. Natürlich wäre ein
unterdrückendes System auch "vorteilhaft". Die Gefahr sehe ich auch.
Unterdrückende Gesellschaften scheitern erfahrungsgemäß an inneren
Spannungen. Das gibt Hoffnung. Die Mechanismen zu erkennen, wird nicht
schaden.


 :) na gut, moralisch

Die Forderung nach Effizienz zwingt zum gesellschaftlichen
Zusammenschluß. Dieser Zusammenschluß bringt die Regeln der
Gesellschaft hervor.   siehe Verhaltensforschung!


Woraus soll denn die Mauer bestehen? Die Gesellschaft hat sich
kontinuierlich entwickelt. Auch Tiergesellschaften haben Regeln.
Siehe Verhaltensforschung, Volkert Kürzinger und andere


Das scheint mir nicht falsch. Ich befürchte das auch. Letztlich ist es
die Machtfrage in der Gesellschaft. Je früher wir uns der Problematik
bewußt werden, desto geringer sind die Chancen für Gruppen, die
Gesellschaft zu unterdrücken.


Gruß
Hartwig                 rXJVLOcqgAVseaqyUNSBPfp
-- 
"Die Indianer waren übrigens auch überrascht, als die Amerikaner in
spe anfingen, Land zu verkaufen. Wie kann man etwas verkaufen, das
einem gar nicht gehört? Naja, amerikanische Geschäftsleute eben."
Florian Salzmann