Hallo Ernst,


Eher kopfgekratzt.
Aber das spielt eh keine Rolle mehr da der
Crosspost nach d.s.phy nicht mehr läuft.
Er hat jedenfalls auf alle ihm sorgfältig
errichteten Brücken mit Unverständnis
reagiert:

[=2E..]

Nun, Ernst, vielleicht hast du schon mal mit 'Gläubigen'
diskutiert, die behaupten, keiner Religion anzugehören.
Dies einzugestehen würde nämlich eine Relativierung
bedeuten, da es nun bekanntlich viele Religionen gibt.
/Warum/ sie diese Relativierung vermeiden möchten ist allerdings
schwer zu beantworten, und die Antwort wäre IMHO der Schlüssel
zu der ganzen Angelegenheit. Die Tatsache, daß die Relativierung
verweigert wird, bezeichnet man gerne als Fundamentalismus.

Nun müssen wir eben zur Kenntnis nehmen, daß wir in einer
Zeit leben in der der starke Reduktionismus absolut
herrschende Weltanschauung ist wie vielleicht noch
der Glaube im 23. Jahrhundert. Die Frage wäre auch hier
wieder warum eine erst zu beweisende Tatsache als
Fundamentalprinzip betrachtet wird:

<Noël Curt>
    Es wurde bereits festgestellt, dass keine anderen Kräfte
    als die physikalischen am Werke sind.
    Wenn nun die Hirnzustände nur die Ursache für
    das "Blauempfinden" sind und nicht das "Blauempfinden" selbst,
    dann muss es da noch mehr geben. Gibt es aber nicht.
<Noël Curt/>

und seine Infragestellung als Bedrohung empfunden wird:

<Noël Curt>
    Das ist Esoterik!
<Noël Curt/>

Es scheint nun eben doch manches darauf hinzudeuten,
daß der Mensch ohne identitätsstiftende Meistererzählung
nicht leben möchte, und daß er absolut keinen Spaß
versteht, wenn da nun jemand ausscheren möchte.

<Jesuitendialektik>
Also von welcher Seite ist der sciens vulgaris da
heute bedroht? :-)
<Jesuitendialektik/>


Ebenfalls freundlich grüßend
Pascal