Hallo Nico,

Am Thu, 04. 09. 19 00:58:44 -0700 schrieb Nico Knoerich:


klar, Verhaltensforscher lesen!


Nein, wieso?

Es gibt nicht /das/ Bewußtsein, das mehr oder weniger heftig in Lebewesen
beißt. Es hat sich entwickelt und wir sind /nicht/ die einzigen.


Das Erkennen der Beziehungen des Lebewesens zu seiner Umwelt ist wichtig
für das Lebewesen. Das Erkennen seiner Stellung in diesem Modell ist
ebenfalls wichtig. Diese Stellung ist das Bewußtsein.

Seit über 60 Millionen Jahren sind wir vom Entwicklungszweig der Vögel
getrennt. Das Bewußtsein entwickelte sich parallel.


Ich nicht, aber manch andrer hier.


Das kann ja sein.


Ein Geist kann keine Erklärung für freien Willen sein, ebensowenig wie
Zufall.


Gruß
Carlo                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
Besonders wird das Saitenspiel
Dem Nebenmenschen oft zuviel                          Artur Nonnengeß