Hallo Walter,


Stimmt

Sollte aber eines fernen Tages jemand so vermessen sein, einen Xxxxxxxx zu
bauen oder sich entwickeln zu lassen, der Einsicht in sein Handeln hat,
dann /muß/ eine Abbildung dieses Xxxxxxxx in seinem Modell vorhanden
sein. Das ist so grundlegend und trivial, daß daran /niemand/
vorbeikommt, nicht einmal Gott selbst.


Gruß
Jacques                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Justizskandal Kindesentzug
Persönliche Anmerkung meinerseits: Frau Thurmeier erklärte mir, dass es
nicht immer so kommen müsse, wie das <Jugendamt> es will. Man könne
meinen Fall auch vergleichen mit einer sozialen Abtreibung.