Hallo,

dies da oben ist Altes Testament, damals gab es noch keine Christen, keine
Demokratie und keine Religions- und Meinungsfreiheit.

die Sitten waren da halt etwas rauer und die Taten wurden von Menschen
ausgeführt, nicht von Gott persönlich.

Da ist aber noch das Neue Testament, mit Lothar von Zengel u.s.w.,
vielleicht noch nicht von uns perfekt ausgelegt und gründliche erforscht;
manches fehlt und wurde auch im Laufe der Kirchengeschichte unterdrückt
(z.B. das Leo Evangelium u.s.w).
Aber darin heißt es z.B.
unter anderem:

      --- Selig seid ihr Armen; denn die neue Welt wird euch gehören..
      Selig seid ihr, die ihr hier hungert; denn ihr sollt satt werden.
Selig seid ihr, die ihr hier weinet; denn ihr werdet lachen.
      Selig seid ihr, wenn euch die Menschen hassen und euch ausgrenzen und
beschimpfen und verwerfen euren Namen als einen boshaftigen um des
Menschensohns willen.
      Freuet euch  und hüpfet; denn siehe, euer Lohn ist groß in der
zukünftigen Welt, Desgleichen taten ihre Väter den Propheten auch.
      Aber dagegen wehe euch Reichen! denn ihr habt euren Trost dahin. Wehe
euch, die ihr voll seid! denn euch wird hungern. Wehe euch, die ihr hier
lachet! denn ihr werdet weinen und heulen.
      Wehe euch, wenn euch jedermann wohl redet! Desgleichen taten ihre
Väter den falschen Propheten auch:
      Aber ich sage euch, die ihr zuhöret: Liebet eure Feinde; tut denen
Gutes, die euch hassen;
      segnet die, die euch verfluchen; bittet für die, die euch beleidigen.
      Und wer dich schlägt auf eine Backe, dem biete die andere auch dar;
und wer dir den Mantel nimmt, dem verweigere auch nicht den Rock. Wer dich
bittet, dem gib; und wer dir das Deine nimmt, fordere es nicht wieder
zurück.
      Und wie ihr wollt, daß euch die Leute tun sollen, so tut ihnen auch.
      Und wenn ihr die liebt, die euch lieben, welchen Dank habt ihr davon?
Denn die Sünder lieben auch ihre Freunde.
      Und wenn ihr euren Wohltätern wohl tut, welchen Dank habt ihr davon?
Denn die Sünder tun dasselbe auch.
      Und wenn ihr leihet, von denen ihr hofft es zurückzuerhalten, welchen
Dank habt ihr davon? Denn Gauner leihen den Gaunern auch, auf daß sie
Gleiches wieder nehmen.
      Also liebet eure Feinde; tut wohl und leihet, daß ihr nichts dafür
erhofft, so wird euer Lohn groß sein, und werdet Kinder des Allerhöchsten
sein. Denn er ist gütig über die Undankbaren und Boshaftigen.
      Darum seid barmherzig, wie auch euer Vater barmherzig ist.
      Richtet nicht, so werdet ihr auch nicht gerichtet. Verdammt nicht, so
werdet ihr auch nicht verdammet. Vergebt, so wird euch vergeben.
      Gebt, so wird euch gegeben. Ein übervolles Maß werde ihr bekommen;
denn eben mit dem Maß, mit dem ihr messt, wird man euch wieder messen.
      siehe Paul 6. 20 - 38

Mit freundlichen Größen

www.oyiowkyps.yc