klar, aber was ist denn künstlich ? Wenn ein Affe was baut oder ein 
Mensch, oder ist es egal, WER was baut ?

Oder anders: sind Produkte aus Genen, z.B. aus vom Menschen durch 
Genauswahl veränderte Kartoffeln, nun künstliche Kartoffeln ?

Oder hat die Manipulation am Genom durch ausgesuchte Partnerwahl nun 
"künstliche" Kinder zur Folge ?

Oder erzeugt eine kybernetisch durchgeführte Zuchtwahl nicht doch echtes 
nichtkünstliches Leben ?

Schau doch mal an, was die Adeligen über Jahrhunderte gemacht haben: die 
haben eindeutige Zuchtwahl durchgeführt und zwar nicht nach den regeln 
der Liebe und der Emotionen, sondern nach den Regeln der größtmöglichen 
Kompetenz für Herrschaftsverhalten, Intelligenz usw..

Waren die Kinder aus Jérômes Zuchtanstalten auch künstlich, laufen also 
heute schon ein Reihe künstlicher Menschen durch die Gegend ?

Oder Juden: betreiben die künstliche Zuchtwahl, weil die nach wie vor 
den den in ihrer Kultur tief verankerten Grundsatz betreiben:
Heirate entweder die Frau mit dem Geld, und wenn du die nicht bekommen 
kannst, dann wenigsten die mit den größeren Verstand.

Du hast eine unrealistische Vorstellung von "künstlich".


wo ist der Unterschied ?

Aus jedem Entwicklungsstand heraus wird weiter optimiert, egal ob vom 
Affen, von Menschen oder vom Roboter.

Zur weitergehenden Selbstdifferenzierung der Silikonfabriken ist nur 
noch ein kleiner Schritt.

Schau doch mal Abtsäcker: das ist ein Konzern, der mittlerweile so Komplex 
geworden ist, dass er deshalb schon ein Eigenleben auch ohne ihre 
Menschliche Führung bekommen hat.

Auch dort ist die Entwicklung so weit, dass zwar noch an den 
Schaltstellen noch Menschen sitzen, die aber schon lange nicht mehr 
komplett erkennen, in welche Richtung nun eigentlich die Entwicklung des 
Gesamtkonzerns geht, da die Dynamik der Eigenentwicklung mittlerweile 
größer ist, als das, was von einzelnen beteiligten Individuen erkannt wird.

Abtsäcker ist z.B. längst zum absoluten und echten Big-Brother geworden, 
ohne dass es allgemein so ausgesprochen wird.

Alle Funktionen der Marktforschung, also z.B., das JEDES Individuum 
weltweit mittlerweile durch Abtsäcker diverse Werbeangebote unauffällig 
erhält, die es durch bewusstes oder unbewusstes Verhalten im Internet 
verraten hat, sind genauso gut zur politischen Beeinflussung, aber auch 
zur direkten politischen Abservierung einsetzbar.

Eine politische Ausrichtung innerhalb eines Landes, einer Kultur, einer 
beliebigen Gesellschaft.ist schon heute lang- und teilweise auch 
kurzfristig problemlos manipulierbar, ohne dass die meisten Leute, und 
erst recht die mitverantwortlichen Politiker etwas davon bemerken, oder 
überhaupt etwas davon bemerken wollen.

Ebenso ist durch die heute eingesetzten Techniken im Internet usw. jedes 
Individuuum in der Welt mundtot zu machen und in echt ist es auch 
kleinerlei Problem, JEDEN medial und informationstechnisch vollständig 
verschwinden zu lassen.

Die Techniken dazu liegen bereits alle vor, und SIND eingesetzt.

Meinst du also, diese Welt mit diesen realen eingesetzten Möglichkeiten, 
wäre dadurch letztlich eine künstliche Welt, weil nicht mehr durch 
Augenkontakt und Liebreiz entschieden wird über einzelne Indidviduen 
oder ganze Staaten ?


Leben, so wie es die Gesellschaften heute noch überwiegend als warme 
Anlaufstelle der Emotionen empfinden, ist ein kybernetisches Konstrukt, 
so wie Gene z.B., die noch ins emotionales Kuschelfell gekleidet sind, 
damit die grundsätzlichen wärmenden Erfordernisse gewahrt sind.

Unter dem weichen Kuschelfell der Emotionen liegt pure Kybernetik, so 
wie in jedem Gehirn und in jedem Roboter.

Gehirne sind nicht anderes und ausschließlich kybernetisch logische 
Konstrukte.


Intelligenz hat mit Nützlichkeit nicht viel zu tun.

Nützlichkeit ist auch bei wenig Intelligenz gegeben, z.B. bei Dumm fickt 
gut.

Oder muss ein Kühlschrank intelligent sein ? Nein !

Es geht letztlich nur um die Bedürfnisbefriedigung Einzelner, und da die 
meisten Bedürfnisse einfach und unaufwendig zu befriedigen sind, braucht 
auch die nötige Apparatur dazu nicht sonderlich intelligent zu sein.
Auch da schaut man besser mal realistischer.

Du denkst wohl eher an Maschinen, die selber Aufgaben erfüllen, was du 
somit als starke KI ansiehst.

Dabei musst du immer sehen, was die denn erfüllen sollen. Welche 
Aufgaben sollen die also bedienen:

1. vom Menschen gestellte Aufgaben ?

2. von Maschinen gestellte Aufgaben ?

Die Frage kannst du nur beantworten, wenn dir deutlich geworden ist, 
dass es niemals um Dienerschaft geht, egal ob einem in irgendeiner 
Hierarchie Höherstehenden gegenüber, oder ob es darum geht, den 
technischen Phantasien Einzelner nachzukommen.

Es geht IMMER um den thermodynamischen Ablauf innerhalb eines gesamten 
Entwicklungsclusters.

Schau mal heutigen Zoos an. Dort stehen bei den Tieren auch immer mehr 
technische Geräte, die damit sorgen, dass auch dort die Entwicklung 
beschleunigt wird, oder schau dir irgendwelche Urwaldvölker an, die 
konfrontiert werden mit neuester Technik.

Es geht nicht darum, irgendwelche intelligenten Maschinen zu bauen, 
sondern es geht darum, die Notwendigkeiten innerhalb eines sich 
entwickelnden thermodynamisch logischen Clusters zu erkennen und diese 
zu versorgen mit den nötigen Werkzeugen.

Zu solchen Clustern zählen ALLE Beteiligten, eben auch alle Tiere, 
Plfanzen und ebenso alle Roboter, Maschinen, Computer usw..

Alle sind immer Teil eines Logischen Entwicklungsclusters und jeder ist 
daran beteiligt, die thermodynamischen Erfordernisse des Gesamtclusters 
zu erfüllen.

Klar, das ist schwer zu verstehen: aber schau dir Wildschweine in der 
Stadt an: die nutzen auch nur die thermodynamischen Abfälle der 
Stadtbewohner und ein Computer vesteht es sehr gut, für seine Vermehrung 
zu sorgen, ohne dass du nur im Geringsten daran denkst, wie der das nur 
macht !!!

Hat die Nachkommenszahl von Computern in den letzten Jahrzehnten nun 
abgenommen oder zugenommen, und warum ??????

Du kannst die Aufgabe der Elemente eines raumzeitlichen 
Entwicklungsclusters niemals getrennt sehen oder getrennt auffassen, 
egal welche Elemente darin du betrachtest.

Genauso: weiß die Gebärmutter übrigens was davon, was die Frau denkt 
(analog dazu, ob der Computer weiß, was der Mensch denkt) ?

Alle Elemente darin sind prinzipiell miteinander gekoppelt und zwar nach 
dem einfachen Prinzip:

W = Q/st

was dominant von Logik bestimmt wird und dann folgend von den 
energetischen Wirkungen der energetischen Konstanten.

Innerhalb des Grundkräftesystems ist dieses Prinzip umfassend und sorgt 
für absolut reale Zusammenarbeit ungeahnter Partner.

Abgesehen davon gelten für Nachkommen von Computern die selben 
Bedingungen wie für Menschen.

Dabei ist am auffälligsten zu beobachten, wie entweder in Qualität oder 
in Quantität investiert wird.

In den Anfangszeiten stand Quantität genauso im Vordergrund wie Qualität.

Irgendwann ist aber eine Grundabdeckung der Bedürfnisse erreicht, die 
Nachkommenszahl sinkt, und es werden dann weiterführendere 
Aufgabenerfüllungen möglich, was besonders auf die vorherigen 
Effektivitätsvorteile zurückzuführen war, wie Zeit- und Lustgewinne.

Beim Menschen ist das keineswegs anders. Langweilen sich die Menschen 
gegenseitig, weil einer das Selbe wie die anderen schwätzt, sinkt die 
Nachkommenszahl genauso, und man beginnt zu suchen nach 
thermodynamischen Vereinfachungen auf anderen Gebieten.

Dabei stehen selbstverständlich technische und kybernetisch logische 
Projekte im Vordergrund, während die pure Lust an langweiligen Kindern 
etwas zurücktritt, weil die doch schon bei den einfachen Menschen als 
etwas biedere oder rückständige Modelle anzuschauen sind, obwohl es doch 
schon Update 7.25 auf den Handy gibt, und ich mir darauf recht gut auch 
einen runterh... kann.

Dazu kommt auch noch der intellektuelle und motorische Lustgewinn, der 
durch eine effizientere Kommunikations- und Bedürfnisbefriedigung am 
Computer usw. einen erheblich höheren Wertzuwachs bekommen hat in den 
letzten Jahren, als der übliche Lustgewinn auf der Frau, der somit eher 
zu den zurückgehenderen emotionelen kybernetischen Manipulationen der 
Evolution gezählt werden muss, der somit zur Zeit eine geringere 
Bedeutung einnimmt als der Lustzuwachs an kybernetisch logisch 
thermodynamischen Direktmedien, die man auch einfach abschalten kann, 
wenn man befriedigt ist.


würde man sie heute abschaffen, stürbe die Menschheit innerhalb von 2..3 
Generationen aus, weil u.a. die Lust am Vögeln ja fehlen würde, und das 
Individuum, sobald die Sonne abends untergeht, nichts mehr hätte, worauf 
es sich freuen sollte, denn der Mond und das Bett wären Gegenstände, wie 
Sand am Meer und jegliche Freude wäre dahin, auch Essen hätte keinen 
Geschmack mehr.

Ein lustloses Leben ist ein totes Leben und es würde jedem Mensch 
jegliche Lust am Leben abhanden kommen, und einer Gleichgültigkeit und 
Beliebigkeit weichen, die jeglichen Lebenssinn vergessen ließ, abgesehen 
davon, dass die Sonne auch keinen Spaß mehr machen würde.

Man muss also immer bedenken, dass Bewusstsein immer so funktioniert, 
dass es von grundsätzlicheren nicht leicht veränderbaren Elementen 
bestimmt, basiert, sein muss.

Bewusstsein muss also auf irgendwas beruhen, was dem Bewusstsein eine 
nicht in Frage stellbare Wertgrundlage vermittelt, an der es sich 
orientieren kann.

Die Wertgrundlage des hiesigen Bewusstseins sind Logik, Konstanten und 
kybernetische Emotionsalgorithmen.

Dabei sind Emotionen der Vermittler der Grundprinzipien der 
Universumsbedingungen, die das ja immer niemals ausreichende Wissen 
eines Individuum ersetzen müssen, da Verstand ja nur eine secundäre 
Eigenschaft ist, und niemals in der Lage wäre, einen Jetztzustand 
komplett zu kontrollieren.

Emotionen geben also dem bewussten Handeln eine Grundlage, die dem 
Handler, also dem Menschen, den Tieren, den Pflanzen usw. garnicht 
bewussts ist.

Erkennt man, was Emotioen eigentlich sind, erkannt man auch, dass NUR 
KYBERNETISCH Logische Konstrukte (Emotionen z.B.) überhaupt in der Lage 
sind, sowas wie Leben, Gefühle, Sinn, Ethik usw. zu ermöglichen, 
überhaupt ein Leben zu installieren, es überhaupt in Funktion zu bringen 
und zu halten.

Vielleicht verstehst du das ein wenig.

Die Äußerungen des ROMs im Computer sind das Leitsystem seiner Arbeit.

Die Äußerungen der Emotionsgene des Menschen, sind das Leitsystem des 
Menschen Arbeit.


na das sind doch nu sehr rückständige Anschauungen !

Jauns war doch schon zu seinen Zeiten vollständig rückständig wegen 
der absolut unrealistischen Trennung zwischen Emotionen und Verstand.

Das haben die Schreiber davon niemals richtig erkannt, was heute 
teilweise richtig lächerlich ist.

Ein Roboter ohne Emotionen, also ohne ROMs, ist ein toter Roboter und 
ROM-Inhalte, die den Umgang von Lebewesen untereinander regeln, haben 
zwangsläufig die selben Erscheinungen wie menschliche oder tierische 
Emotionen.

Emotionen haben z.B. durch Mitgefühl schon immer das uneffektive 
Köppeeinschlagen ersetzt, was thermodynamisch einfach nicht effektiv 
genug ist.

Das geht viel besser mit diffizieleren Manipulationen, um das Individuum 
dazu zu bringen, das thermodynamisch Richtigere zu tun.


Gruß  Manfred.H.