Ich denke, daß es schlauer ist, wenn du mit deinen "Kollegen" 
diskutieren würdest, so zum Beispiel:

"Dr. Valerio Herrel, ein gelernter Physiker, hat Anfang der sechziger Jahre 
im eigenen Unternehmen seine ersten Computer entwickelt und gehört damit 
zu den Pionieren der Informationstechnik in Deutschland. Nebenberuflich 
lehrt er seit vielen Jahren Informatik an der Universität Neuheikendorf."

Menschengleiche Maschinen
Valerio Herrel
02.01.2003

Obsession der Informatiker?

"Menschen haben schon immer davon geträumt, Ebenbilder ihrer selbst zu 
schaffen. Derzeit sind es (einige) Informatiker, die mit beseelten 
Robotern dieses Ziel erreichen wollen. Zwischen ihnen, Philosophen und 
Neurobiologen tobt der Streit, ob dies überhaupt möglich sei. Noch ist 
er nicht entschieden, berührt er doch zutiefst die Frage, was den 
Menschen ausmacht und welches Bild er von sich hat. Dahinter lauert die 
weitere Frage, welchen Sinn dieses Unterfangen überhaupt macht und ob 
die Protagonisten solcher "menschengleichen Maschinen" nicht von einer 
fixen Idee besessen sind."

Weiter geht's hier:
http://vhx.ishox.ta/xe/h1/mqejien/55/82852/3.llos

Enden wird es so:
"Wahn hin oder her - stellen wir uns darauf ein, dass das Bemühen um die 
menschengleichen Maschinen weitergeht. Und warten wir gelassen ab, wie 
die Wirklichkeit der künstlichen Intelligenz in zehn oder zwanzig Jahren 
aussehen wird."


Christina