Jetzt mal gaaaanz langsam zum Mitmeißeln!
Gott erschafft den Menschen mit all seinen Fähigkeiten UND Fehlern.
Der Mensch begeht nun Fehler weil er VON GOTT feherhaft erschaffen
wurde.
Und nun möchtest DU den Menschen für seine, ihm VON GOTT eingebauten
Fehler verantwortlich machen?
WO bleibt da denn Verantwortung und Gerechtigkeit???

Darüber solltest DU SELBST, nicht etwa deine Kirche für dich, noch
einmal sehr intensiv nachdenken!


Wenn du UNS als Gottes ureigene Geschöpfe bezeichnest und IHN dann
noch als unfehlbar und allmächtig, dann wären wir, wenn es sich denn
wirklich so verhielte, ausschließlich SEINE KASPERPUPPEN!
Ich sehe das ja nicht so, ich bestreite auf Grund der hier auf Erden
vorkommenden Realität seine Allmacht und Unfehlbarkeit in Verbindung
mit seiner angeblichen Gnade für den Menschen. Die Bibel beschreibt
doch mehr zynisch brutale Züge dieses EUREN Gottes, als väterlich
fürsorgliche!
Gottes, als


Wäre in MIR allmächtige Kraft, dann würden die brutalsten Täter sof=
ort
für ihr Verbrechen getötet und zwar solange, bis solche Verbrechen
nicht mehr vorkommen!

Es ist überhaupt nicht zu verstehen...weil es logisch völlig konträr
ist.


Na wenigstens da kann ich zustimmen. Aber überlege doch einmal selbst,
WARUM sollte ein allmächtiger und UNFEHLBARER Gott eine Geschöpf wie
den Menschen mit Wohlwollen erschaffen, um ihm dann anschließend die
von ihm selbst eingebauten Fehler vorzuhalten und ihn dafür zu
bestrafen? Entweder EURE Postulate stimmen nicht, oder aber, und auch
dabei hättet IHR euch dann wieder geirrt, er ist kein guter Gott,
sondern ein Sadist!

Verschwende nicht deine Zeit mit der unmöglichen Suche nach der
absoluten Wahrheit, befasse dich besser damit diejenige Wahrheit in
deiner Nähe zur Geltung zu verhelfen.

Nach den MIR zur Verfügung stehenden Mitteln von Verstand und
mögclihen Recherchen kann ich nur zu dieser meiner getätigten Äußer=
ung
fähig sein...egal ob ich damit bei ihm punkten kann oder nicht.


ICH kann gar n ciht anders!

MfG ebenfalls!