Hier lautet das ins Spiel zu bringende Stichwort "Emergenz".

Ich weiss, dass ich ganz schön "rumzitiere", aber warum sollte ich
selber reden, wenn es andere treffender zum Ausdruck bringen können:

"EMERGENTE EIGENSCHAFTEN:
Angenommen, wir haben ein System, S, das aus den Elementen a, b, c, ...
besteht. S könnte zum Beispiel ein Stein sein, und die Elemente
könnten Moleküle sein. Im Allgemeinen wird es dann Merkmale von S
geben, die nicht (oder nicht notwendigerweise) Merkmale von a, b, c,
.=2E. sind. Beispielsweise könnte S zehn Pfund wiegen, die einzelnen
Moleküle hingegen wiegen nicht zehn Pfund. Solche Merkmale wollen wir
'Systemmerkmale' nennen. Die Form und das Gewicht des Steins sind
Systemmerkmale. Einige Systemmerkmale können aus den Merkmalen von a,
b, c, ... hergeleitet, erschlossen oder errechnet werden--es liegt dann
einfach daran, wie die Elemente zusammengesetzt und angeordnet sind
(und manchmal auch daran, in welcher Beziehung sie zur restlichen
Umwelt stehen). Beispiele dafür sind Form, Gewicht und
Geschwindigkeit. Einige andere Systemmerkmale hingegen lassen sich
nicht aus der Zusammensetzung der Elemente und den Beziehungen zur
Umgebung allein erschliessen; sie müssen mit Rückgriff auf die
kausalen Interaktionen der Elemente untereinander erklärt werden. Hier
wollen wir von 'kausal emergenten Systemmerkmalen' sprechen.
Festigkeit, flüssiger Zustand und Durchsichtigkeit sind Beispiele für
kausal emergente Systemmerkmale.
Gemäss diesen Definitionen ist Bewusstsein eine kausal emergente
Eigenschaft von Systemen. Bewusstsein ist ein emergentes Merkmal
gewisser Neuronensysteme in derselben Weise, in der Festigkeit und
flüssiger Zustand emergente Merkmale von Molekülsystemen sind. Das
Vorliegen von Bewusstsein kann durch die kausalen Interaktionen
zwischen Elementen des Hirns auf der Mikroebene erklärt werden, aber
Bewusstsein selbst lässt sich ohne irgendeine hinzukommende Theorie
der Kausalbeziehungen zwischen Neuronen untereinander nicht aus ihrer
schieren physischen Struktur herleiten oder errechnen.
Die Konzeption kausaler Emergenz--nennen wir sie 'Emergenz1'--muss von
einer viel abenteuerlicheren Konzeption unterschieden werden, die wir
'Emergenz2' nennen wollen. Ein Merkmal F ist emergent2 genau dann, wenn
es emergent1 ist und Kausalkräfte hat, die nicht durch die kausalen
Interaktionen von a, b, c, ... erklärt werden können. Wenn das
Bewusstsein emergent2 wäre, dann könnte das Bewusstsein Dinge
verursachen, die nicht durch das Kausalverhalten der Neuronen
erklärbar wären. Die naive Idee, die dahintersteckt, ist, dass
Bewusstsein zwar aus dem Verhalten der Neuronen heraussprudelt, aber
dann, wenn es erst einmal da ist, sein Eigenleben hat."

[Velmans, J. R. (1996). /Die Wiederentdeckung des Geistes/. Zirchow
h=2EM.: NIO. (S. 131f). (Orig. ersch. 1992)]

Gruss
NORMAN