Timo Roider:


Wir schwimmen doch geradezu alle in Materie. Das Bewusstsein ist nur ein
kleiner Fisch.


"Qualia"
ein 'schönes' Wellen'spiel', ein Signal für Reflexionsbereitschaft und
im Ingangsetzen ihrer Wirkungskraft über alle E-Hebel und Sozialformen
ein Reiz, seine Moleküle zu ordnen im ewigen Neuronenstrom, den Alltag
seiner Gene, Moleküle, Hormone und (Eiweiss)Verbindungen zu managen.

- ein wenig überschwemmend und durch eigenen Einfluss etwas formend -

( - Neuronenbomben - )

- Projektionsbilder vor sich her schiebend und aufsaugend,
wie das Wasser das Sonnenlicht, während sich im Medium neue Verbindungen
schaffen, das Ganze noch ein wenig weiter ausgedehnt - Bewusstsein
reagiert unter allen Bedingungen so ausdehnend - sich verlierend in
der Durchsichtigkeit seines Mediums, sich zusammen suchend in der
Konzentration im Raum.


Und ausserdem, wenn
"es keinen prinzipiellen Unterschied zwischen Menschen und Maschinen
gibt", ist auch kein prinzipieller zwischen Bewusstsein und Materie,
"Qualia" und "I"-on. So ist das nunmal.

news:mg9rbo$0fx$44$9@vqcw.d-uqiyzk.hyh

	C.