Celeritas / news:iqm693$mo8$42$9@gecl.o-yqoouf.xep
sich des [Ozean]s bewusst? zu "sein"

Und dann kommt einer sich "Wissenschaftler" nennend und ruft:
  "Entropie, alles Entropie und Abbau freier Energie"
und ein anderer kommt mit "Emergency-Zitaten", das Auftauchen
aus den elementaren Eigenschaften doch noch für sich zu gewinnen
und Definition und Theorie gebend zu wirken. Na und? Um dann am
Ende langer Absätze nur noch "sein Eigenleben" zu konstatieren.

(Gefällt mir das "blinde Schwimmen im Ozean" besser.)


Psyche und Physe - sie durchschauen, durchschwemmen sich gegenseitig.
Nennt sich fundamental: Wechselwirkung. Eine Wechselwirkung zwischen
absolut verschiedenen Dingen ist nicht möglich, es muss mind. eine
in der Grundform identische Erkennung von E-brücken vorhanden sein.


-- 
Solange man den anderen nach der Ursache seines Leidens fragt,
wird man nicht einmal sein Leiden erkannt haben. /H/sgk.wil