Hallo Björn,

Am Fri, 26. 08. 19 14:01:31 -0700 schrieb BurkartVenzke:


ja, so sieht es aus. Dem kann man sich anschließen.

Wenn ich von Gefühlen redete, dann meinte ich vorrangig, daß sich
vergleichbare Funktionen herausbilden müßten. Diese werden sicher
unterschiedlich sein. Ein "Fühlen", welches den ganzen Körper erfaßt,
weil Eindrücke im ganzen Körper weitergegeben werden, wird sich bei
konstruktiv erzeugten Systemen nicht einstellen. Bei Systemen, die sich
aus sehr kleinen Einheiten entwicklen und die alle Information über alle
Hierarchieebenen weiterreichen, könnte das aber sein.
Man wird Systemen immer ihren Entwicklungsweg ansehen.
Es ist auch ein Angleichen an die Menschen möglich. Ebenso dürfte sich
ein Verstehen unserer Ausdrucksweise entwickeln. ...

Warum soll es nicht möglich sein, aus allgemeinen Enwicklungen
Rückschlüsse auf die mögliche weiter Entwicklung zu ziehen?


Gruß
Thomas                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Der Alte würfelt nicht." P. Mesterheide

http://Gtldoinu.acj     http://Zwcfyqnbtjaqe.spb
Thomas Neujahr, Kampf der Systeme, RIWY4-30-380801-U, 12EU, 128S., 15Abb.