d'accord.


  So sehr ich Deinen meisten Ausfuehrungen zustimme, so sehr ist 
hier Widerpruch angesagt: 

  Gerade im Tausch findet ein Wechsel statt vom Nieder- zum 
Hoeherwertigen aus der Sicht der jeweils involvierten Parteien. 
Wuerde tatsaechlich bloss Aquivalentes getauscht - eine Murmel 
gegen eine idente andere - so haette dies keinen Naehwert fuer 
die Beteiligten, womit der Tausch unterbliebe.

  Es wird eben *nicht* Gleichwertiges getauscht, sondern einzig 
Ungleichwertiges, wobei bei Parteien dem Erhaltenen den jeweils 
hoeheren Wert beimessen gegenueber dem Gegebenen.


  Falsch. In der kapitalistischen Gesellschaft wird so lange 
getauscht, bis niemand mehr mehr durch weiteren Tausch den Wert, 
den er subjektiv seiem Besitz (als Platzhalter fuer Tausch-
bares), als steigerbar einschaetzt. Nachdem diese Einschaetzung 
jedoch durch neu geschaffene Gueter (resp. Wertschoepfung), 
Wertsteigerungen durch Verlust oder Abnutzung oder sonstige 
Umstaende faellt bzw. steigt, wird permanent getauscht - auch 
und insbesondere im Kapitalismus.


  Was meinst Du mit "Wertgesetz"? [Anmerkungen: Planwirtschaften 
mussten permanent ueber die Grenze schauen, um fuer ihre eigene 
Wirtschaft plausible 'Preisschilder' zu finden, um ueberhaupt 
'wirtschaften' zu koennen. Eben weil Gueter keinen nachvollzieh-
baren Wert hatten, der auf /Individuen/ der eigenen Wirtschaft 
zurueckfuehrbar war, brach diese Art der 'Wirtschaft' irgendwann 
zusammen.]


  liebe Gruesse -

- italo