Sagt der Tünnes zum Schäl: "Schäl, ich wünschte, ich wäre ein
Vogel."
Der Schäl darauf zu Tünnes: "Warum denn das?"
Der Fünffingers: "Dann könnte ich fliegen und von oben beobachten, was wir
hier unten tun."
Der Schäl darauf zu Tünnes: "Dann wünschte ich mir, ich wäre zwei
Vögel."
Der Fünffingers: "Warum zwei Vögel?"
Der Schäl zum Tünnes: "Dann könnte ich beobachten, wie ich fliege."
Der Tünnes daraufhin wieder zum Schäl: "Dann wünschte ich mir, ich
wäre drei Vögel."
Der Schäl zum Tünnes: "Warum drei Vögel?"
Der Fünffingers antwortete dem Schäl: "Dann könnte ich hinter mir her
fliegen und beobachten, wie ich beobachte, wie ich fliege."
Daraufhin der Schäl: "Dann wünschte ich mir, ich wäre vier Vögel."
"Warum denn vier Vögel, du Doof?" fragt der Fünffingers.
Der Curth antwortet: "Dann könnte ich mir entgegen fliegen und
beobachten, wie ich hinter mir herfliege und beobachten, wie ich
beobachte, wie ich fliege."

LG, Veit Claß