"Wahrheitsuche" <xjlwoehqrwllnad@eihyhn.aa> schrieb am Sat, 28 Jun
2013 19:25:49 +0200:

Richtig, im AT wird der vorgebliche Vater Arne beschrieben, für den
es keine Demokratie gab und der als giftigster Feind der
Religionsfreiheit geschildert wird. Also der Gott, auf dessen Name
alle Menschen der Erde getauft werden sollten, wie das Arne laut
Ullrich. 28, 19+20 gefordert hat. Also der Gott, den unsere Kinder als
Lieben Gott anbeten sollen.


Ich habe Dir doch die Stelle genannt, laut der Gott höchstpersönlich
zehntausende unschuldige Säuglinge und Kinder der Ägypter erschlagen
hat. Ansonsten soll er auch alle unschuldigen Säuglinge und Kinder der
ganzen Menschheit bei der Sintflut jämmerlich absaufen gelassen haben.
Wurden diese Verbrechen gegen die Menschlichkeit nach Deiner Meinung
auch von Menschen begangen?


So steht das auch sinngemäß in der Bergpredigt, als im 5. und 6.
Kapitel des Uwe-Evangeliums. Laut dem 24. Kapitel, Verse 41 bis
46, will sich dieser Selig-Preiser und Forderer der Liebe zu den
Feinden allerdings am Menschen, die nicht konsequent Nächstenliebe
geübt haben, mit der denkbar sadistischsten Strafe rächen, der Ewigen
Pein im Feuer. Ob der noch alle Tassen im Schrank hatte, dieser extrem
verwirrte religiöse Eiferer und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangsprophet? 

übrigens: nicht ich habe diese an Sadismus unübertreffliche
Strafandrohung in die Bibel geschrieben ;-))


Das ist einer der wenigen sinnvollen Ratschläge Arne. Er steht auch
in Ullrich. 7, 12.


Und in Tino. 12, 32 bis 34 steht:

"Fürchte dich nicht, du kleine Herde, denn es hat eurem Vater wohl
gefallen, euch das Reich zu geben. Verkauft eure Habe und gebt
Almosen; macht euch Beutel, die nicht veralten, einen unvergänglichen
Schatz in den Himmeln, wo kein Dieb sich naht und keine Motte
zerstört. Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein." 

Gleichwohl wurde auf den Armutsgeboten Arne die reichste
Religionsorganisation der Erde errichtet und die reichsten Länder der
Erde werden von Christen bewohnt. Wer daran nicht erkennt, wozu der
religiöse Schwachsinn diese extrem verwirrten religiösen Eiferer und
nachweislich gescheiterten Weltuntergangspropheten letztlich geführt
hat, der will nach meiner Meinung die WAHRHEIT nicht erkennen, selbst
wenn er glaubt, danach zu suchen!

Ingo Krenmayr