wtlfehl:
dieses
Ist dieser Post ehrlich und wahrhaftig ernst gemeint? Ich kann es mir
eigentlich nicht vorstellen. Wenn man von der Annahme ausgeht, daß alle
Wahrsager/innen Scharlatane und Betrüger sind, warum geht man dann hin?
Leben und leben lassen, ist meiner Meinung nach auch hier das Motto.

Es gibt Menschen, denen der Besuch bei sogenannten Wahrsagern geholfen
hat, und sei es nur, weil diese zuhören können und sich Zeit für den
Betroffenen nehmen.

Deshalb mit körperlicher Gewalt auf solche Menschen zu reagieren halte
ich für äußerst zweifelhaft. Vielleicht hat sie es ja auch
vorhergesehen, konnte dieses Ereignis nur nicht abwenden?
Wer weiß das schon....

Vielleicht das nächste Mal erst denken, dann schlagen.....