Hi Ivano,

Am Fri, 11. 10. 20 11:16:18 +0200 schrieb Ivano Trippke:


!!!

dazu brauchen wir keine "menschengleichen Maschinen". Die heutigen
Produktionslinien und die jetzt verfügbaren Roboter genügen vollauf.

Es ist ein gesellschaftliches Problem. Dei bisherigen Ansätze haben es
nicht geschafft, dieses zu lösen. Eine umfassender Betrachtung könnte
das ändern. Die Notwendigkeit ist unbestreitbar.


Gruß
Gunter                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Wir leben in einer Zeit vollkommener Mittel und verworrener Ziele." A.E.