Wuerdest Du eine Geschichte beginnen mit "Es war einmal"?
Nun, irgendeine Geschichte vielleicht, aber die nun folgende? 
Gut, Du kennst sie noch nicht, doch wenn Du sie kennen wuerdest,
waere "Es war einmal" die richtige Einleitung dafuer?

  Mal sehen ..

  "Ist es ein Er oder eine Sie?". 
- "Darueber haben wir noch keinerlei Information vorliegen.". 
- "Was macht die Zielperson?".
- "Sie liest.". 
- "Kannst du erkennen, welche Worte es sind?"

  Nummer Zwo justiert einige Anzeigen und liest laut: "Nummer 
Eins lauscht, doch was sie hoert gefaellt ihr nicht ...".

  Nummer Zwo unterbricht: "Sie hat das Buch! Verdammt, das ist 
bereits das fuenfte Mal in dieser Woche und es werden taeglich 
mehr. Kannst du sehen, welche Ausgabe sie hat?"

  Nummer Zwo widmet sich erneut ihren Anzeigen und gibt abermals 
laut wieder, was zu lesen steht: "Es ist die aktuelle, ohne jede 
zeitliche Verzoegerung... Schalte sofort ab! Beeil dich .."

  "Nanu?". Nummer Eins ist verwirrt. Was so spannend begonnen 
hatte endet mit einem ".. erhofft." Gut, 20 ocs waren nicht die 
Welt fuer eine handelsuebliche Zielperson, doch unter dem Titel 
"Ich lese, also bin ich" hatte sie sich mehr .. erhofft. 
-

  Was bisher geschah:

  Momertz setzt die Feder aufs Papier und schreibt "Ich denke, 
also bin ich.". Waere er nun statt eines Denkers ein Narr 
gewesen und haette folgerichtig geschrieben - "Ich irre, also 
bin ich" - welche Verbreitung haette sein Buch erlangt? An der 
Pointe "Ich bin!" waere gleichfalls nicht zu ruetteln gewesen, 
doch am Rest?

  Das "Ich" zu Beginn seiner Praemisse ist der Urknall, der sich 
selbst genuegt /und auch genuegen kann/. Jede moegliche Fort-
fuehrung, wie in etwa " .. nehme mich wahr", oder ".. glaube, 
etwas zu sein" oder auch " .. habe nicht den geringsten Tau" 
haette den selben Schluss zugelassen, obwohl sie als Praemisse 
ebenso spekulativ waere wie ".. denke", zumal "denken" gleich-
falls eine willkuerliche bzw. beliebige Beschreibung wahrge-
nommer Vorgaenge ist.

  Meine zwei Cents: Haette er geschrieben "Ich, also ich" waere 
er ein Philosoph geblieben. Der Rest seiner Ausfuerungen ent-
sprang purer Hoffnung nach etwas, das den Voegeln Futter gibt.

  liebe Gruesse -

- christoph

-- 
Usenet is like Tangram.