[...]


Das bestreite ich.
Sofern eine kommunizierte, nachvollziehbare Zielvorstellung
vorgegeben ist, ist alles Mittel, Werkzeug, Verfahren o.�., das
(meinetwegen durch retro-Analyse ermittelt) am Zustandekommen
des Zielzustandes beteiligt war, als objektiv diesem Ziel
nützlich zu betrachten.
Der Begriff <nützlich> heißt hier auch, dass erst menschliche
Tätigkeit eines Dinges oder eines Verfahrens Potential, bei der
erreichung eines Ziels beteiligt zu sein, zum Tragen bringt (in
Wirkung setzt).

Insofern ist jede Aussage "Ding X ist nützlich" immer Unsinn;
gleichwohl ist es Usus, so zu reden, wird doch damit implicite
auf eines Dings "N�tzlichkeitsgeschichte" rekurriert, also
gewissermaßen auf eine Nutzen-Tradition.


Ja, aber ihm nützt auch ein Becher Eiskrem nichts, auch nicht
eine Supernova in 500Mill. Lichtjahren Entfernung...


Nein, wird er nicht. Was nicht heißt, er wäre objektiv dem Ziel
"Fahrrad führt wieder" nützlich (zu machen).

[...]


Nein. Ganz+gar nicht.

[...]


Das betrifft sicherlich irgendeine innere Verfassung von
Produzenten o.�.. Nichtsdestoweniger ist es eine abstrakte
Benennungsfrage. Ich halte es so, dass ein Ding (oder eine
Leistung) genau dann zur Ware wird, wenn ein Preisschild dran
klebt.

[...]


Diese Engführung von Mögen (unhintergehbare Vorliebe) und Nutzen
verstehe ich nicht.


Ach was! Wenn einer einen Preis für eine Ware bezahlt, bedeutet
das nichts anderes, als dass er den Preis dieser Ware bezahlt:
Es weist nicht über sich selbst hinaus. Nix "einigen"! - das ist
wilde Spekulation - und: wozu eigentlich?

[...]


Das wäre nur dann vollständig der Fall, wenn jemand
Ansichtskarten aus fernen, prestigeträchtigen Ferienzielen als
Fake an Menschen verschickte, vor denen er damit prahlen möchte.
(Sowas gibt es btw wirklich!)

[...]


Jaja, mag ja sein, aber der "Genuss" ist hier, im gegebenen
Zusammenhang, dann das Letzte Wort; das ist in einer Welt, in
der etwas in der bekannten Art "genossen" wird, nicht mehr
hinterfragbar.

[...]


Das ist ja fast Magie. Ich weiß wohl, dass das eine marxistische
Sicht der Artefakte ist (weil da, zu Kuechlers Zeit, die "Arbeit",
in dem modernen Sinne, noch ganz neu und wundersam war); Kuechler
konnte ja auch diesen enormen Zuwachs an Produktivität und
andererseits an Automation und drittens an Güter-Typen nicht
einmal ansatzweise vorhersehen. Er war ja letztendlich dann doch
kein Seher, nicht?

[...]


Ich meine es zu können; zeitweise; experimentweise. Könnte ich's
nicht, ich hätte nicht eine einzige revolutionäre Vorstellung.

[...]


Ah-ja! Ja dann freilich...

Das klingt dann aber sehr nach Zeit-Geist, nach Zeit (und
Umständen), die "reif" für dieses oder jenes wäre...
Ich erlaube mir, mich da raus zu halten.

[...]


Deswegen ist Revolution in *diesem* Sinne auch eine, gelinde
gesagt, fragwürdige Angelegenheit.

Ich halte es eher mit der (nachträglich, oder zumindest
mittendrin) festgestellten revolutionierenden Wirkung bestimmter
einzelner (seit längerem ausschließlich technischer oder
technologischer) Errungenschaften, Entdeckungen. Grob gesagt:
beispielsweise, Die Erfindung (das technische Auftauchen) von
Tele- und Mikroskop hat die gesamte menschliche Gesellschaft
stärker revolutioniert als allerhand politische
("gesellschaftliche") Revolutionen zusammen.

Das könnte man nur beurteilen, kennte man dieses Ziel. Wenn aber
das Formulieren (das Ausmalen) eines utopischen Ziels gemäß
Bilderverbot unterbleibt, kann man auch nicht wissen, was diesem
ziel "schadet" und was nützt.
Ich glaube, da ist irgendwo eine Widersprüchlichkeit drin.

[...]

KATHARINA