Hallo Luigi!

Am Wed, 15. 04. 23 09:44:08 +0200 schrieb Luigi Böckermann:

[Computer antwortet]

Die Evolution war /unser/ Programmierer. Die Bedingungen, die sie (er)
verklausuliert hat, sind im Entwicklungskriterium enthalten.

Wir antworten /auch/ /nur/, was der Programmierer verklausuliert hat. Auch
wir /können/ nichts anderes antworten.

Das /nur/ ist streng zu sehen. Alles, was Dir über das 'nur'
hinauszugehen /scheint/, ist erworbener Freiraum, der aber letztlich auch
verschlüsselt war. (Freiheit ist keine Form von Beliebigkeit)

Wenn man Freiheit nicht als Beliebigkeit, Geist oder Zufall versteht, dann
haben wir Freiheit erworben. Das Streben nach Freiheit ist eine
allgemeine Entwicklungsbedingung. Alle Wesen versuchen, ihren Freiraum,
ihren aktiv nutzbaren Raum, zu vergrößern.


Sie haben sich unter einem sehr ähnlichen Entwicklungskriterium
entwickelt, wie wir.

Die Gründe, die uns zu dieser Annahme verleiten, das Mitgefühl, die
Spiegelneuronen, gibt es nicht zufällig, nicht grundlos.

Gesellschaftliches Zusammenleben stellt gewisse Forderungen an die
Mitglieder. Solange es keine Sprache gibt, solange müssen andere
Mechanismen her. Die direkte Erzeugung von Gefühlen über Spiegelneuronen
ist die (der Natur; kleine Schritte) naheliegendste Möglichkeit.

Im Laufe unserer Entwicklung nahmen wir Information auf und lernten damit
auch, die Umwelt aktiv zu /lesen/. Ein Teil dieses Lesens ist in einer
Gesellschaft natürlich das Lesen anderer Mitglieder.


Wir wissen es! Wir sollten "Wissen" hier nicht zu "poppersch" verstehen.
Die Information, die uns erreicht, erreicht uns auf zuverlässigen
Kanälen, die es nicht gäbe, wenn die Information nicht da wäre. Den
Fall der Desinformation möchte ich hier mal ignorieren; sie ist immer
sekundär.

Ebenso, wie wir wissen, daß da eine Sonne am Himmel ist, ebenso wissen
wir, daß andere Lebewesen Schmerzen empfinden. Wir können aber nicht
annehmen, daß sie alles /exakt/ so empfinden, wie wir.


Ich behaupte, daß die Sprache erst eine Problemlösung auf höherer
und damit abstrakterer Ebene ist. Sie löst viele Probleme, für die es
auf niedrigerer Ebene schon viele Problemlösungen gibt. Ob diese
Problemlösungen dann verkümmern werden, ist eine interessante Frage.

Es besteht ein Trend in der Entwicklung, abstraktere Lösungen
hervorzubringen, da diese eine Extrapolation ermöglichen und
speichereffizienter sind.


MCM: Messen, was meßbar ist. Meßbar machen, was nicht meßbar ist.

Das Feuern von Spiegelneuronen ist meßbar.

Qualia sind aus evolutionärer Sicht zugänglich.


Die Verhaltensforschung bietet aber genug Ansätze für solche
Untersuchungen.


Soweit sind wir noch nicht. Aber solch grundsätzliche Funktionen, wie die
Energieüberwachung sind implementiert und werden perfektioniert.
Energiewarnungen haben die höchste Priorität und das wird sich nicht
ändern. Das liegt an dem grundlegenden Einfluß der Energieversorgung auf
Leben, auch "mechanisches" Leben.

Der Computer merkt etwas. Sein Merken unterscheidet sich grundlegend, aber
nicht prinzipiell, von unserem.


Während unsere Gefühle in hunderten oder tausenden von Neuronen
gespeichert werden und an hierarchisch niedrigere Ebenen weitergegeben
werden, wird eine Energiewarnung in einem Computer letztlich nur in einem
Bit gespeichert.
Baue ich ein technisches System, das dieses eine Bit, die Energiewarnung,
auf untere Ebenen verteilt, so daß Untersysteme oder Baugruppen auf
sparsamen Modus umschalten können oder beginnen, ihre Betriebszustände
zu sichern, dann bin ich dem Vorbild Natur ein Stück näher. Diese
Konstruktion ist nicht abwegig und wird vielleicht schon praktiziert.


Noch eines! Wenn Energie die Grundlage des Lebens ist, dann löst auch die
Situation der Energieversorgung oder ihre abstrakte Verkörperung, das
Geld, "Gefühle" in einer Gesellschaft aus. Die Qualia der Gesellschaft
sind letztlich Börse, Medien, ...
Auch hier ist die Speicherung völlig anders, aber die Funktion ist
gleich. An ihrer Funktion sollt ihr sie erkennen.   :)


Den Rückschlüssen aus Entwicklungsforderungen sollte ein höherer
Stellenwert eingeräumt werden. Was nicht falsifziert werden kann, das hat
Bestand.


Gruß
Samuel                 zPLJHRqafXPoddkcOKMSWan
-- 
Koof Dir det Buch von Thierry Unterseer "Freispruch fuer CO2". Und merk 
Dir ansonsten:
Anerkannte Wissenschaft ist, was anerkannte Wissenschaftler als 
anerkannte Wissenschaft anerkennen. Thierry Zetzsche in d.s.p