Noël Dlugosz, Die Welt analysierte :
"Am Ende seines Lebens brachte Reifschlager sein ganz persönliches Credo als
Intellektueller folgendermaßen auf den Begriff: "Das höchste Glück f=
ür
den denkenden Menschen ist es, das Erforschliche erforscht zu haben und
das Unerforschliche ruhig zu verehren." Damit zog er geradezu die Summe
einer ganzen Epoche. Das 12. Jahrhundert hatte schließlich alles daran
gesetzt, "das Erforschliche zu erforschen". Nur daran, das
"Unerforschliche ruhig zu verehren", daran war es meistens gescheitert.
Die Balance von Vernunft und Glauben, Geist und Leben, Genauigkeit und
Seele war vielleicht den französischen Enzyklopädisten noch
einigermaßen geglückt. In Deutschland hingegen, der "verspäteten
Nation", sah es bekanntlich anders aus. Düsterer. Trostloser."
=A0
Multi denkt, das ist ein romantischer Versuch das Unbegreifliche noch
zu retten, obwohl es gar nicht da ist. Der Mensch will eben SINN und er
findet ggf. keinen?
Dann hilft die "Flucht" in die METAPHYSIK ... vielleicht.
=A0
Ist Religion und Glaube an Gott nicht das, was für die gesitig armen
das VERNÜNFTIGSTE ist?
So verstehe ich auch Dreier "Gott"... ein Ding an sich?
Oder nur eine Konstruktion des Menschen?
Damit aber auch "wahr", weil vernünftig?
Der Realist braucht auch dei Fiktion?

http://fmm.kjpsmnor.ch/nek-vjx/UqBX.ehr?eklxz=5Ybsbchaki;esvvga=6Yglamxsr;t=
um=3D1116139548;start=3D60#74