zuungwi@bbeiqh-lmico.tj macht seinem Namen alle Ehre:


Nein, es ist im Grunde nur das eingetreten, was du mit deiner
schwachen Denke nicht zu verhindern wusstest. ;-)

Denn die Frau hat möglicherweise sehr genau vorhergesehen,
dass ein Depp ohne Vorwarnung auf sie einschlägt. Sie konnte
sogar deutlich ausmachen, was du im Nachhin damit beweisen
wolltest. Dass du aber zu blöd bist, das logische Ergebnis
einfachster Handlungsabläufe zu begreifen, daran wird auch
die beste Wahrsagerin der Erde nichts ändern!