Valerio, Du begehst dauernd immer wieder dieselben Denkfehler:

Schau dir mal die Anafa-Box an. Eine Box, die zwei Lampen und zwei
Schalter hat.
Der Untersuchende weiß nicht, daß diese Box willkürlich zwischen
UND, ODER, NOT
hin-und herschaltet, während er versucht, deren "implizite Logik" zu
ergründen. Er kapiert das nie.
Wer jedoch diese Box verstanden hat, kann jederzeit nachvollziehen,
wann
sie umgeschaltet hat, und somit genau erklären, wie sie gearbeitet
hat.
Niemand jedoch, auch der Erbauer kann vorhersagen, wie sie reagieren
wird. Das interessante daran ist, daß die Versuchskandidaten, die
herausfinden sollten, wie sie funktioniert, bis zum nächsten Morgen
eifrig untersuchten, und immer betonten, sie wären "kurz davor", das
Prinzip verstanden zu haben ...Muster zu erkennen ....aus endlosen
Zahlenkolonnen.

Lottospieler meinen ja auch, daß dann, wenn sie längere Zeit nichts
gewonnen haben, sich die Wahrscheinlichkeit erhöht, dann zu
gewinnen....Statistisch natürlich Unsinn...


Das bedeutet, daß wir uns bei Betreten der Kybernetik von dem Gedanken

verabschieden müssen, daß man auch dann, wenn man alles verstanden
hat, Dinge vorhersagen kann. Dennoch werden wir hinterher die Dinge
erklären können, merkwürdigerweise.

Das bedeutet für den Verarbeitungsprozess der Information, daß wir
erst nachträglich erklären können, wie Information verarbeitet
wurde,
jedoch nicht vorhersagen können, wie Mensch auf Information reagieren
wird.

Diese Tatsache begründet somit die Sinnlosigkeit der Psychologie.

Das auf Deine Aussage zu übertragen ist einfach:

Hinterher gibt es immer einen Schlauen, der irgendwelchen Zitaten dann
eine Bedeutung zumisst....,
was nach natürlich nachträglich alles erklärt ;-)

Du begehst immer wieder denselben Denkfehler - Im Nachhinein gibst Du
den Dingen ihre Bedeutung ..

have fun, Ulf Veltmaat