Der Typ redet eine Menge Mist:

Unser Hirn ist über sinnliche Wahrnehmung mit der Welt verbunden, ich
kann da keinen "Abgrund" erkennen.

Es gibt auch keine "Grenzlinie" zwischen Geist und Physik - es gibt
noch nicht einmal "Geist", geschweige denn "Geister".

Laute und Silben werden auch nicht im Gehirn in "Kürzel" verwandelt,
und neu zusammengesetzt - neuronale Netzwerke funktionieren völlig
anders - Es gibt keinen "Kürzelzusammensetzer" als funktionelle
Einheit im Hirn.
Im Hirn findet man nur "klick-klick", das Feuern von Nervenzellen,
siehe Oliver Dalheim.
Wir wissen nix darüber, wie ein hochkomplexes, neuronales Netzwerk
funktioniert - außerdem funktioniert jedes für sich ganz
individuell....

Gru/3, Paul Havenith