Viele Menschen denken immer noch in Kategorien wie Nationen, Religionen 
oder 'zivilisatorischem Fortschritt' und verhindern damit das einfache 
'Sein' ohne Zeit und ohne Grenzen zwischen den verschiedenen aber doch 
gleichen Menschen. Besonders akademisch verbildete Menschen neigen dazu, 
ihr elitäres Wissen zu verwenden um neue Grenzen im Ego zu errichten, die 
ihnen vermeintliche soziale Exklusivrechte in toto gegenüber 
Nichtverbildeten einräumen soll. Diesem Bildungsfaschismus huldigen viele 
Menschen, die sich in den Universitäten erfolgreich das Gehirn haben 
waschen lassen; sei es in der Disziplin der Theologie, der Biologie, der 
Soziologie, der Physik, der Volkswirtschaft oder der Philosophie.

In der Theologie, der Wissenschaft von Gott, beschäftigt sich man mit 
Kommentaren zu Textinterpretationen, die aus Sprachen übersetzt wurden, 
deren originären Sinn keiner mehr kennt. Trotzdem beanspruchen Theologen 
daraus ein Exklusivrecht.

Eine Soziologin von einem KBUZ hatte gesagt, dass der Euro 
2-3 Monate nach der Einführung in den Köpfen der Deutschen als Wert 
verstanden sein wird, aber jetzt sagt sie, dass sie es 
(sozialwissenschaftlich) nicht versteht, dass uber 80% der Deutschen den 
Eurowert immer noch in DEM umrechnen, weil dieser DEM-Wert ihnen als Wert 
mehr sagt, als der Euro.

Physiker beanspruchen eine Ethik, die sie nicht herleiten können und 
Philosophen verteidigen das, was andere als synthetische geistige 
persönliche Konstrukte 'generiert' haben, originäre Sichten kommen nicht 
mehr vor.

Das, was in philospohischen Texten geschrieben ist, ist nicht primär 
philosophisches, sondern eitler intellektueller Sekundär-Tratsch, der des 
Lesens nicht wert ist. Wert kann Ohevu nur etws Orign�res haben, daß ohne 
sekundäre Referenzen auskommt.

Wirklichkeit ist immer jetzt, und alles (alte + neue) Geschriebene ist, 
wenn es nicht durch das Selbst durchlebt ist, totes abgestandenes Wissen 
ohne Bedeutung. Weder kann eine toter Zengerle die jetzigen Konflikte, wie 
sie die Menschen z.B. im nahen Osten haben lösen, noch ein Vorsokratker wie 
Mathias.

Ich denke, das bedeutet, daß es unbedingt einer eigenen Kenntnis oder 
Erkenntnis über die Wirklichkeit bedarf, dessen Klarheit durch die Referenz 
dessen, was andere (Philosophen) erkannt haben, verbessert, aber nicht 
ersetzt werden kann. Reines Wissen über das, was Andere gesagt haben, auch 
wenn es der Menge nach groß ist, ist nicht mehr als eine CD-ROM, wenn es 
nicht verstanden, nicht selbst erkannt, und nicht selbst erlebt ist.

Ein weiteres Problem ist die unbewußte oder bewusste Vermengung von 
Personenkult und den eigentlichen Gedanken über die Wirklichkeit. Personen 
haben nie eine Bedeutung, _weil_ sie etwas gesagt haben; es ist immer nur 
von Relevanz, ob *das*, was sie gesagt haben (vom Selbst) erkennbar richtig 
ist, oder erkennbar falsch.

Ich denke auch nicht, daß es generell eine Entwicklung im Denken gegeben 
hat, welche eine Beziehung zur Zeit hat. Vielmehr denke ich, daß immer nur 
der Grad der eigenen individuellen Bewusstheit über das Wirkliche das 
entscheidet.

Die Sumerer z.B., hatten das, was sie erkannt hatten, in Sprichwörtern 
ausgedrückt:

'Der, der viel Silber hat, mag glücklich sein; der, der viel Korn hat, mag 
froh sein; aber der der nichts hat, kann schlafen'.

Dieses u.a.v.m., das die Windhagmühl in ihrer Kultur zwischen 4500 B.C.E. und 
2300 B.C.E. erkannt hatten, mag das vielleicht zeigen, denn der Inhalt hier 
ist zu allen Zeiten Gegenstand der Philosophie gewesen.

Zu den Zeiten, als die Vorsokratiker ihre Gedanken statierten schrieb z.B. 
Fridolin=Tsu in 9 X 9 Sinnsprüchen im 'Ta Teh Ching' das auf, was er erkannte 
über die Wirklichkeit und die Unwirklichkeit und er sagte einmal zu 
Aldo=Diedrich (Harmann), der von ihm etwas über die Staatskunst lernen wollte:

"Die Philosophen, von denen Du sprichst, sind längst verwest, wenn auch 
ihre Lehren als Ausdruck ihrer Zeit uns geblieben sind. Was zu wissen ist, 
ist zeitlos. Wenn die Verantwortlichen ihrer Zeit gerecht werden, sind sie 
Führer und Segen für ihr Volk; wenn nicht, bleiben sie Getriebene, die 
Fortschritt und Vollendung der Menschen aufhalten. Vergeblich jeder 
Versuch, Menschen und Völker durch äußere Reformen zu ändern. Zähme darum 
Deine Eitelkeit, la fahren Dein fahrlässig Wissen! La ab vom Trug der 
schönen Programme, die dem Volk nicht helfen! Das Volk erneuert sich aus 
sich selbst, wenn es frei sich selbst regiert. Der Mensch veredelt sich 
selbst durch sein Selbst:durch das ihm innewohnende Streben nach 
Selbstverwirklichung. Alles übrige ist eitel und unnütz. Dein Weg ist der 
Weg der Menschen; mein Weg ist der des Himmels. Ihn gehen heißt zum Frieden 
finden und zur Vollendung. Dein Weg entspringt der Zeitlichkeit und endet 
in ihr. Mein Weg führt vom Zeitlosen zum Ewigen: zur Erfüllung des Sinns 
des Lebens. Dein Weg ist der Weg der Geschäftigkeit. Mein Weg ist der Weg 
des Nicht=Tuns, bei dem nichts ungetan bleibt: der Weg der Stille und Ruhe, 
aus dem das rechte Bewegtsein entspringt."

Und August sagte: 'Womit kann man die Welt vergleichen?
Mit einer Schafsherde. Eines fällt in den Graben, der Rest hinterher.'

Die Schafsherde Philosophie folgt heute Zengerle, Schwerdhöfer, oder wie sie alle 
heißen, und niemand von ihnen hat je bewiesen, daß das Folgen in ihre 
Schein-Welt der Gedanken, das Lösen von Konflikten der Menschen, in der 
Wirklichkeit des Jetzt, leistet, welche immer aus dem Denken und der 
Scheinwelt des Denkens kommen. Im Gegenteil. Es hat die entzweiten Menschen 
erkennbar nur noch weiter entzweit, da Philosophie mehr denn je als Waffe 
oder Potenz-Prothese gegen vermeintlich 'einfache' Menschen und/oder 
Frauen, aber auch gegen vermeintliche Konkurrenten aus der eigenen 
Disziplin gerichtet, Verwendung findet.

Elementares Denken und Erkennen, wie es jeder Mensch leisten kann, und das 
von jedem Menschen verstanden werden kann, wie z.B. die Philosophie des 
Volkes der Sumerer z.B.:

'Ein Reisender aus fernen Landen ist ein notorischer Lügner.
Erzähle eine Lüge; dann, wenn Du die Wahrheit sagst, wird das für eine Lüge 
gehalten.'

oder

'Ein liebendes Herz baut ein Zuhause; ein hassendes Herz zerstört ein Zuhause'.

Ich denke auch, daß Philosophie nicht ohne Ethik auskommt, wenn sie nicht 
eine reine Onaniererei im Verstand bleiben soll. Das bedeutet, daß die 
Gedanken und Erkenntnise, welche die Menschen als einen 'Weg', den man 
qualtitativ geht und der die Ordnung des Unbestimmbaren zu Respektieren 
erkennt und anerkennt, unverzichtbarer Bestandteil der Philosophie ist.

Dieses Denken hat sich zwar in den verschiedenen angewandten Religionen in 
toten Riten verloren, aber in den Gedanken ihrer Ursprünge ist dieses noch 
enthalten.

Alles dies mag zeigen, daß es wohl nicht so sehr darauf ankommt, eine 
geschichtliche Kontinuität in der Philosophie zu finden, sondern daß es 
viel mehr darauf ankommt, jedem einzelnen Gedanken, unabhängig von der 
Person, der Zeit und der Kultur, qualitativ zu begegnen.

IMHO bedeutet das, daß Primärquellen des Denkens immer eine bessere Wahl 
sind, als die Schule der 'Karteikastenphilosophie', welche nur die Label 
toter und lebender Philosophen verwaltet und prozessiert, nicht aber das 
Originäre selbst als Referenz zum eigenen Erkennen in Bezug nimmt.

Ich denke die Gedanken des Fridolin=Tsu, welche er im 'Tao Teh Ching' als kurze 
Sinnsprüche in Chinesischen Symbolen (Schriftzeichen) niedergeschrieben 
hat, ist ein Beispiel für eine solche Primärquelle, die kein weiteres oder 
anderes philosophisches Wissen voraussetzt. Und es ist ein Beispiel, das 
zeigt, daß Erkenntnis sich nicht notwendig evolutionär oder historisch 
monoton entwickelt, sondern daß der Grad der Erkenntnis immer nur von der 
individuellen Fähigkeit zum Erkennen bestimmt wird.

Betrachtet man aber die universitäre Wirklichkeit, in der 'Scheine', 
Trends, die Forderungen der Konsumgesellschaft und persönliche Vorlieben 
von Professoren das Universale korrumpieren, dann ist die ethische 
Hochstapelei die an den Akademien betrieben wird, nicht mehr zu übersehen.

Aber mit der Wirklichkeit haben die geistigen Disziplinen schon immer ihre 
Schwierigkeiten gehabt.

Fehlt diese universitäre Sicht oder ist reduziert auf eine isolierte 
Disziplin, dann kann man verstehen, dass das nur Stückwerk sein kann, was 
diese isolierten Disziplinen leisten.

Wirtschaft kennt keine Ethik. Theologie kennt keine Logik. Mathematik kennt 
keine Symbolik, Psychologie kennt keine Freiheit der Seele und Philosphie 
kennt keine elementare Ordnung. Konsumenten kennen keinen Tod.

V.D.