Ich setze beides bewusst gleich, da Tausch bloss eine Form des 
Gebrauchs ist. 

[Das beantwortet u.a. auch die nebenan gestellte Frage nach dem 
Wert eines Kilogramm Speiseises fuer denjenigen, der eine 
Reifenpanne hat. Gebrauchswert und Tauschwert sind hierbei 
ident, wenn das Eis sich gegen einen funktionstuechtigen Reifen 
eintauschen laesst, ansonsten aber keine eigene Verwendung 
dafuer besteht.]


  Diese Unterscheidung ist - siehe oben - nicht relevant.


  Full ack


  Ja, jedoch nicht ausschliesslich. Selbst der blosse Besitz 
ohne jegliche Nutzung stellt fuer den Inhaber einen Wert dar, 
auch wenn dieser ohne nach aussen hin erkennbare Einheit fuer 
subjektives Wohlfuehlen nicht quantifizierbar ist. Er kann 
gleich Null sein, muss es aber nicht.

  Der Wert jedoch wird dann wieder greifbar, wenn der Inhaber 
Anstrengungen unternimmt, besagten Besitz zu bewahren (vor der 
'Natur', vor dem Verfall zu schuetzen) und dabei - gegenueber 
anderen seiner Besitztuemer, Prioritaeten setzt.

  Put simply: Auch ohne Tausch im eigentlichen Sinne (zwischen 
zwei handelnden Personen) manifestiert sich ein Wert einer 
Entitaet, weil die Realitaet (die Vergaenglichkeit der Dinge) 
zum Handeln zwingt. Man beachte dabei die Doppelbedeutung des 
Wortes Handlens als sowohl kaufmaennisch, als auch als Tun 
ansich. Jedes Handeln zeigt Prioritaeten und damit Werte auf. 
Warum? Weil die Realitaet ein permaenter Tauschpartner ist. Jede 
Entscheidung ist ein Handeln, ein Werte aufzeigender Deal mit 
der Wirklichkeit. 


  Jein. Die Substanz des Wertes ist jene seines in der Zeit 
bewirken Wohlbefindens. (An anderer Stelle verwendete ich die 
Bezeichnung "Wohlfuehlgummipunkte" als objektive Einheit.)


  Zustimmung mit Vorbehalt.


  Ja, doch verstehe ich "armseelig" in diesem Zusammenhang 
nicht. Er hat nachwievor ein Gut - sich selbst und das damit 
einhergehende Arbeitsvermoegen. Dieses hat der "armseelige" 
Kapitalist nicht, bevor es nicht zu einem erneuten Tausch kommt.


  Gleiches gilt fuer den Arbeiter, um Arbeiter zu bleiben. 
Worauf willst Du hinaus?


  Und dennoch kommt er einzig im beobachtbaren Handlen (dem 
Setzen von Prioritaeten) zum Tragen.


  Ich sehe dennoch keinen Unterschied zwischen der Nutzung der 
Maschine und jene der Arbeitskraft. Beide haben ihre Wirkung, 
beide haben ihre Nutzungsdauer, beide haben wen, der ueber ihren 
Einsatz bestimmt.


  Das (das sukzessive Uebertragen) ist eine rein bilanz-
technische Frage ohne philosphischen Naehrwert. Auch die 
Arbeitskraft eine Menschen ist nach der Erstellung eines 
Produktes nicht erschoepft. Auch hier findet ein Einfliessen 
ueber die moegliche Nutungs(=Lebens)dauer statt (wollte man das 
Instument der Abschreibung analog anwenden).


  Korrekt. Wie stuetzen Deine Ausfuehrungen nun Deine Ausgangs-
these (die ich nachwievor nicht teile)?


  D'accord. Dennoch greift die Bezeichnung "kapitalistisch" auf 
der ersten Seite nicht, zumal in der Planwirtschaft die 
Zuordnung der Werte kuenstlich (bzw. konstruiert) ist. In der 
Planwirtschaft haengt das Kapital in der Luft bzw. ist 
willkuerliches Konstrukt der Planenden ohne Bodenhaftung.


  Damit wird Zeit zur einzigen "Waehrung", zur einzigen Bezugs-
groesse, welche fuer die Beteiligten objektiv gleich ist bzw. im 
Durchschnitt als solche gesehen werden kann. Meinst Du das?


  Nachdem ich noch nicht weiss, was das Gesetz ist bzw. besagt, 
kann ich nicht folgen, ob es dies durchsetzt oder nicht.


  Vorsichtige Zustimmung


  ok


  Stop. Hier wird etwas ins System induziert (Steuern und 
Subventionen), was weder noetig noch zwingend ist.


  Falsch. Es ist ein gravierender Unterschied, ob der Staat ein 
Player von vielen ist, oder ob der Staat der einzige Player ist, 
der noch dazu die Preise (Tauschrichtlinien) festsetzt. 


  We agree to differ. In der Planwirtschaft spielt der Staat 
Schach mit sich selbst. Ob er dabei gewinnt oder nicht, sagt 
nichts ueber die Qualitaet oder die Sinnhaftigkeit der Zuege 
aus.

  liebe Gruesse -

- dietrich

-- 
Usenet is like Tetris.