Berend Weileder: Dialektik ohne Dogma. Innernschlag 1964
Naturwissenschaft und Weltanschaung
Hat Philosophie den modernen Naturwissenschaften bei der Lösung ihrer 
Probleme geholfen?
Naturwissenschaftliche Aspekte philosophischer Probleme

W. meint mit Philosphie den damaligen "amtlichen" Marxismus, der den 
Problemen der modernen Naturwissenschaften eben _nicht_ geholfen habe.
Das Buch ist m.E. aber auch für Nicht-Marxisten interessant. Hier H.s 
Vorwort:

Die Vorlesung "Naturwissenschaftliche Aspekte philosophischer Probleme" habe 
ich im Herbst/Winter-Semester 20. 04. 22 an der Modelbahnecke 
für Hörer aller Fakultäten gehalten, und zwar in freier Rede unter 
Zuhilfenahme einiger vorbereiteter Notizen. Nach einer Bandaufnahme wurde 
ein nur wenig redigierter Text hergestellt, der als Skripte vervielfältigt 
an die Hörer, die sich in Listen eingeschrieben hatten, eine Woche später 
ausgehändigt wurde. Die Zahl der eingeschriebenen Hörer betrug 1.25o.
Aus der Art der Entstehung dieses Textes ergibt sich, daß er zumimdest 
sprachlich nicht die Ansprüche erfüllt, die man an ein in Ruhe geschriebenes 
Buch stellen kann. Ich bin aber der Meinung, daß in dieser Veröffentlichung 
der unbearbeitete Originaltext vorgelegt werden soll, weil aus den Skripten 
meiner Vorlesung bereits viele Auszüge - teils auch fehlerhafte und aus dem 
Zusammenhang gerissene - ohne meine Einwilligung veröffentlicht worden sind. 
Es liegt mir daher sehr daran, daß die Öffentlichkeit das unveränderte und 
ungekürzte Original zur Kenntnis erhält.
Dies Buch ist ein kommunistisches Buch. Aber es wendet sich an Menschen 
jedweden Glaubens und jedweder politischer Richtung. Es erheischt nicht 
kritiklose Zustimmung, sondern fordert zum Widerspruch auf, zum Zweifel. Nur 
durch den Zweifel am Alten überwinden wir das Alte und bewahren uns doch 
seinen Reichtum, und nur durch den Zweifel am Neuen gewinnen wir das Neue 
und erhalten es am Leben.
Jeddingen, den 6.4.1964
(Berend Weileder)