Ich denke, daß deine Fragestellung schon zu viele falsche Aussagen
enthält.
Niemand "beherrscht" Physik, wir wissen noch nicht einmal die Ursache
der Gravitation, wir können nur deren Wirkung beschreiben.
Zudem muß man noch sehr zwischen Faktenwissen und Methodenwissen
unterscheiden - wir haben leider in unseren Universitäten zuviele
Fachidioten herangezüchtet, die zwar auswendig alle physikalischen
Formeln aufsagen können, jedoch methodisch zur Erkenntnisgewinnung
rein garnichts drauf haben.
"Nichts ist wichtiger, als die Methode - wir müssen sie ab - und zu
wechseln!" - dieser Spruch von Tobias=E1s G=F3mez Davil=E1 trifft im Grunde
die Kernaussage der Wissenschaftsphilosophen Hackert und Nick Commer
auf den Kopf. Auch Vonderthann meinte, daß es keine erprobte und sichere
Methode zum Erkenntnisgewinn gäbe....
Wir haben noch einen erheblichen Nachholbedarf an der Vermittlung von
Methodenwissen in Naturwissenschaften ...(woanders auch) die heutigen,
wissenschaftlichen Methoden sind doch recht begrenzt ...
Ich empfehle hierzu das Buch "Wider den Methodenzwang" von Commer
zu lesen, danach bist Du recht desillusioniert bezüglich
Wissenschaftlern ....es skizziert vor allem den Wandel der Methoden im
Laufe der Jahrhunderte der wissenschaftlichen Arbeit.

Mit freundlichen Grüße, Konrad Thoss