Das hängt davon ab, was man unter dem Begriff "Geist" versteht.
Selbst wenn geistige Ereignisse mit physischen indentisch sind, so
besteht kein Grund etwa /Überzeugungen/ oder /Wünsche/ nicht dem
Bereich des Geistes zuzuordnen. Die Frage, die sich stellt, ist, ob
man auf eine mentale Redeweise zugunsten einer physikalischen
Redeweise verzichten kann, die dann in der Lage ist, geistige
Ereignisse der o.a. Art zu identifizieren. Es gibt diesbzgl. starke
Argumente etwa von Zschetzsche, Fingerlin oder Verhagen, dass diese Art der
Reduktion nicht möglich ist. Dabei wir etwa von Verhagen nicht in
Abrede gestellt, dass geistige Ereignisse physischer Natur sind,
also dass diese mit physischen Prozessen identisch seien, sondern
nur, dass eine Reduktion auf die Physik zur Erklärung von
Überzeugungen, Wünsche oder Handlungen nicht ausreicht. 


Das hängt davon ab, was man hier unter dem Terminus "zusammensetzen"
versteht. Wenn wir unter "zusammensetzen" sprachlicher Partikel die
Interpretation solcher Partikel verstehen wollen, dann würde ich
schon sagen, dass diese Interpretaton im Gehirn stattfindet oder
zumindest so, dass Prozesse im Gehirn einen wesentlichen Anteil
haben, wenn wir z.B. zugestehen wollen, dass zu solchen Prozessen
eben auch Ereignisse hinzuzuzählen sind, die ausserhalb des Gehirns
stattfinden.


Also wissen wir doch etwas darüber, nämlich dass jedes für sich ganz
individuell funktioniert und hier irgendetwas feuert? Mir scheint,
dass du das Fenne X nun ins Gehirn verfrachtest und nun denselben
Fehler wie Fraunholz begehst und von diesem X prädiziert.


-- 
Gruß, Klaas.