Ich lese - es hat sich hier nichts geändert. Im Prinzip hattest du in 
meinen Ausführungen ja teilweise zugestimmt. In deinen Worten: "Der Grund 
dafür ist, daß innere mentale Zustände kein Wissen repräsentieren (wegen 
ihres rein privaten Charakters, der die *Unmittelbarkeit* des 
Bewußtseinsdatums verbürgt),denn Wissen ist /per se/ intersubjektiv,"
dein Schluß war nur falsch und du hast ihn ja an meinen Beispielsätzen 
bestätigt: "Das ist ein Irrtum deinerseits. Und ob es
mich überhaupt interessiert, wieviel der von dir verspeiste Apfel wog,
hängt -- s.o. -- vom Kontext der Sprechhandlung ab." und meine 
Beispielsätze waren ja nichts weiter als HUG's "Dieser". Aber vielleicht 
ist es besser diesbezüglich TLP 7 anzuwenden.

Grüße,
Holger