Ja, doch ist diese Betrachtung zirkulaer, das sie faelschlicher-
weise davon ausgeht, ueber den Wert eines Zieles gaebe es eine 
objektivierbare Einigkeit.


  Besagte Entitaeten erhalten dann einen Nutzen, wenn ueber sie 
Verfuegungsgewalt erlangt wird und sich daraus eine Tauschoption 
ergibt, welche das Problem des Reifens ganz oder teilw. loest.


  Welchen Nutzen hat ein Autoreifen fuer jemanden, der gerade von 
einer Tonne herabfallender Reifen erschlagen wird?


  Er waere es - siehe oben - falls es eine wahrnehmbare Tausch-
option gibt (Fahrad- gegen Autoreifen).


  Doch. Dein Irrtum besteht vermutlich in der Eingangs thema-
tisierten Unmoeglichkeit der Objektivierung des Wertes eines 
Zieles, das sich durch die Verwendung (Transformation, etc.) 
von Entitaeten ergibt.


  Jein. Jedes handelbare Gut ist eine Ware. Jeder Tausch (Gut um 
Gut) ist ein Handel. Ein Preisschild (mit der Thematisierung des 
Geldes) impliziert bloss einen zeitversetzten Tausch von Waren - 
ein Gut wird gegen das Versprechen getauscht, spaeter ein anderes 
Gut zu beziehen. Das Geld (das Versprechen) ist hierbei bloss 
Platzhalter fuer ein anderes Gut und wird damit selbst zum Gut, 
dessen einzige Verwendungsmoeglich jene des Tausches ist. Last but 
not least lassen sich auch mit Versprechen Handel treiben. 

  Ich teile allerdings Deine Betrachtung, dass einzig die innere 
Haltung des Inhabers, ein Gut als handelbar zu betrachten, d.h. es 
als tauschbar zu erachten, selbiges handelbar macht und es damit 
mit einem Preisschild (dem Gut, das man dafuer haben moechte bzw. 
Aequivalente dafuer) versieht.


  Es ist zwingend so, weil einzig ein Moegen ein Preisschild 
bedingen kann. Moegen ist die Relation zwischen den Objekten der 
Kategorie Entitaet mit jenen der Kategorie Wert.


  A tauscht mit B a gegen b. Der Preis, den A bezahlt ist dabei a, 
B bezahlt b. A und B einigen sich, a haette den Preis b und 
umgekehrt. Genaugenommen werden somit zwei Preise ausgeschnapst, 
jener fuer a und jener fuer b.

  Der *Wert* von b fuer B ist fuer A allerdings bedeutungslos, 
ebenso umgekehrt. Allerdings hat fuer A b mehr Wert als a, zumal 
ansonsten der Tausch nicht zustandegekommen waere.

  Daraus folgt: Preis ungleich Wert. Einigkeit ueber Preise be-
stimmen den Tausch. Uneinigkeit (=die Subjektivitaet) bezogen auf 
Werte bestimmen die Bereitschaft zum Tausch.


  liebe Gruesse -

- willy