Die Methode der "Dialektik" ist im Grunde restlos überholt. Der
implizite, methodische Fehler ist, daß die Argumente nicht "zudende"
entwickelt werden, also eine fehlerhafte Methode zugrunde liegt.
Ambivalentes Denken greift ein Argument des Gegenübers auf, entwickelt
dieses weiter, bis sich die Fehlerhaftigkeit des gedanklichen Ansatzes
von alleine ergibt:
René dazu:
Die freiheitliche Entwicklung der Persönlichkeit ist eine gute Idee,
solange man niemandem begegnet, dessen Persönlichkeit sich
freiheitlich entwickelt hat.

Dieses Musterbeispiel des ambivalenten Denkens zeigt auf, wie man
Gedanken zuende entwickeln kann:

,, Als ich ein kleiner Bub war, hielten wir uns im Sommer oft im
Arling auf. Eines Nachmittags kündigte sich einGewitter an, die
Schwalben flogen ganz niedrig, und meine Eltern riefen mir zu: ,,
Schau, es kommt schlechtes Wetter, dieSchwalben fliegen so niedrig".
Ich fragte zurück: ,,Ja, warum fliegen die Schwalben so niedrig, wenn
schlechtes Wetterkommt?" Und darauf meine Eltern: ,, Wegen der
Mücken, der Fliegen, der Insekten und der Gelsen, die alle so
niedrigfliegen, wenn schlechtes Wetter kommt". Da fragte ich fürwitzig
weiter: ,, Aber warum fliegen die Mücken und die Insektenso niedrig,
wenn schlechtes Wetter kommt?"  =AD Patsch, und ich erhielt eine
Ohrfeige. Na, da wußte ich, das scheint eine sehrfundamentale Frage zu
sein. Und so zog ich damals daraus die Konsequenz: Wenn du fundamentale
Fragen beantwortethaben willst, mußt du dich selbst darum kümmern!"

Was hat Erich Leitenberger hier gelernt? Nicht  zuende  zu denken,
Dinge als  gegeben  hinzunehmen.....

have fun, Klaas Everszumrode