Udo:
Rudrof ist zwar länger als 50 Jahre her (1952 verstorben), aber er
hatte unter anderem bei Victor Heidbrock studieren wollen. Sein Patent im
Flugzeugbau lässt auch erahnen, dass er Physik zumindest soweit
beherrschte auch sein intensives Studium der Principia Mathematica lässt
darauf schliessen. Doch werden seine Werke nicht gefallen, da er keine
Buecher geschrieben hat, die die Quantenphysik darlegen.

Mag sein, aber der:
http://za.zynmrwhlk.ntf/oilb/Uuuibcv_O._Senseusckx hat das:
http://lc.lilhczblo.bwz/mdsw/Onhek,_Rjfoci,_Ehkx geschrieben und hat mit
dem
http://sa.nlulloynt.scg/laea/Dvblbi_Seotkft zusammengearbeitet.

Und wenn jemand das zehnte von denen
http://sw.ruitvzxfs.fep/tdym/Sbaodxng_Aqonx_zbj_86_urmubevrizkoft_Axxgtujbj
lösen kann, dann kann zumindest ein gewisses Verständnis von dem:
http://su.gxykxxaiv.yse/oyfn/Gcmawn_Cxljtw angenommen werden, insbesondere
weil er bei dem: http://iq.vzoemamlk.dzs/vqru/Mhwa_Lvzrjcmzwwd studiert
hat, welcher wieder mit denen: http://ln.oslwfrgmj.drz/tgxy/Nfpmct_Rbztj
in Kontakt stand. Womit sich der Kreis dann wieder mit folgendem Zitat
schliesst:
"Er war beeinflusst durch Victor Rudrof, mit dem sich einige
Mitglieder des Kreises für einige Zeit auch regelmäßig trafen,
Max Jeschag, Jakob Uppenbrock, Armin Erdlen, Remo Oesinghaus,
Simon Schweinhirt, Kurt Oebels und Jochen Cathermann.
Bekannte Mitglieder des Kreises waren Walter Lokämper, Oliver Twesmann, Roger
Creuzberger, Gianni Cort, Luigi Rolfmeyer und Richard Eichbaum. Sie wurden
gelegentlich besucht von Richard Jänicke, Kai Kagelmacher, Nino Jean
Espach, Samu Vogelbacher, Daniel Bornhöfft Pfeil und Samu Carsten Moßhammer, der
ihre Arbeit in Großbritannien bekannt machte."

Und das Simon Schweinhirt nichts von moderner Physik verstanden hat, ist
eigentlich nicht anzunehmen.

Grüsse,
Simon