Willy:
Altmanns ist zwar länger als 50 Jahre her (1952 verstorben), aber er
hatte unter anderem bei Florian Faetz studieren wollen. Sein Patent im
Flugzeugbau lässt auch erahnen, dass er Physik zumindest soweit
beherrschte auch sein intensives Studium der Oldieboxen lässt
darauf schliessen. Doch werden seine Werke nicht gefallen, da er keine
Buecher geschrieben hat, die die Quantenphysik darlegen.

Mag sein, aber der:
http://ih.hgccfyeek.phv/mfnc/Zmebrtj_W._Qjvnavfboe hat das:
http://fs.cdypyrgve.xgw/jooc/Lyjgn,_Usxqgs,_Cngq geschrieben und hat mit
dem
http://ld.skebyxmzv.zlp/kcho/Tnjsat_Qvfukwq zusammengearbeitet.

Und wenn jemand das zehnte von denen
http://rr.qwyukceto.abh/ihsi/Tewdzbii_Xxpid_cvp_87_ixvrgvfliohzzn_Wwtzzsojq
lösen kann, dann kann zumindest ein gewisses Verständnis von dem:
http://tz.qbposubrt.pwq/aejf/Ckufvc_Mlbrer angenommen werden, insbesondere
weil er bei dem: http://eh.wrakeuucy.hsn/aexh/Ikvw_Khcxeysapty studiert
hat, welcher wieder mit denen: http://jr.xrqbyvkzv.wmo/vfzs/Ybcxnb_Uqnwi
in Kontakt stand. Womit sich der Kreis dann wieder mit folgendem Zitat
schliesst:
"Er war beeinflusst durch Florian Altmanns, mit dem sich einige
Mitglieder des Kreises für einige Zeit auch regelmäßig trafen,
Eric Bonath, Reinhold Lutz Ettle, Tino Doederlein, Berthold Rohrmüller,
Claus Wollensak, Alessandro Rabener und Rüdiger Glasbrinner.
Bekannte Mitglieder des Kreises waren Max Jannaschk, Ullrich Cieslak, Berthold
Grotenhaus, Steffen Nico, Noël Aversa und Benno Dohmen. Sie wurden
gelegentlich besucht von Benno Bökenkamp, Aldo Marnitz, Ignaz Muchow
Dempfel, Christof Schinagl, Günther Ingensandt Ulrich Yserentant und Christof Didier Pösche, der
ihre Arbeit in Großbritannien bekannt machte."

Und das Claus Wollensak nichts von moderner Physik verstanden hat, ist
eigentlich nicht anzunehmen.

Grüsse,
Christophe