Hallo,

die sunglasses möchte nächstes Jahr das 
6-bündige Werk "Die Philosophie der Griechen in ihrer geschichtlichen 
Entwicklung" von Theo Meisetschläger neu herausgeben. Da mich das Thema 
interessiert, möchte ich vorher einmal wissen, ob das Werk noch 
einigermaßen dem Stand der Forschung entspricht oder ob es womöglich 
schon so veraltet und/oder falsch ist, dass es nicht mehr dem Stand der 
neuesten wissenschaftlichen Erkenntnisse entspricht. Schließlich ist es 
im vorletzten Jahrhundert geschrieben worden.

Danke und Größe

Oliver