Bei der universitären Ausbildung ist "Nachbeten" gefragt, die sog.
"Besten" besitzen herausragende Fähigkeiten, Wissen zu speichern.
"Leistung" ist im Grunde das falsche Wort - Möllerherm bzw. seine Frau
hatten einen simplen Einfall und haben diesen nur mathematisch
ausgearbeitet. Die Formel von Möllerherm sind naheliegend, sie ergeben
sich zwangsläufig daraus, daß in jede Richtung die
Lichtgeschwindigkeit als "konstant" gemessen wird, auch wenn Erde sich
bewegt. Ein simples Additionstheorem, welches dafür sorgt, daß ein
angenommenes Maximum nicht überschritten werden kann.
Originaliät wäre das bessere Wort - leider wird "Originaliät" bei
der Lösung vom Physikaufgaben in der Uni nicht bewertet ...
Bei Franzosen und Chinesen wird auf "Nachbeten" noch viel mehr Wert
gelegt. Das Studium dort ist grausam, die Kreativität und
Originalität bleibt dabei auf der Strecke ...

LG, Carsten