Es liegt mir fern, hier in dsp. eine rein oekonomische Dis-
kussion zu fuehren, in welcher die vorgeschlagene Definition 
/moeglicherweise/ Sinn machte. 


  Das ist banal. Die gegenwaertige Verwertung durch Konsumation 
wird dabei einer spaeteren Verwertung durch Tausch oder 
Transformation (Anpflanzung von Baeumen, der Herstellung von 
Apfelsaft, etc. pp.) untergeordnet.

  Nachdem wir uns allerdings einig sind, der Wert haengt von der 
subjektiven Betrachtung ab, ist die beabsichtigte Art der Ver-
wendung (Konsumation, Transformation) darin bereits subsummiert.


  Das thematisiert die Lesbarkeit eines Preisschildes. Fein.


  Besagte gebrauchswertlose Zettel sind Versprechen fuer eine 
spaetere Leistung. Nachdem sich auch Versprechen handeln 
(=bewerten und tauschen) lassen koennen, kann sich deren Wert 
auch vermehren. Das ist weder magisch noch amoralisch.


  Unabhaengig davon, ob das der Fall ist - es ist fuer die Frage 
des Wertes einer Entitaet von untergeordneter Bedeutung.


  Alles wunderbar. Doch selbst hierbei ist leicht erkennbar, 
dass die Ausgangsbehauptung (*) falsch ist.


  Das erhaltene Geld (das Versprechen auf eine Leistung) ist 
fuer den Verkaeufer *hoeherwertiger*, als die Ware, die er ueber 
den Ladentisch schiebt. Fuer den Konsumenten ist es umgekehrt.

  Um nichts anderes geht es hier und bei jedem anderen Tausch - 
dem Wechsel von Ungleichwertigem. Je unterschiedlicher die Wert-
beimessung der Beteiligten dabei ist, umso besser werden sie 
nach erfolgtem Tausch den Deal einschaetzen.


  Das ist doch eine unzulaessig verkuerzte Betrachtung. Jeder 
Handelnde, egal ob Produzent oder Konsument ist Tauschender. 
Auch innerhalb besagter Sphaere der Okonomie greifen die 
gleichen Mechanismen wie an ihren 'Raendern'.


  Eben! Wozu als obige (imho unsinnige) Trennung?


  Es geht um die subjektive Zuordnung des Wertes zu einer 
Entitaet durch ein Individuum. Die trivialste Form des Umganges 
(des Bezuges eines Individuums zur Entetiaet) ist die 
Verfuegungsgewalt darueber. Daraus, wie besagte Verfuegungs-
gewalt wahrgenommen wird, lassen sich Rueckschluesse ueber den 
zugeordneten Wert treffen.


  Das ist weder neu, noch hier von Belang.


  Der Naturprozess (die Realitaet) beeinflusst sowohl die 
Entitaet, als auch das Individuum und damit zwangsweise den 
Wert, den das Individuum der E. zuordnet.


  Besagte Uebersinnlichkeit bedingt keine Unbeeinflussbarkeit.


  Vergiss den Tausch. Ich habe oben dargelegt, warum auch ohne 
Eigentuemerwechsel der Wert nach aussen hin greifbar werden 
kann. Jedes Agieren verdeutlicht Werte, weil es eine Werte-
reihung resp. Praeferenz offenbart.


  (Eine Bitte: Fuehre bitte nicht immer wieder aus, was ausser 
Streit steht.)


  Besagte Kritik reibt sich an Realem - dem Fakt der Eigen-
tuemerschaft, sowie der eigenen kuenstlich geschaffenen Trennung 
zwischen Arbeitsvermoegen und Produktionsmittel. Arbeits-
vermoegen /ist/ ein Produktionsmittel, das ebenso tauschbar, 
bewertbar, vergaenglich usw. ist, wie alles andere in unserem 
Kosmos, ueber das Menschen Verfuegungsgewalt erlangen koennen.


  Ja, doch ist besagte abschoepfbare Differenz bloss der Lohn 
unternehmerischer Taetigkeit. Niemand ist gottgegeben 
Unternehmer, keinem Arbeiter ist es verwehrt, selbst Unter-
nehmer zu werden, wie es keinem Unternehmer garantiert ist, auf 
immer und ewig Gewinne zu machen.


  Es geht nicht um 'in' Handlungen existieren, sondern um 
'durch' Handlungen sichbar werden.


  Kein Widerspruch.


  Ueber die Zulaessigkeit dieser Analogie hatte ich bereits 
geschrieben. Wir fuehren hier keine moralische Debatte. Dessen 
eingedenk sollte es zulaessig sein, die Analogie zwischen dem 
vergaenglichen Potential eines Produktionsmittels und dem eines 
Verfuegungsberechtigen ueber ein Arbeitspotential hinzuweisen.


  Es findet kein Verwechseln statt, wenn das Potential zur 
Wertschoepfung eines Produktionsmittels mit dem der Arbeits-
kraft gleichgesetzt werden kann. Es spricht nichts dafuer, diese 
Gleichsetzung sei unzulaessig.


  Es ist vollkommen unerheblich, in welchen Subkategorien die 
einzelnen Werte beheimatet sind. Sie bestimmen in letzter 
Konsequenz das Handeln, unabhaengig davon, ob im oekonomischen 
Kontext oder nicht.


  Allein im simplen Lesen des Satzes sollte dessen Falschheit 
sich jedem erschliessen. Auch ein Gebrauchsgegenstand ist ein 
Gegenstand. 


  Diese Argumentation fuehrt eine unzulaessige Trennung von 
Ebenen ein, indem sie eine zulaessige Generalisierung leugnet. 
Der Gebrauchswert ist ein Wert. Da beisst der scharfsinnigste 
Philosoph keinen Faden ab.


  Nein.


  Ja


  Na no na ned, doch ist diese Findung von Waren und Kunden 
nicht jene, wie sie von den Kunden angestrebt ist. Es findet 
damit kein Beweis einer Richtigkeit statt, sondern ein Auf-
oktruieren der Wirklichkeit von oben.


  Durch Gewalt.


  Falsch. Der Unterschied ist qualitativ, weil die relevanten 
Praeferenzen von 'unten' - vom Individuum kommen.


  Aus Falschem folgt Beliebiges.


  Das halte ich fuer eine unzutreffende Verkuerzung.


  Nachdem dies kein vollstaendiger Satz ist, kann ich dazu nicht 
Stellung nehmen.


  Darueber, ob und wann etwas gleichgesetzt wird, sind wir uns 
ja nachwievor nicht einig. Nochmals: Es wird niemals Gleich-
wertiges getauscht! Erst eine Differenz ist ein Anreiz fuer 
einen Deal.


  Falsch. Wir einigten uns auf eine subjektive Empfindung. Diese 
Empfindung mit Zeit resp. deren Empfindung gleichzusetzen ist 
(sorry) Unsinn.


  Fein - es gibt - im Durchschnitt ueber alle Menschen und alle 
Formen der Arbeit - eine Korrelation zur Zeit, zumal Arbeit 
einzig in der Zeit erfolgen kann. Dennoch waere es unsinnig, den 
Wert der Arbeit in Zeit zu messen. Ebenso liesse sich der Wert 
von Bohmers neunter Symphonie mit ihrer Laenge gleichsetzen.

  Anders formuliert: Die Reduktion ist zulaessig, aber unsinnig.


  Falsch. In rein kapitalischen Staatslehren wird einzig das 
Gewaltmonopol an den Staat delegiert, Produktionsmittel jedoch 
werden vollstaendig privat organisiert.


  Siehe Staats-AG. Es ist bei keiner kapitalistischen Lehre not-
wendig, dass ein Einzelner alleine genuegend Kapital fuer auch 
nur Irgendetwas aufzubringen in der Lage sein muss.


  Nein. Es gibt keinerlei Notwendigkeit dafuer. Partizipation an 
einer Staatsfirma ist kein Widerspruch zum Kapitalismus. Die 
einzige Notwendigkeit ist die freie Entscheidung des 
Individuums, wie es mit seinem Geld verfahren will. Dass dieses 
Verfahren auf demokratische Weise zustanden kommen kann, aendert 
nichts am Zugang.


  Ja, aber es ist kein Widerspruch. Die Buerger sind dabei 
schlichtweg Anteilseigner mit einem Mitbestimmungsrecht, wie die 
Staats-AG sich verhaelt.


  Mit einem entscheidenden /qualitativen/ Unterschied.


  Das ist banal, wie auch ein simpler Umstand, der Imdahl ent-
gangen ist, wenn er glaubte, als Staat jemals ueber ausreichend 
Informationen zu verfuegen, um im beabsichtigten und geplanten 
(pardon the pun) Rahmen zu wirtschaften.


  Falsch. Keine Ahnung, was Imdahl unter Kapitalismus verstanden 
hatte - es hat mit der Realitaet nichts gemein. Kuenftige 
erzielbare Preise nach bestem Wissen und Gewissen zu anti-
zipieren zu versuchen ist etwas voellig anderes, als sie (durch 
Analyse, Denken oder was auch immer zu ermitteln) und sie in 
Folge /als verbindlich/ zu erklaeren.


  Der Beweis fuer besagte Unmoeglichkeit wurde noch nicht 
erbracht.


  Falsch. Einen Haushaltsplan fuer Finanzen als *Plan* einer 
Planwirtschaft zu bezeichnen, ist pures Nebelwerfen. Im 
Kapitalismus ist der Staat ein Anbieter, der ein Minimum an 
Dienstleistungen erbringt (Sicherheit). Ein Konsument legt 
jedoch niemals (geplant!) verbindliche Preise fest.


  Mit Wortverdrehungen laesst sich alles herbeireden.

  liebe Gruesse -

- willi, ein vorbehaltliches EOD ankuendigend ..