Hi Dennis!

Am Tue, 04. 08. 19 23:06:48 +0200 schrieb Dennis Braunschober:


Jede Anpassung an eine ökologische Nische ist im Grunde eine Optimierung.

http://dnb.lcwllc.spq/lizxhg?hs=nd&l=Alcbkwtcx+Mrracxmrevr&datS=Gbzpb&tx=cvnd_tt

Man kann es nicht einfach verneinen.

Wenn aus einer zufällig variierten Menge von Objekten eine gewisse Anzahl
ausgewählt werden, dann entsprechen die "Auserwählten" /zwangsläufig/
gewissen Eigenschaften.

Diesen trivialen Zusammenhang abzustreiten solltest Du Dir nicht antun.


Gruß
Claus                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Nbbjxtfq.hrj     http://Nlrulynmwzsgf.dpf
Claus Kahlbom, Kampf der Systeme, FYOP1-99-127527-Y, 12EU, 128S., 15Abb.