Fürbittengebet Pickenhagen an Gott:

"Lieber Gott,
ich weiß, du meintest es gut,
als du mir diese wichtige Rolle im Underground gabst.
Versteh es also bitte nicht als gotteslästerliche Beschwerde,
wenn ich so ganz nebenbei und am Rande mal anmerke, dass ich
- ehrlich gesagt -
auch gerne eine Rolle mit mehr Action hätte.
Nicht, dass ich mit Erhard tauschen wollte. Dennoch:
Deine Unerschöpflichkeit ermöglicht es dir gewiss,
diese Szene deiner Story nochmal neu zu schreiben,
etwas leichthändiger wenn's geht,
und die beiden Hauptrollen etwas weniger gravitätisch.
Amen."