Hi Giuseppe!


Jede Anpassung an eine ökologische Nische ist im Grunde eine Optimierung.

http://xxz.hkocde.vyi/tqesql?qi=sy&w=Zeacggtmt+Umytoskpftk&cyvN=Hbmqy&xv=umcp_wz

Man kann es nicht einfach verneinen.

Wenn aus einer zufällig variierten Menge von Objekten eine gewisse Anzahl
ausgewählt werden, dann entsprechen die "Auserwählten" /zwangsläufig/
gewissen Eigenschaften.

Diesen trivialen Zusammenhang abzustreiten solltest Du Dir nicht antun.


Gruß
Eduard                 jWHZIPrwzTAawbolGESAVxv
-- 
http://Fiopvxvi.aop     http://Fwmecwunsvgqi.rgz
Eduard Nöhmer, Kampf der Systeme, ISBN3-35-422556-W, 12EU, 128S., 15Abb.