Mathematisch/philosophische Untersuchung über beweisbare und
nichtbeweisbare Aussagen!

Diese Abhandlung möge dabei helfen, das Gewicht eines "Argumentes" in
einer (politischen, philosophischen, sach, ...) Diskussion richtig zu
beurteilen, und von einer "Vermutung" sauber abzutrennen.

Zunächst ein Beispiel: Ich kann z.B. nicht beweisen, daß jemand
keinen Baum fotografiert!

Um diese Aussage zu "beweisen" müßte ich alle Bäume auf der Erde mit
einer rundum - Videoüberwachung ausstatten, und kontinuerlich
Bildauswertung betreiben.

Eine "nichtbeweisbare Aussage" zerfällt in eine unendliche Zahl von
Einzelaussagen, die jede für sich "bewiesen" werden müßten. Hierzu
muß man die impliziten Logiken hinter einer Aussage untersuchen, und
in Einzelaussagen zerlegen.

Das berühmte 4-Farben - Problem ließ sich glücklicherweise doch in
eine endliche Zahl von zu beweisenden Einzelaussagen zerlegen, welche
dann mittels eines Computers errechnet wurden. Diese Lösung war also
eine Mischung aus reiner Mathematik, kombiniert mit einem
Computerbeweis.

Es ist hiermit nun möglich, recht schnell zu beurteilen, wie fundiert
eine Aussage, eine Behauptung, ein Argument, eine Theorie, These,
Hypothese ist, wenn man die Zahl der impliziten Einzelaussagen dahinter
auf ihre "beweisbarkeit" untersucht.

Hier nun in vereinfachter Form die Kernaussage in Gödels Beweis:

a sei eine Aussage.

1=2E Ba sei Beweisbarkeit von a,
=3D> Wenn Ba beweisbar ist, dann auch a

2=2E Na sei Nichtbeweisbarkeit von a,
=3D> Wenn Na beweisbar ist, ist auch a nicht beweisbar.

3=2E B'a sei Beweisbarkeit von aa (also Aussage über eine Aussage),
=3D> Wenn B'a beweisbar ist, dann auch aa

4=2E N'a sei Nichtbeweisbarkeit von aa,
=3D> Wenn N'a beweisbar ist, dann ist aa nicht beweisbar

Ferner sei im System ein Satz wiederlegbar, wenn sein Konjugat
beweisbar ist:

Das Konjugat von Ba sei dann Na, und das Konjugat von B'a sei N'a

Es folgt dann, daß Ba nur dann beweisbar ist, wenn Na wiederlegbar
ist, und umgekehrt, dasselbe für B'a und N'a.

Behauptung: N'N' ist die Nichtbeweisbarkeit von der Nichtbeweisbarkeit,

und die ist wahr, aber innerhalb des Systems weder beweisbar noch
nichtbeweisbar, also unentscheidbar !

Beweis:

Angenommen, N'N' wäre beweisbar, dann ergibt (4.), daß die
Wiederholung
von N' nicht beweisbar ist, wenn man a durch N' ersetzt. Das bedeutet,
daß N'N' nicht beweisbar ist.

Das ist ein Paradox, deswegen ist N'N' nicht beweisbar, aber wahr.

Wenn B'N' beweisbar wäre, kannst Du mit (3.) zeigen, folgt, daß N'N'
beweisbar ist, was jedoch falsch ist.

Damit ist N'N' weder beweisbar, noch widerlegbar, also unentscheidbar.

Das ist Behrenstechers Aussage, daß es Systeme gibt, in welchen eine Aussage
wahr, jedoch nicht beweisbar ist.

Mit freundlichen Grüßen, Kasimir Uelpenich