Hallo Wilfried,


Ich finde, dieser Ausdruck ist zu schwach: Du hoffst es nicht (nur), 
sondern Du *glaubst* es.

Da Glaube hier aber nur bedingt weiterhilft, ein kleines 
Gedankenexperiment über eine Analogie.

Folgender Fall ist gegeben: Ein etwa eineinhalbjähriges Kind verzieht 
das Gesicht, hält sich den Bauch und wimmert. Die Mutter kommt besorgt 
angelaufen und fragt: "Hast Du Schmerzten? Tut dir der Bauch weh?" - Das 
Kind weiß zunächst nichts mit diesen Fragen anzufangen, steht aber in 
ständigem Kontakt mit seiner sprachlich ausdifferenzierten Umwelt und 
beobachtet sie. Es beobachtet auch, daß andere Menschen von "Bauchweh" 
und "Schmerz" sprechen, wenn sie das Gesicht verziehen usw; und es 
kriegt mit, daß es bei einem bestimmten inneren Zustand, den es an sich 
selbst registriert, mit Wörtern, Gesten und Handlungen aus dem 
Schmerzsprachspiel konfrontiert wird. - Ein halbes Jahr später kommt es 
mit schmerzverzerrtem Gesicht zur Mutter gelaufen und sagt: "Mir tut der 
Bauch weh."

Verkürzt dargestellt läuft so der Erwerb von Sprache, also auch der 
Fähigkeit, über innere Zustände Auskunft zu geben. Die Kompetenz dazu 
ist angeboren, denn niemand bringt dem Kind bei, daß es Sprechen kann 
und Sprechakte versteht - das kann es einfach, vermutlich aufgrund einer 
grammatischen Prädisposition, über deren Natur wir freilich nicht arg 
viel wissen, sowenig wie darüber, auf welche Art das Physische etwa am 
Schmerz, überhaupt an Qualia (soweit sie mit Physischem verbunden sind), 
mit dem Phänomen des *Erlebens* (des "Habens" dieses Zustandes) 
verkoppelt ist.

Nun der analoge Fall mit dem Computer: Wir implantieren ihm eine 
Vorrichtung, die am Bildschirm oder anderweitig signalisiert, wenn Strom 
durch die CPU fließt. Immer, wenn wir das registrieren, teilen wir dem 
Computer mit, es fließe Strom durch seine CPU. Ich überlasse es Deiner 
Phantasie, *wo* Du die Nachricht absetzt, *wie* Du "ihm" das mitteilst 
(so, wie es auch Deiner Phantasie überlassen bleibt, Dir zu überlegen, 
wo die Fragen und Erklärungen der Mutter im Kind auftreffen, wenn es mit 
dem Schmerzsprachspiel konfrontiert wird ;-)).
Gleichzeitig stellen wir dem Gerät noch drei, vier andere Computer 
gegenüber, statten es dazu mit einer Kamera aus, die Input und Output 
der anderen Computer verfolgen kann und programmieren diese so, daß sie 
auf die eingegebene standardisierte Frage, ob ihre CPU unter Strom 
stehe, mit einem Satz antworten, der ebenfalls standardisiert ist.

Wir lassen unseren Versuchscomputer nun eine Weile das "Verhalten" der 
anderen Computer "beobachten". Dann tippen wir zum ersten Mal die Frage 
ein, die den anderen gestellt wird und worauf sie dann standardisiert 
"antworten" (freilich gemäß einer programmierten Anweisung).

Frage: Wird der Versuchscomputer auch so antworten wie diese?

---> Mein Punkt bei diesem Gedankenexperiment ist folgender: *Wenn* wir 
dem Versuchscomputer einen Algorithmus zur Verfügung stellen, der die 
entsprechenden "Beachtungen" auszuwerten vermag, so wird er sicher auch 
"antworten" können. Wir sollten aber zur Kenntnis nehmen, daß dann nicht 
"er" antwortet, sondern sein Programmierer. - Mithin würde ein solcher 
Versuchsaufbau hinsichtlich der Frage, ob der Computer was zu merken 
vermag, nicht wirklich was bringen. Wir würden dagegen sicher kaum 
bezweifeln, daß er was merkt, wenn er *ohne* einen implementierten 
Algorithmus antworten würde, und zwar in einer Form, die sicher nicht 
identisch mit den Antworten der "beobachteten" Computer sein müßte, bei 
der aber eine Verwandtschaft in Struktur und Intention zum Ausdruck käme 
(was ja in der Phase kindlichen Spracherwerbs auch nicht anders ist). - 
Aber ist diese Erwartung realistisch?

Noch eine andere Bemerkung: Natürlich entscheidet die "Antwortfähigkeit" 
des Computer streng genommen *nicht* über die Frage, ob er was merkt 
oder nicht (ich destruiere jetzt also mein eigenes Gedankenexperiment). 
Denn wir gehen mit guten Gründen davon aus, daß auch Lebewesen über 
innere Zustände verfügen, die keine Sprachkompetenz haben. Die Crux mit 
den Qualia besteht ja u.a. darin, daß sie privat sind. Folglich *wissen* 
wir sowenig, ob ein schmerzverkr�mmter Affe in der Ecke seine Käfigs im 
Zoo wirklich ein Schmerzerlebnis hat, wie das bei einem anderen Menschen 
der Fall ist, wenn er sich ähnlich verhält. Wir jedoch, die Menschen, 
können unsere privaten Zustände einander mitteilen - und es scheint, als 
habe sich das in unserer Entwicklungsgeschichte als ein entscheidender 
Vorteil herausgestellt. Deshalb ist es sinnvoll, die über sprachliche 
Strukturen geschaffenen Vorstellungen *über* Qualia zur Basis der 
Entscheidung über ihr Sein oder Nichtsein zu machen. Anders sind sie uns 
- zumindest in wiss. Diskursen - ganz einfach nicht zugänglich. In der 
Alltagserfahrung spielen noch andere Faktoren eine Rolle (so kann ich 
mich ja manchmal in jemanden "einfühlen", wie man sagt, etc.); diese 
Dinge sind aber nur schwer oder gar nicht operationalisierbar.

Daneben beobachten wir auch noch was anderes: Die Lebewesen, denen wir 
mit guten Gründen innere Zustände zuschreiben, zeigen samt und sonders 
ein mehr oder weniger *breites* Spektrum an innerem Erleben (zusammen 
mit den entsprechenden äußeren Reaktionen, über die wir ja bekanntlich 
auf die Qualia schließen). Damit sei gesagt, daß das Herausgreifen eines 
bestimmten Zustandes zu Zwecken einer Nagelprobe die Sache eh nicht 
sichtbar macht, denn mir wäre ad hoc kein Lebewesen bekannt, daß nur 
einen inneren Zustand zu haben signalisiert. Es handelt sich stets um 
Ensembles innerer Zustände, die in der Regel auch unterschiedlichen 
Lebens- und Ausdrucksweisen zugeordnet werden können.

Wenn Du also das Gedankenexperiment verläßt und einfach mal eine Weile 
Deinen Computer beobachtest, so müßten Dir - wenn Du mit Recht auf 
Deinem Glauben beharren möchtest, er könne was merken - diverse Zustände 
und Reaktionen an ihm auffallen, die verwandt solchen sind, mit denen 
wir in den entsprechenden Sprachspielen auf Qualia Bezug nehmen. Ist 
denn das bei Deinem Computer so? Wenn ja, dann würde ich ihn gern mal 
kennenlernen ... ;-)

Ist dem aber nicht so, nun, dann bist Du ganz einfach nur in die 
"mentalistische Falle" gelaufen, wie ich das der Einfachheit halber mal 
nennen möchte. Das ist nicht wirklich schlimm, weil das - ich möchte 
sagen: beinahe täglich - jedem Menschen passiert. Schlimm wäre nur, wenn 
aus solchen Versprechern ontologischer oder erkenntnstheoretischer 
Nektar gesogen würde ...

Mit freundlichen Größen

Cédric