Hi Werner,


Meine? /So/ /allgemein/ gesehen waren schon viele da.


Noch sind wir im Aufbau.

Ob sich der Kreis wieder schließt, das wissen wir nicht. Und wenn er
sich wieder schließt, dann gibt es uns nicht mehr. Dieses Problem muß
ich nicht lösen.

Es ist auch eine Einsicht in das Sein und die Materie, sich auf das zu
beschränken, was für das Individuum wesentlich und von ihm beeinflußbar
ist. Pragmatismus ist daher die logische Konsequenz aus dem Dasein.


Mit tibetanischem Gruß
Nils
-- 
"Die eigentliche Frage ist auch gar nicht, ob Maschinen intelligent 
sein können, sondern ob es die Menschen sind." Emmerich Vollmar

http://Ugausvmb.qio