Genau, deshalb gehören ja Kinder recht frühzeitig schon in die Kita...

Ja, eben? Denn auch die Logik des Menschen folgt ganz natürlich
evolutiv der  stammesgeschichtlichen Antriebsdynamik, die es endlich
ethisch- moralisch zu reflektieren gilt! ...


Bingo! Dazu braucht Mensch und Menschheit nur falsche Begriffe,
die zu einem falschen Welt- und Selbstbild führen  - und ab geht`s!
(... in die evolutive Falle)


Herrlich!!! ,-))) - und reflektiv ethisch-moralisch revidierbar!
Demnächst mehr dazu in diesem Theater.

Gruß Dominik