Hi Christoph!

Oberbeckerstraße, 20. 08. 19 00:14:54 +0200 schrieb Christoph Jendrusch:


[]

Grenzen sind nur Grenzen im Denken. Die Natur zieht keine Grenzen. Das
Denken muß seine Grenzen überwinden, um die Natur zu verstehen.


Eben! Da es offensichtlich nicht möglich ist, Grenzen zu ziehen, wo wir
bisher gedanklich Grenzen hatten, sollten wir die Entwicklung als /einen/
einheitlichen Prozeß sehen. Dies wird auch klar, wenn man sich
vergegenwärtigt, daß sich der Prozeß optimierenderweise auf sich selbst
richtet.


So ist es. Ich erinnere mich /schwach/ an eine Theorie, nach der
keimfreies Leben nicht möglich sein sollte. Nach aufwendigen Versuchen
soll es gelungen sein, Mäuse völlig keimfrei aufwachsen zu lassen.

Diesen Mäusen fehlte meiner Vermutung nach aber die Auseinandersetzung
mit der Umwelt, so daß sie bei Konfontation gefährdet wären.


Sie haben keinen Willen. Bei Viren könne wir /ganz/ /sicher/ sein, daß
sie ihr Handeln nicht überblicken, daß sie ihren Einfluß nicht
reflektieren /können/.


Wir sind hoffentlich noch nicht in Babel.


Gruß
Serge                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Schwarzarbeiter, Schwarzspazierer, Schwarzhörer, Schwarzbader, Schork
Schwarzdenker, Schwarzchatter, Schwarzradler, ...
Die Kriminalisierung der Bürger schreitet voran.