Man muß in dieser Diskussion unterscheiden zwischen dem,
was heute geht und dem, was in absehbarer Zeit machbar ist.
Unbestreitbar dürfte sein, daß wir bzw. unsere Nachkommen in 
ein paar hundert Jahren gewaltige Rechenleistung zur
Verfügung haben.

Da ein Computerprogramm über das informiert wird, was es
selbst gerade tut, ist nicht schwer zu implementieren.
Es könnte seine Executable auslesen.

Auf so niedriger Ebene ist dies wohl ungefähr so sinnvoll,
wie wenn wir unsere Neuronen beim Denken beobachten.

Ein Programm kann seine geplanten Ziele (Listen von Symbolen)
vor der Abarbeitung in eine Liste schreiben und, evtl. von
einem anderen Thread aus, diese Liste analysieren.

Stell Dir eine Waschmaschine mit Display vor: warum sollte sie
nicht sagen: "Gerade bin ich dabei, Wasser einzulassen.
Danach werde ich es heizen."?

Größe,
Fridolin