<>Hoody Koldeweyh!


Nein, nur das diese Auswahl nicht per Dekret von Hollerritt abgeht, sondern
von den "aktuellen Gegebenheiten". Eh' wurscht! Morgen ist das alles wieder
anders, ein neuer Minister, ein neuer Polizisto für die<-se Strasse und ein
eher besserer Tag... Aber wir merken wenigstens was. Warum wir nicht die
da oben ... es fehlte das konstruktive, sobald machbar sind die natürlich 
total
weg ...

Welche Menge variiere ich, die Polizei, meine Mama und so zufällig, falls
es sich um Objekte einer gewissen Zahl handelt, die zur Situation passen?

Die Eigenschaften mögen Uneigennützigkeit mir gegeber sein, und sich
selbst gegenüber auch, denn läßt sich diese Crowd mit einem einzigen
Handwerkszeug, das erforderlich ist, alle bearbeiten und regulieren.

Gruß

-- 
Die Nadia pupst - aber mir solange sie noch pupsen kann.