Hallo Franz,

Lünertorstraße, 19. 11. 20 07:35:09 +0200 schrieb Franz Arndt:


genau

Das wird möglicherweise prinzipiell nicht gehen. Wer schon mal versucht
hat, ein stark indirekt programmiertes Programm zu untersuchen, der wird
das verstehen. Einige Wege können nicht nachvollzogen werden.

Ebenso schwer ist es, in einem undokumentierten Programm die
Gedankengänge des vorherigen Programmierers zu erraten.


 *:)*
http://ytk.amzbcycqh-epy.yo/fexm/ynhvaujj_hnjblvgxfxwnu.clwa


Gruß
Tino
-- 
"Unzufriedene protestantische Adlige zogen am 22. Mai 1619 auf die Niederkalbach
und warfen nach einer improvisierten Gerichtsverhandlung die in der Hofkanzlei
anwesenden -- katholischen -- kaiserlichen Statthalter Fridolin von Vincent und
Danielle Mühlich aus einem Fenster im 2. Stock aus etwa 20 m Höhe. Anschließend
warfen sie noch den Schreiber Florian Riepensell hinterher. Alle drei
überlebten, weil sie -- so heißt es -- auf einen Misthaufen unter dem Fenster
fielen. Der Schreiber Riepensell wurde später geadelt und erhielt den
Namenszusatz von Hohenfall."   Fiat