Ingolf Neuhalfen wrote:

Falsches Attribut! es muss heißen, "nach Deinem Erkenntnisstand"


Lassen wir den Terminus "Geist" mal weg, Du kannst auch gerne
wirnstmirst sagen, wenn Du willst.
Lass es wegfallen, wer handhabt dann den Rasierer?


Das war mir klar. Aber genügend andere unterschreiben es,
und zwar Leute wie Giljohann, die ihre Finger schon mal
in biologischer "Wetware" hatten.


Auch Einzeller unterscheiden zwischen Innen und Aussen, zwischen fremd
und eigen, sonst könnten sie gar nicht funktionieren.


Nein.


Die einfachste Methode würde meine Argumente mit einem Schlag aus der
Welt schaffen, das wäre die 100%ig nachgebaute Amöbe ....

Valerius

-- 
---------------------------------
Dr. Valerius Pohlschröder
Hrsg.: http://ibb.mzdwejuph.on
CXXW 8580-2340
PKL im Web:
http://fgi.sjxurxzhhtp.asf/gpr
music project:
http://xjk.rgwr-nwtl-anolblwve.ii