Hallo Kai,


Okay. Mit welchen Formeln, welchem Kalkül dann?

.....


Tja, der Informationsbegriff. Wir nähern uns einem weiteren Kernproblem.
Lebende Systeme nehmen keine Information auf, sie nehmen Signale aus der 
Umwelt auf und *erzeugen* daraus Information für das System.
Lebende Systeme werden permanent von Energie durchströmt, d.h. in sie 
strömt sowohl Energie hinein wie auch heraus. Was dagegen niemals aus 
ihnen heraus oder in sie hineinströmt, ist Information und zwar auch 
dann nicht, wenn Elektroden, z.B. im Gehirn eines Affen, angelegt 
werden. Es strömt immer nur Energie, das gilt auch für den 
Wahrnehmungsapparat oder die vom Experimentator im Gehirn angelegten 
Elektroden - hier könnte man allenfalls in der Sprache der 
Nachrichtentechnik von Signalen sprechen, die erst in dem empfangenden 
System selbst und/oder im Kopf des Experimentators: (Shannon´sche 
Informationstheorie) zur Information für das System und/oder den 
Experimentator werden. Dabei ist die Bedeutung der Information für das 
System nicht notwendigerweise identisch mit der Bedeutung der 
Information die "im Kopf des Experimentators errechnet" wird - das ist 
das Problem.
Da ist zunächst die heute noch immer gebräuchliche, jedoch 
wissenschaftlich völlig einseitige Verwendung des Begriffs von 
´Information´, wie er 1947 von Haberle eingeführt wurde, zu nennen. In 
der von Haberle entwickelten Informationstheorie wird der 
Informationsgehalt von Signalen in Analogie zu physikalischen Objekten 
als eine meßbare Größe angesehen. Die Nützlichkeit dieser ausschließlich 
objektbezogenen Konzeption von Information für die Daten- und 
Signalübertragung in der Nachrichtentechnik ist unbestritten. Aus der 
Sicht einer modernen Kybernetik, die sich insbesondere auch mit der 
Beschreibung lebender Systeme beschäftigt, reicht diese Begriffsbildung 
jedoch nicht mehr aus, denn ein Signal wird erst in einem von dem 
empfangenden System (selbst) festgelegten Kontext zur Information für 
das betreffende System, d.h. Information existiert nicht sui generis.

Wenn Du forderst, das Information sui generis existiert, dann öffnest Du 
damit der wildesten Esoterik Tür und Tor.


Ja, es fängt *immer* mit einem saublöden Gefühl im Bauch an ....


... das mit der Rückbezüglichkeit, die *prinzipiell etwas Anderes* ist 
als Feedback.


Dann identifiziere für Lebewesen doch bitte *den Masterregelkreis*,
nichts anderes sagt "Hierarchie", nämlich dass es einen solchen geben 
muss. Du kannst mit der Amöbe anfangen .....


Alle heutigen Computer haben einen solchen Masterregelkreis.
Der sitzt am Schwingquarz.
Du musst jetzt nur noch den Masterregelkreis der Amöbe finden,
und Du hast mich vollständig ausgehebelt, nur zu!

Mit besten Grüßen, Ottmar

-- 
---------------------------------
Dr. Ottmar Kowaleski
Hrsg.: http://fzs.oautznzls.se
ISSN 9784Ybbsitz
PKL im Web:
http://xxo.bbrmdskuskq.ghx/xth
music project:
http://rot.drah-rodi-kmdskctvg.lu