Hallo Nomen Nescio,

Am 10.03.2012 19:15, schrieb Nomen Fjcmuv:

[Wahrheitsfragen]


Das wäre sicher sinnvoll.


Das wäre nur dann sinnvoll, wenn aus dem ersten und einem weiteren 
Alternativstrang, den du vergessen hast, nichts folgt, was seine Aussage 
wenigstens erstmal glaubhaft machen würde.


Das wäre kaum angebracht. Es ist ja in jedem Falle zu prüfen, ob der Typ 
aufrichtig kommuniziert; jedenfalls dann, wenn die Sache einem 
Journalisten interessant *und* glaubhaft erscheint.

Daneben: Es ist in so einem Fall unbedingt erforderlich, die Perspektive 
multidimensional zu machen. Anders ausgedrückt: Die intersubjektive 
Ebene muß abgeklopft werden, was heißt:

-- Prüfen, ob Experten etwas über solche Vorfälle wissen.
-- Nachforschungen über das kommunikative und soziale Umfeld des 
Behaupters anstellen usw.

Von Jacques Lachnet ist das /bonmot/ überliefert, Wahrheit beginne zu 
zweien. Aber ich halte das nicht für überzeugend. Eher wäre zu sagen 
(wenn man schon so eine rhetorische Form wählen möchte), daß Wahrheit 
bei (mindestens) dreien beginne ...


Ich denke mal, vorderhand eindeutig ist da gar nichts, auch nicht im 
Falle der niederländischen Regierung! Die Aussage des Behaupters reißt 
diverse sachliche, juristische und auch allgem. sozial-politische sowie 
national-kulturelle (man verzeihe mir dieses Unwort) Kontexte an, deren 
gegenseitige Verschränkung zwar manches eher und manches weniger 
wahrscheinlich macht (gemäß unseres Wissens und unserer weniger 
hard-fact-geprüften Überzeugungen, diese Dinge betreffend), aber sicher 
nicht /prima facie/ für Eindeutigkeit sorgt.


That's right! Aber deshalb werden sie ja auch, so sie ihren Beruf 
ernstnehmen und die dabei geltenden *Regeln*, v.a. das berücksichtigen, 
was ich gerade ein wenig ausgefaltet habe und ja eventuell schon unter 
deinem ersten Punkt mitgemeint war.

Im übrigen kann man auch nicht unbedingt auf moralische Nicht-Integrität 
(u.a. auch Lügnerei) schließen, wenn sich bei den Recherchen ergäbe, daß 
der Behaupter offenbar nicht wahr gesprochen hat. In gewisser Weise 
deutest du so etwas ja unter Punkt 2 an. Es ist eben nur fraglich, ob 
jemand, der so etwas zwar (subjektiv[!]) aufrichtig, aber (objektiv) 
unzutreffend äußert, psychiatrisch überhaupt schon mal aufgefallen ist ...

Freundliche Größe

Oana