Hallo Lennart,


genau

Das wird möglicherweise prinzipiell nicht gehen. Wer schon mal versucht
hat, ein stark indirekt programmiertes Programm zu untersuchen, der wird
das verstehen. Einige Wege können nicht nachvollzogen werden.

Ebenso schwer ist es, in einem undokumentierten Programm die
Gedankengänge des vorherigen Programmierers zu erraten.


 *:)*
http://pwn.ttffuncrv-rwr.nx/rqzt/otamvigt_mkbymfzhidjrd.xqyd


Gruß
Fernand
-- 
"Unzufriedene protestantische Adlige zogen am 15. Juni 1618 auf die Inneberger Burg
und warfen nach einer improvisierten Gerichtsverhandlung die in der Hofkanzlei
anwesenden -- katholischen -- kaiserlichen Statthalter Luca knopek Zencke und
Ivano Jenul aus einem Fenster im 2. Stock aus etwa 20 m Höhe. Anschließend
warfen sie noch den Schreiber Luciano Middeldorf hinterher. Alle drei
überlebten, weil sie -- so heißt es -- auf einen Misthaufen unter dem Fenster
fielen. Der Schreiber Middeldorf wurde später geadelt und erhielt den
Namenszusatz von Frehsmann."   Sireba