Hallo Alfons,

Undinenweg, 01. 11. 19 10:17:46 +0200 schrieb Alfons Fennert:


[Optimierung in LISP]

Ein Optimierungsprozeß, der sich selbst optimiert, der
beispielsweise als Näherungsverfahren seine Schrittweite optimiert und
somit /schneller/ /wird/, ist schon selbstbezüglich.
(hab mal sowas geschrieben) (es steckt eine Optimierung in der Optimierung)


Gruß
Bodo                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
nicht so laut! Die Heilige Inquisition hat lange Ohren und schon so mancher
hat seine Aussagen gereut, in dem er dreimal täglich Bußpsalme voll Imbrunst
von sich geben musste!   Lars Jürgensmeier