Nein, das hift gar nichts, behauptet nur indirekt, daß alles,
was lebt, "einen Masterregelkreis" hat. Dann ist eben das dein
Prometheusscher Funke oder die Generalbedingung für Leben.

Ein Regelkreis ist übrigens eine Ablauffolge, seine Bestandteile
müssen nicht zu dem was geregelt wird gehören, z.B. gehört die
Gravitation beim Fliehkraftregler als wesentlicher Bestandteil
nicht zur Dampfmaschine. Und zweifellos unterliegt das Wetter,
der Golfstrom, alles irdische einer Regulation - ist die Natur also
doch belebt...

 Mit besten Größen
--