[...]


Offenbar meinen wir verschiedene Konzepte des Begriffs <wert>.
Du schreibst ja auch schon - abweichend von meiner "Vorgabe",
"Werte" - statt "Wert". 


Die Vereinbarungen, die ich da im Sinn habe, sind keine Verträge
oder Gesetze, sondern operative Übereinkunft - ähnlich etwa dem
Symbol (im Sprachzusammenhang). Keine explizite Vereinbarung.
Obwohl, bei [wert] wird es schon recht explizit - zumindest
dann, wenn ein Tausch/Handel ansteht.

[...]


Der Nutzen ist nicht Eigenschaft oder Merkmal eines Seienden,
klar. Gleichwohl *ist* Nutzen: Er *ist der Fall* (odere eben
nicht).


Zumindest nützt er ihm nicht hinsichtlich der Wiederherstellung
der Fahrtüchtigkeit seines Fahrrades. In diesem Zusammenhang
wäre also zu sagen, dass der "Nutzenfall" nicht eintritt.


Nein. Nicht auf ein Subjekt, sondern auf ein Ziel.


Ack. Das resultiert dann in den so überreichlich ausgesprochenen
Sätzen, in denen die Bewusstlosigkeit floskelhaft ins Wort
findet: "nun mal", "halt", "eben", "doch" usw. und
Rekombinationen


"ein (bestimmter) Gegenstand" ist übrigens vorderhand als
Gegenstand an sich in der Welt; dass er dann *Ware* wird, ist
das nächste, das kapitalistische Kapitel.
[ware] ist übrigens erschöpfend definiert als
"Etwas Feilgebotenes".

[...]


Klar. Er ist gleichwohl objektiv-konkret insofern als er
*kommuniziert* wird; zumindest prinzipiell kommunizierbar ist.
Soll heißen: Ein Nutzen ist stets nenn- und nachvollziehbar,
somit objektivierbar (oder, schwächer (und vielleicht besser),
intersubjektivierbar). Nutzen setzt explizite Zwecksetzung
voraus - was nicht hindert, dass es Fälle gibt, in denen der
Zweck (das Ziel) quasi nachgereicht wird.


Wieso, was ist daran fiktiv?


Ja, und? So nützt also der teure Urlaub dem Ziel "Prestige".
Dass er wahrscheinlich nicht dem Ziel "Erholung" dient, kann
feststellen, wer sich, aus welcher Ursache auch immer, dazu
angeregt fühlt. Ich könnte auch feststellen, das "teurer Urlaub"
nicht einem Ziel namens "Vergebung der Sünden" diene. Man könnte
viele Weltzustände ersinnen und nennen, denen, als Ziel
formuliert, "teurer Urlaub" nicht nützte.

[...]


Ich möchte behaupten, dass Tausch und Wert quasi *gleichzeitig*
"entstehen". Da es keinen anderen Bezug von [wert] gibt als den
auf [tausch], oder anders gesagt, kein anderes Verhältnis
überhaupt die Wertfrage stellt, ist hier m.E. nicht von einem
Bedingungsverhältnis im üblichen Sinne zu reden.
Die Sache mit der lebendigen Arbeit, die in ein Artefakt
"eingegangen" sei, lasse ich nicht gelten; das heißt, klar, ich
bestreite nicht, dass ein Artefakt menschliches zielgerichtetes
Tun "bedeutet" - - aber er *ist* nicht Arbeit. (Ich bestreite
die Realität des Arbeits-Konzepts.)


Das ist eine fromme Annahme: Dass allein das Stattfinden (oder
Zustandekommen) eines Tauschs die Äquivalenz der getauschten
Gegenstände nicht nur behaupte, sondern gleichzeitig erzeuge und
beweise!
Dergleichen funktioniert freilich prächtig im Geldverhältnis,
unbestritten. Das aber belegt ja gerade die Wahnhaftigkeit des
Geldverhältnisses.


Das müsste ich mir erstmal noch genauer betrachten, das mit der
Zeit. Das ist mir so nicht ohne weiteres plausibel. Welcher
Denker hat den darüber was gesagt? - und sag' jetzt nicht Grundt!
:)

Fürwahr. Wr's anders, der Kapitalismus wäre nicht das üble, der
Wahn, der er ist.

[...]


Aha, - und ich dachte immer, ich wäre der einzige, der das
erkannt hat.
Ich habe das immer so gesagt: Der Kapitalismus kann, indem er
ganz er selbst und bei sich ist, gar nicht anders als die
Bedingungen der Möglichkeit seiner Aufhebung (historischen
Überwindung) zu schaffen.


Ja.

Das kann so nichts werden, da, so gefragt, das Pferd vom Schwanz
her aufgezäumt wird.
Es ist nicht die Frage "Wozu mag es nützen?" an die Sache zu
stellen, sondern die Frage "Kann diese Sache meinem Ziel
nützen?" (Also genauer: Kann ich diese Sache meinem Ziel nutzbar
machen?). Der Unterschied ist, dass im zweiten Fall das *Ziel*
(also eine Weltvorstellung) primordial ist, mithin ein Wunsch;
und das: die Wunschproduktion, ist bekanntlich des Menschen
allermenschlichstes Teil.

Und wenn ich so frage, ist das eindeutig eine Ja/Nein-Frage.
q.e.d.


Und wie ergründet man, genau, ob es kann? Im Prinzip.


Ein seltsamer Denkzug! Freilich kommt es drauf an, *wie* ein
Ziel gedacht wird.


Aber nur, wenn diese Vorstellung zu kleinteilig, detailliert
wäre; wenn in die Vorstellung - wie leider allerorten zu
bewundern - hauptsächlich die Idiosynkrasien des Vorstellenden
eingespiegelt werden.


Das reicht aber mE nicht.

[...]


Es gibt natürlich noch eine andere Möglichkeit der Beschreibung
(ob Erklärung, sei erstmal dahingestellt).
Das Veranlassende ist nämlich das Begehr. Der "Nutzen" ist im
Warenverkauf völlig unrelevant. Eine Ware ist dazu da, verkauft
zu werden, andernfalls hieße sie nicht Ware. Und im
Verkauftwerden erschöpft sich auch der Sinn von Ware. Welche
Nutzenerwägung (und ob überhaupt) der Käufer hinsichtlich einer
Ware anstellt, ist absolut bedeutungslos für den Verkäufer. Ich
kann ein halbes kg Erdbeeren kaufen und sie in die nächste
Mülltonne schütten - das hat den Verkäufer nicht zu
interessieren.


Ja, logo. Mein Reden: Nutzen ist keine Eigenschaft von etwas "an
sich" (im Sinne eines physischen Merkmals o.�.), sondern eine
abstrakte Qualifikation hinsichtlich einer objektiv-konkreten
Weltveränderung - und zwar, und das ist wichtig, einer
geZIELten, von einem Menschenverstand intendierten
Weltveränderung.

[...]


Ja, das zu beweisen ist keine große Kunst, denn mit dem
Wertkonzept kann man in der Praxis alles und jedes "gerecht"
machen. Wird ja auch unentwegt getan.


Statt das Konzept [reichtum] (also dann auch "Bereicherung") zu
hinterfragen.


Ja, aber das ist eine ganz andere Baustelle.
Äquivalent ist in der gesamten geld-basierten Ökonomie
("Okonomismus" nenne ich es) eine Behauptungs- und damit eine
Machtfrage.

PAULINE