Sehr klug festgestellt, denn Carl sagt defacto, daß alles
in dieser Welt selbstbewußt ist, einschließlich jeder
rostigen Schraube. Dann ist sowas für ein Tier natürlich
ebenfalls keine Kunst mehr, achso, Amöben waren
ausgenommen ;) Abgesehen von denen würde man das
ganze sonst z.B. Holismus nennen, da gibt es nur Geist
und Vorstellungen innerhalb dessen, daß der Geist selbst
alles merkt ist natürlich klar.

Und wenn eine Waschmaschine spricht: "ich lasse gerade
Wasser ein", dann ist sie selbstbewußt, heißt es hier ebenfalls
(!), dann sollte man Radioapparaten eine Entschädigung dafür
zahlen, wenn traurige Nachrichten über deren Elektronik
weitergegeben werden, das unser Mitgeschöpf, das Radio
das ja  m e r k t!

Nur weil das arme Radio nicht weinen kann, heißt das noch
lange nicht, daß es nicht tottraurig wäre, ist doch logisch, es
hört die schlimmen Nachrichten ja noch sogar vor den
Rundfunkteilnehmern!


Gruß
--