A: "Du wirst doch nicht abstreiten, dass ein Eisenatom innnere
Zustände hat?"

B: "Aber das Eisenatom m e r k t das eben nicht!"

A: " Also mein Eisenatom merkt das - anders würde es sich
gar nicht an den Feldlinien eines Magneten orientieren
können."

Entschuldige, Carl, dass ich dich hier ganz profan als "A"
fiktiv agieren lasse.
Will sagen, wenn du deine Argumentation konsequent
zu Ende denkst, landest du bei einer 'Mentalisierung' der
Natur; der Esoterik-Vorwurf kehrt wie ein Bumerang
zu dir zurück!

Freundlichen Gruß

Karl