Wenn ein Verblendeter einem Verblendeten Verblendung erklärt: :-)


Ich bin ein Ausbund uneifriger Gelassenheit. :-)


Doch, schon.
Abdul würde vielleicht sagen: "Thierry Edo Leiseder."
Und hätte so Unrecht nicht.
Damit wir uns nicht missverstehen: Ich halte es für eine gerechtfertigte
These, dass jedem spezifischen mentalen Inhalt ein ebenso
spezifischer neurophysiologischer Prozess entspricht.
Setzt du beide *identisch*, musst du dir die simple Frage
gefallen lassen, wo denn das 'Blau' in meinem Hirn aufzufinden
sei, wenn ich mir gerade den wunderschönen Oktoberhimmel
betrachte.
Du kannst dieses vielbesungene 'explanatory gap' zwar
ignorieren. Problemlösung durch Ignorieren dürfte allerdings
kaum unter bei Physikern anerkannte Methoden fallen.

Freundlichen Gruß

Clemens