Hallo Matthias,

Am Wed, 14. 12. 21 10:17:20 +0200 schrieb Matthias Pompetzki:

[Beschreibung komplexer Systeme]

Chemie und Biochemie zähle ich nicht zur Physik, obwohl sie im Einklang
mit ihr stehen.

Sollte es eines geben, dann wird es im Einklang mit der Physik stehen. Die
Physik selbst verfügt nicht über den nötigen Formelsalat -- schrieb ich
schon.


Genau! Da wird es interessant!


Den Begriff Signale sollte man an dieser Stelle mit Vorsicht verwenden. In
unbelebter Umgebung gibt es keine Sender. Von Petra müssen wir uns da
verabschieden.


ja


Wenn ich die Augen zumache, dann steht die Bildverarbeitung in meinem
Gehirn -- kein Input.

Lebewesen senden und empfangen ständig Information. Die Königin in einem
Ameisenstaat gibt Chemosignale ab und die Arbeiterinnen empfangen sie. Was
jetzt aus mir in diese Zeilen strömt ist Information. Die Buchstaben sind
nicht ungeordnet -- am Klavier sitzt kein Affe.

Im Laufe der Evolution bauten die Lebewesen Ordnung auf. Sie nahmen
Information aus der Umwelt, in der sie entstanden, auf. Es gab keinen
Sender. Information wird erst im Empfänger zu Information, indem er den
"Signalen" eine Bedeutung gibt.

Beim Start der Evolution gab es natürlich keinen Sender. Die
Informationsaufnahme startete selbst als eine Art Kristallisation.


Dem schließe ich mich gern an.   offene Tür


Das tue ich eben nicht.


Sie ist eine Rückkopplung auf einer höheren Ebene mit einer abstrakteren
Sprache. Ich kann keinen prinzipiellen Unterschied sehen.


[]
[]

Kurz gesagt, Du suchst den Programmzeiger des Lebens.

Bei der Entwicklung erster Bausteine gehorchten diese garantiert der
Entropiezunahme, dem Abbau freier Energie. Im Fluß freier Energie
ordnen sich diese Bausteine so, wie es die Selektion verlangt. Die
Selektion verlangt das, was der Umwelt am besten entspricht. 

Die Entwicklung vollzieht sich in kleinsten Schritten. Sie macht keine
Sprünge. Ich gehe davon aus, daß die Prinzipien, die der Entwicklung und
dem Leben den Eigenstart ermöglichten, immer noch drinstecken und
grundlegend sind.

Wenn die Selektion das verlangt, was der Umwelt entspricht, dann muß sie
auch verlangen, daß das Zielsystem freie Energie abbaut. Der
Energieumsatz ist so grundlegend, daß er in jedem Entwicklungskriterium
enthalten sein /muß/. Das Prinzip des Abbaus freier Energie ist also
das Leben selbst.


Bei einer Wärmekraftmaschine fließt Energie von einem Potential zu einem
niedrigeren Potential. Dazwischen zweigen sie aus ungerichteter Energie
gerichtete Energie ab, weil ein gerichteter Fluß besteht.
Bei einem Lebewesen passiert das gleiche. Gleichzeitig ist es diesem
möglich, mit der gerichteten Energie Ordnung aufzubauen.


Der Programmzeiger, das Antreibende, ist die Entropiezunahme, der
Potentialabbau im physischen Feld, der Abbau freier Energie.

Solange Energie durch ein Lebewesen fließt, solange kreist der
Programmzeiger. Eingefrorenes Leben hat keine klassischen biologischen
Merkmale des Lebens.


Gruß
Gregor                 uJOELYxbdLZgpwtfRQKLOlb
-- 
"Jeder Mensch stolpert im Laufe seines Lebens irgendwann über die
Wahrheit, doch die meisten stehen auf, klopfen sich den Staub ab und
gehen weiter." Jean-Luc Jakop