Hallo Nicolas,


Leider verstehe ich nicht, worauf du genau hinauswillst, Nicolas. 
Womöglich ist das einem zu radikalen Quoting schon im Vorfeld (also als 
es noch gar nicht zwischen uns zu Mißverständnissen kam) geschuldet. 
Wenn dir daran liegt, das zu klären, zeige es bitte so auf, daß es für 
mich nachvollziehbar ist. Ansonsten kann ich nichts zu einer Lösung des 
offenbar vorliegenden Konfliktes -- oder ist's 'ne kognitive Dissonanz? 
-- beitragen.


Naja. 'Dieser' ist -- jedenfalls in dem Kontext, den Lorenz Jurger 
aufgespannt hatte -- doch wohl zuerst mal als *deiktischer* Ausdruck 
aufzufassen. Oder? Was wäre dann daran nicht klar gewesen?


Das weiß ich nicht. Ich weiß nur (bzw. vermute), daß du hier etwas 
monieren wolltest, ohne daß mir so recht klargeworden ist, *was* 
eigentlich. Ich kann und will nicht ausschließen, daß dein Einwand 
berechtigt ist (/principle of charity/), aber wirklich beurteilen kann 
ich das erst -- und damit auch sinnvoll darauf reagieren --, wenn *klar* 
ist, worauf du *genau* hinauswillst.

Versuche es doch einfach nochmals.

Viele Grüße

Thea