Renato <zensx@wnlgbp.ykcnitr> schrieb am Sat, 23 Mai 2013 16:53:50
+0200:


[ ]


Lol, der liebe Irr-Wegzeiger ist noch immer stocksauer, weil ich ihn
trotz seiner penetranter Anbiederungsversuche und Einladung zu ihm
schon Mitte 2008 in den Filter gesteckt habe, weil er in bedenklicher
Überheblichkeit anderen Ratschläge erteilen will, die er selbst nicht
einhalten kann und trotzdem seine Homepage anderen wie Sauerbier
anbietet. ;-)). 

Schön, dass Du meinen Namen aus dem Tread-Titel entfernt hast. Auf
solch nötige Korrekturen kommt natürlich ein Irr-Wegzeiger nicht ;-))

Alexandre Thielke