Hi Helmut,


Ok, werde versuchen, daran zu denken.

Ein Optimierungsprozeß aber, der sich beschleunigt, weil er /auch/ sich
/selbst/ optimiert, ist selbstbezüglich. Er startet eine Entwicklung, die
Information ansammelt. Diese Ansammlung von Information führt zu der
Erkenntnis, daß Informationsaufnahme dem Entwicklungskriterium entspricht
und gut ist -- wieder selbstbezüglich. Informationsaufnahme wird fortan
aktiv betrieben, denn aktiv ist schneller als passiv. Dabei interessiert
natürlich auch die Frage, wer da Information aufnimmt -- wieder
selbstbezüglich. Die Information über den, der Information aufnimmt,
gipfelt in der Feststellung der Materie -- 'ICH'. Die Frage, was ich ist,
richtet sich auf 'Ich' und zeigt wieder -- Selbstbezüglichkeit. Das
Bewußtsein ist im Bewußtsein. Das Bewußtsein wurde sich seiner selbst
bewußt.
Geht es noch weiter? Ja, der Prozeß, der startete, um die Welt zu
erobern, ist just in diesem Moment in der Lage, sich selbst zu
beschreiben. Er blickt auf sich selbst. Der Prozeß wurde sich seiner
Funktion bewußt und fragt sich, wie es mit ihm weitergehe. Es geht mit
ihm weiter, indem er sich selbst in Materie zu projizieren lernt und
weitere Prozesse startet, die Ähnliches im Ähnlichen, ähnlich einem
Blumenkohl, einen ganzen Stammbaum von Entwicklungen darstellen. Das
Gemeinsame dieser Entwicklungen, das Prinzip ihrer Generierung hat sich
selbst erkannt, bildet das bis dahin abstrakteste Ding und pflanzt sich
losgelöst von seinen Startbedingungen im Universum fort.

Letztlich ist der Bau von Computern die konsequente Fortführung dieser
Entwicklung. Das erklärt auch, daß der Programmzeiger, der
Taktgenerator, dem Masterprinzip des belebten Teils des Universums, dem
Abbau freier Energie gehorcht. Was also trennt das technische Ergebnis der
Evolution vom biologischen oder gesellschaftlichen Ergebnis?
Nichts prinzipielles, da sind wir uns einig, Helmut!

Um solch eine Entwicklung zu starten muß man sich den Abschnitt oben auf
der Großhirnrinde zergehen lassen. Erst die Programmierung dieser
grundlegenden Zusammenhänge kann eine Entwicklung starten, die eventuell
Strukturen hervorbringt, die uns ähneln. Jetzt projizieren wir
konstruktiv unsere Wünsche in Maschinen. Diese Wünsche waren einmal
Teile unseres Entwicklungskriteriums und wurden so verinnerlicht, daß wir
jetzt der Umwelt und Maschinen, ja auch Tieren und Mitmenschen einen Teil
ihres Entwicklungskriteriums stellen können und dies auch tun. Daß wir
eventuell Bewußtsein nicht konstruieren können, weil wesentliches Wissen
fehlt oder die Sprache fehlt, um es zu beschreiben, mag sein. Der Start
einer Evolution der Maschinen ist damit aber nicht ausgeschlossen.


Nur die Kassette wird voller! Signale nimmt sie auf, aber keine
Information, die sie intepretieren könnte.

Ihr fehlt eben ein mental(istisch)es Phänomen.   ;)


Gruß
Guido                 xETMYQqaqURdwwgwQVZULei
-- 
Wie fängt die Mesaros ein Wildschwein?
Erst fangen sie einen Hasen und dann treten sie ihn so lange, bis er zugibt,
ein Wildschwein zu sein.
http://Qqvrcqgs.tbj     http://Ugmtkhaeamwic.kvz