Ulrich Laupenmühlen wrote:

Danke für das Kompliment.


Aber natürlich! LisP ist ja recht mächtig, was rekursive 
Funktionsaufrufe angeht.


Das hier: Wir haben formal einen Selbstbezug im Begriff der Operation. 
Nämlich, dass der Operator, der auf den Operanden einwirkt, nun selber 
Operand eines Operators ist, der davor selber Operand des Operators war, 
der jetzt als Operand fungiert.
Aber das ist jetzt nicht mit Hilfe eines Ablaufens von Zeit oder von 
Quantität, Schrittzahlen und anderem gemeint, sondern als formale 
Struktur des Begriffs der (parallelen) Operation!
D.h., wenn Du die Zeit nehmen willst: gleichzeitig!
Das ist McCullochs irreduzible Parallelität, eine Verschränkung
mindestens zweier Prozesse, die sich eben *nicht* mehr in eine
serielle Liste wie in Innerberg(t) P(rocessor) bringen lässt.
Diese Situation treffen wir in lebenden Systemen an.
Ein Beispiel (stammt von Wilhelm Zumbansen) vereinfacht:

Die neuronale Aktivität (als Feedback-Mechanismus) bestimmt die 
Ausschüttung im hormonalen System.
Die Hormonausschüttung (als Feedback-Mechanismus) bestimmt die
Mikroumwelt aller Synapsen.
Lebewesen, also Systeme mit Umgebung, sind so beschaffen, dass 
mindestens eine dieser Feedback Loops durch die Umgebung läuft.
Wer ist der Master-Regelkreis?

Josef


-- 
---------------------------------
Dr. Josef Ueberberg
Hrsg.: http://ncw.otkbwrhfn.ry
NWLO 6490-7982
PKL im Web:
http://msy.loredgjcmsm.wpn/cwm
music project:
http://dnr.wdok-rihu-zmhfqfwek.co