Es ging ums Merken. Die Waschmaschine, die über
ihre Handlungen informiert ist, merkt zunächst
einmal, was sie tut.

Damit man sagen kann, ein System sei sich
einer Sache bewußt, müssen zwei Dinge
gelten: das System muß darüber informiert sein,
d.h. ein innerer Teilzustand muß das Vorliegen
dieser Sache ausdrücken, und aufgrund dieses
inneren Teilzustands muß das System angemessen
reagieren.

Was hier angemessen ist, hängt vom Einzelfall ab.
Ein Roboter, auf dessen Kopf ein Dachziegel zu
fallen im Begriff ist und der dies sieht, handelt
angemessen, indem er sich in Sicherheit bringt.

Ein weiteres Beispiel: Person A begeht eine
ungewöhnliche Handlung, die sich später als
unglaublich nützlich herausstellt. Person B
glaubt, das sei Glück. A behauptet, die
Handlung bewußt begangen zu haben. Wie kann
A dies beweisen? Am besten dadurch, daß A
beim Durchführen dieser Handlung Aufzeichnungen
macht, die später belegen, daß A die
Auswirkungen seiner Handlungen bedacht hat.
Das kann auch ein Computerprogramm.

Größe,
Carsten