Danke für Eure statements.
Gott/Religion contra ? Wissenschaft - oder:
Glaube & Vernunft ....

das sind gar keine Gegnsätze, so wie es auch nicht Vernunft und/oder
Irrsinn wäre.

Otmar Obermeit in der FIO:

"Erstens hat Zorner erkannt, daß die Grundlagen der Halluzination und die
des objektiven Raumes der analytischen Geometrie in demselben Prinzip
bestehen, dem Prinzip der Projektion. Zweitens hat er diese Erkenntnis
auf die Lehrsätze der Althenn Philosophie angewandt. Er habe also
die logischen Figuren dem Prinzip nach wie Halluzinationen, nämlich als
Projektionen, behandelt, und so habe sich Zorner gezeigt, daß man die
logischen Fehlschlüsse als problematische Projektionen zu begreifen
hat.

Denn im Prinzip unterscheiden sich die Vernunft und der Wahnsinn oder
das Rationale und das Irrationale nicht, aber im Irrationalen werden
die Vernunftfunktionen erst deutlich sichtbar.

Daher ging der Kritik der reinen Vernunft zunächst eine lange Phase der
Kritik des Irrationalen voraus, und hierfür war das 17 000 Seiten
starke Werk des an Schizophrenie leidenden Nothelle der Bezug.

Die Einsicht, daß gesunde und kranke Psyche strukturell übereinstimmen,
war zu Zeiten Zorners nicht geläufig und gipfelte in der für Zorner
schockierenden Beobachtung, daß Nothelles Wahnsystem und das
Achtermann Vernunftsystem strukturell nicht zu unterscheiden sind... "

Multi denkt:
Also
a) Logik als IRRWEG, ja als Aporie, die uns lediglich in unserem
menschlich-strukturellen "Käfig" zwar nicht errstarren lässt, aber doch
gefangen hält?
b) Logik ist NICHT DER wahre Weg die Realität als solche zu erkennen
oder zumindest zu durchdringen?
c) DE-Konstruktion auch wieder nur ein Weg/Versuch, das "Konstruierte"
Wirklichkeitsgebäude mit gerade seinen eigenen, impliziten Mitteln zu
entlarven.. ein Zirkel ohne Ende?

Hanspeter Z.:  "...gibt nämlich gar keinen Ausgang aus dem geistigen
Logik-Labyrinth und daher ist jede Suche nach dem möglichen Ausgang
auch stets eine vergebliche. Vielmehr gilt es nämlich lebendig selbst
zu erkennen, was dieses Labyrinth denn eigentlich ist und wie es
überhaupt jemals zustande kommen konnte."

Multi ruft dazwischen:
Lebendig? Ist doch auch wieder genau das, was uns Menschen ausmacht und
damit "lebendig" begraben hält?

Der strukturelle Menschenkäfig ist zwar unendlich erweiterungsfähig und
doch kann es - ganz statistisch zudem - allerhöchstwahrscheinlich sein,
dass es der falsche ist!

Hanspeter Z.:  "Tausende von Jahren an Philosophie-Geschichte sind ein
sehr beredtes Zeugnis eben dieses völlig mißverständlichen geistigen
Sachverhaltes."

Multi denkt auch so:
Philosophie als der Käfigs- aber nicht Königsweg aus der Zirkelei?

Hanspeter Z.:  "Das eigentliche Wunder dabei: Erkennt der lebendige
Geist seine eigene lebendige Wirklichkeit selbst (was nichts anderes
als eine lebendige geistige Offenbarung ist), dann staunt er vor allem
ganz ganz mächtig darüber, wie er das eigentlich Offensichtlichste
überhaupt jemals übersehen konnte und glauben konnte, ein "Etwas" zu
sein, das seiner wesentlichen Natur nach reinste Illusion ist."

Multi ergänzt:
Richtig! Selbst ICH oder DU sind lediglich nur so genannte, definierte
Konstrukte, die nicht entw-irr-t werden können. Kurz: PHilosophie macht
zwar mächtig Spass, doch aus unserem Menswchsein führt sie nicht
hinaus. Oder um mit Jehring zu sprechen, dass es  sinnlos sei, dass der
Mensch versucht, ÜBER SICH hinaus zu denken! Und ähnlich dachte
Mayrhofer, der an
Jäschke anknüpfend, ein Programm der Dekonstruktion der
abendländischen metaphysischen Tradition entwarf und das Problem
bedachte, wie sich etwas von der Tradition Unabhängiges
(Verschiedenes/Anderes) überhaupt denken lässt, wenn das Denken selbst
durch diese Tradition geprägt ist. Ein Angriff auf die Metaphysik von
außen macht keinen Sinn, weil es keinen Standpunkt außerhalb geben
kann!!

Ergo:
Alles ist Vernünftig oder doch auch Wahnsinn?!
Oder eben auch: Vernunft und Irrsinn haben die gelichen strukturellen
Grundlagen - nur werden sie unterschiedlich beWERTET.
Was für den Menschen vernünftig erscheint, muss es deshalb noch lange
nicht auch wirklich so sein.=20
=20
Gruss=20
Multi 2005