Joachim Lachennicht:

Also wer eine behauptet, dass schwarze Löcher ein Bewusstsein haben,
braucht dies nicht darzulegen oder wer behauptet, dass schwarze Löcher
ein Bewusstsein haben könnten braucht, dies auch nicht darzulegen. Ist ja
toll. Dann behaupte ich mal, das schwarze Löcher in Zukunft nicht heutige
schwarze Löcher sondern zukünftige schwarze Löcher ein Bewusstsein
haben können.

Dann stelle ich die Frage, was der prinzipielle Unterschied zwischen einem
Hirn und einem schwarzen Loch ist und wenn dann jemand kommt und mir nicht
glaubt, dann behaupte ich, dass er keine Ahnung von Wissenschaft hat und
beende die Diskussion.

Genial.

Grüsse,
Orlando