Am 22.03.2014 14:38, schrieb Hans Zumbrägel:

Auch wenn die Art nicht besonders vielversprechend und der Umfang deines 
Denkvermögens ersichtlich rudimentär sind ... du zeigst immerhin selbst 
mit so einem /statement/, daß Symbolgebrauch (hier in metaphorisierter 
Form) dabei unabdingbar ist. Insofern stehst du mit deinem 
fuseltrunkenen Gelall hier gerade auch -- wiedermal -- in einem fetten 
Selbstwiderspruch.

Heute schon mit Kakadus Schach gespielt, Wolf? Und: Wer hat gewonnen? ;-)

Ciao!

Pierrette