Hi Cornelius,


Nein, wenn sie es nicht merkt, dann kann sie es nicht wie gewünscht
ausführen.

Merken heißt speichern. 

Sie merkt sich, was sie tun soll. Zu einem eventuellen Fühlen, Spüren,
gibt es keinen Unterschied. Wir fühlen, indem wir vergleichen. Ein Kind
lernt, was blau ist. Es kann später das Eingangssignal als blau
identifizieren.


Ja und nein, nein und ja!

'Informiert sein' existiert als eine Hierarchie unterschiedlich abstrakter
Zustände.


Unreflektiert mache ich Dir das jederzeit vor. Der Unterschied zum obigen
Beispiel ist aber, daß das Wort 'Hallo' und das Wort 'World' /nur/ auf
einer /wesentlich/ abstrakteren Ebene /existieren/ als die Bits, in denen
das kodiert ist. Ein diesen Satz reflektierendes System muß schon über
die Ebenen verfügen, auf denen diese Signale verarbeitet werden können.


Information entsteht erst bei der Interpretation im Empfänger. Was der
nicht interpretieren kann, das existiert für ihn nicht.


Information kommt von 'Eindruck'. Information ist der Eindruck, der in
einem empfangenden System entsteht. Je höher entwickelt es ist, desto
mehr Information kann es eintreffenden Signalen entnehmen.


Nein!

"Zieh" Dir das mal rein:
http://mpinnam.rb36.zn-nsiuzw.sj/

Er ist sehr gut darüber informiert, wie man aufrecht steht und wenig
Material dazu braucht.

Aber er fühlt es nicht?

Wieder falsch!

Er fühlt genau, wo er zulegen muß. Da, wo die stärksten Beanspruchungen
auftreten, da legt er zu. Wußtest Du, daß Deine Knochen das auch wissen,
daß sie den Trick auch kennen?


Der weiß das! Er weiß es im eigentlichen Sinne! Er selbst ist Regelkreis
und Reflexion. Daß er sich mit Dir nicht über die Probleme der
Regelkurve unterhalten kann stört Dich doch nicht wirklich?

Er kennt das Wort 'Fliehkraftregler' nicht.


Eine Analyse ist kein Wunschdenken.


Wenn wir in der gleichen Welt leben, dann würden wir uns aber angleichen,
auch wenn die künstlichen Systeme in einer künstlichen Startwelt
entstanden sind.


Gruß
Hansjörg                 sWTONDloeZLzykznGLDEBfe
-- 
"Niemand hat vor, eine Mauer zu bauen!"
"Niemand hat vor, eine PKW-Maut zu erheben!"

http://Obathiin.enc     http://Yxetuhinjzovu.wlm