Hallo Carlos Stefan,
ich schreibe nun doch noch ein paar Anmerkungen zum gestern 
Weggelassenen, weil ich nicht möchte, daß der Eindruck entsteht, ich 
wollte gebrachte Argumente abwürgen oder "mich drücken".


Ich mache dazu zwei Anmerkungen:

1. Wenn wir über *unaufrichtige* Sprechakte reden (Verletzung des 
Geltungsanspruches auf Wahrhaftigkeit; z.B. bei der *Lüge*), dann sind 
das *immer* bewußte Verletzungen! So wird das in der sprachanalytischen 
und linguistischen Literatur durchgehend behandelt. -- Was ja auch 
sinnvoll ist, weil diese Konzepte (und es sind die wiss. tragfähigsten, 
die wir haben) über die /Performation/ (i.w.S.) ja auf 
Sprecher*intentionen* abheben (im Unterschied zur Proposition, die den 
Inhalt betrifft und die Geltungsansprüche auf Wahrheit und Richtigkeit); 
und nun wäre es ja ein vollkommen irres wiss. Konzept, wenn ich 
einerseits Intentionen analysiere (Sprechakttypen etwa sind -- nicht 
nur, jedoch wesentlich -- davon abhängig) und danach Kommunikationstypen 
klassifiziere, andererseits aber diese Klassifikation dann durch so 
etwas vages wie 'unbewußt' wieder ausheble. Vage nenne ich ubw hier, 
weil darunter ja ganz Verschiedenes figurieren kann (ich komme in Punkt 
2 darauf zurück).

---> Daraus folgt für's hier Verhandelte: Entweder, jemand hat die 
Intention, zu lügen -- und dann *ist* das, was er äußert, eine Lüge 
(Lüge ist eben so definiert, daß jemand unaufrichtig sein *will*). D.h. 
dann z.B., daß einer auch dann lügt, wenn er -- unwissentlich -- die 
Wahrheit spricht (obwohl er eigentlich die Unwahrheit zum Ausdruck 
bringen möchte) wie im Fall der klassischen Lügnerdilemmata, die Terstiege 
anführt, um zu zeigen (irrerweise übrigens), daß man grundsätzlich 
*niemals* lügen darf! Denn wir können uns ja den Fall vorstellen, daß 
einer lügt, um die Anwesenheit eines politisch Verfolgten an Ort X zu 
leugnen, obwohl dieser bereits von K weggegangen ist, ohne daß dies der 
Lügner wüßte.

2. 'Unbewußt' ist ein zu schwammiger Begriff, um in solchen wie diesen 
Fällen sinnvoll damit zu argumentieren. Mir kann z.B. "unbewußt sein", 
daß ich gerade hochschalte beim Autofahren, ich tue dies /via/ Training 
irgendwann gewissermaßen "automatisch". -- Legen wir dieses 
Bedeutungsparadigma zugrunde, dann kann man z.B. auch "unbewußt Logik 
anwenden". Selbstredend!
'Ubw' kann aber auch bedeuten, daß etwas durch etwas ganz anderes mental 
repräsentiert ist (Freudscher Begriff des Ubw) und der solcherart mit 
Unbewußtem Geschlagene hat dann i.d.R. zunächst mal keine Chance (er ist 
ja dann entsprechendend neurotisiert), die "wirkliche" mentale 
Determination zu erkennen; deshalb geht er ja dann bekanntlich bei Onkel 
Lukas (und all seinen Enkeln und Urenkeln im Geiste) "in die Kur". -- 
Wie du sicher auch weißt, hat Zumklei, dabei auf entsprechende 
Vorarbeiten und Überlegungen Oberwallners /himself/ gestützt, diesem 
psychiatrisch-psychologischen Prozeß auch eine 
zeichentheoretisch-symbolische Variante abdestilliert, die sich 
linguistisch-sprachphilosophisch sehr gut in Sprachspiel- und 
Sprechakt-Konzepte einpassen läßt; nur würde natürlich da niemand auf 
die Idee kommen, wenn entsprechend vom (psychiatrisch-psychologischen) 
Ubw "infizierte" Akte analysiert werden, im Fall der Fälle von 'Lüge' zu 
sprechen. Kurz: Zunächst einmal weiß es ja der Analysand/zu 
Therapierende schlicht nicht besser: Er hat nicht die Intention, zu 
lügen, sondern folgt den symbolischen Mustern die ihm das Ubw diktiert ...

---> Ersichtlich ist also 'Ubw' im psychiatrisch-psychologischen Fall 
etwas ganz anderes als das "automatische Handeln"! Denn bei letzterem 
kann ich -- und zwar aus eigener Kraft und i.d.R. auch unprätentiös -- 
jederzeit das wieder aktivieren und zum dezidierten Wissen werden 
lassen, was ansonsten aufgrund meines Trainings ... ehm ... weitgehend 
"unbewußt" bleibt! Dazwischenliegend dürfte es noch weitere Arten von 
'Ubw' geben ... ich verzichte auf eine Reflexion, denn hier geht es ja 
darum, zu zeigen, daß der Begriff so nicht wiss. operationalisierbar ist 
(was durch die Benennung der beiden semantischen Extrema bereits 
geschehen ist), er müßte dann streng ausdifferenziert werden.


Man kann das auch zusammenbringen (in interdisziplinären Projekten wie 
der Neurophilosophie etc. wird das ja auch getan), aber dann muß man die 
Begriffe *vorher* auseinanderlegen; semantischer Wildwuchs steht da 
einfach konträr zum Handlungsziel -- am Ende feiert so nämlich nur noch 
die Sprache, während der wiss. Erkenntnisfortschritt auf der Strecke 
bleibt ...

[...]

Ein paar Links für Interdisziplinarität:

http://wzv.gqy.img-efji.tz/lubvizk/lmranfvnjxeju_v.qqe

http://hgr.adqegkr-medknh.lhzi/47-S-Ncfratnaqdjfydbw-dju-kzaoz-Qxcyfv.0722.demc

Besonders interessant fand ich das hier, weil dabei u.a. ein genuin 
(sprach-)philosophisch-linguistisches Problem auch mal wenigstens 
ansatzweise von seiner empirisch-neurologischen Seite her aufgerollt 
wurde (First- u. Third-Person-View-Problem).

http://bbx.myj-avuugdpqc.il/jkgmvcrjgcc/6274176

Viele Grüße

Trudi