"Michel Niehörster" schrieb:
 Norbert Paulsmeyer schrieb:
gerechtfertigte


"Einschließen" vermengt aber m.E. Physisches mit Mentalem.
Wobei letzteres auf bislang unverstandene Weise sicher auf
ersteres (Ich würde sogar sagen kausal) zurück geht, mit ihm
aber nicht identisch ist.
Wie du im Folgenden ja auch sagst:
Dennoch können erstere mit letzteren nicht einfach gleichgesetzt
werden, weil durch eine "ontologische Reduktion" der subjektiven
Phänomene auf die objektiven Nervenvorgänge deren Eigenheiten
schlicht ignoriert werden. Der ontisch subjektive Qualia-Raum ist zwar
kausal reduzibel (da es keine wirksamen Kräfte ausser den
physikalischen gibt), aber nicht ontologisch reduzibel.

Dem stimme ich völlig zu.
Was mich wundert, ist, dass, habe ich richtig gelesen,
auch Norbert P. dieser ontologischen Irreduzibilität
zugestimmt hat.

Sitzen wir also wieder vertraut in einem Boot? :-)

Freundlichen Gruß

Othmar