Ach so, die Waschmaschine handelt.


Gemeint war "sich gegenwärtig bewußt werden" über eine Situation
(bzw. gerade bewußt darüber sein) und zwar im Rahmen seiner
eigenen Existenz zusammen mit allen bekannten ("Rahmen-") Bedingungen.


Ja k' deine Waschmaschine, vielleicht wird sie horny!


Quark. Wir essen, in dem wir uns etwas einverleiben,
ist genauso nichtssagend. Du kannst immer irgendeine
von Zillionen Aussagen machen -- aber nur alle zusammen
charakterisieren das System.


Ja, der Wind bläst. Und später erzählt er den Kindern,
was er auf seiner langen Reise alles gelernt hat.

Geh' und kitzel den Wind!


In deiner Begriffsbildung, sonst nicht, wenn du weg bist, dann ist
es dieser Quark gottseidank ebenfalls.


Ja, jeder kann das, deshalb ist jeder Taschenrechner
sehr intelligent und selbstbewußt! Frag ihn nur!


Aua! Tatsächlich! Dann ist die Welt also etwas anderes
als das Wort "Welt". Solche Offenbarungen heute noch...


Ach was, ein Computer und eine Waschmaschinen verfügen über
alles, sie sind kodiert und verstehen alles, wenn man euch Animisten
glauben soll. Alles lebt und ist schlau. Alles ist ein System und jedes
kapiert alles.


Ja, das sagt aber nur was sie nicht ist, was sie ist, weit du natürlich
auch und ich schwöre dir, daß ich niemals ein Buch von dir lesen
werde.


Das ist doch alles papperlapapp, du kannst ja nicht mal deine
Systeme ordentlich abgrenzen.


Ja knutsch die Materie, dann freut die sich, schenk ihr sonntags
Blumen und du wirst ihr vielleicht sympathisch. Und immer schön
die Waschmaschine streicheln! Vielleicht printet sie auf ihrem
Display eines Tages dass sie dich vernaschen möchte.


Na jetzt, wo du es sagst, daß alles um uns herum belebt ist und
vor Selbstbewußtsein strotzt, muß ich mich das vielleicht mal
fragen.


Ciao ...


La' dich mal von deiner Waschmaschine untersuchen...

Größen hat keinen Sinn mehr, da ich jetzt weiß, daß
du kein Mensch bist, sondern eine Waschmaschine.
--