Doch, so weit wir wissen, ist es identisch - es ist absolut nichts bekannt,
was da sonst noch dran sein sollte.


Das ist doch völlig logisch: das Bewusstsein ist ein dynamischer Prozess
innerhalb eines Materieklumpens und nicht der Materieklumpen selbst. Wenn
ein Bewusstsein über sich selbst nachdenkt, dann beisst es sich natürlich
in den Schwanz. Eine Reise führt über Orte, aber es gibt keine Identität
zwischen "Reise" und "Ort".


Ich war hier derjenige, der wiederholt Ansätze zur Klärung der Frage nach
dem Unterschied zwischen Hirn und Computer gezeigt hat, und ich war
derjenige, der darauf hingewiesen hat, dass die Antworten darauf nicht im
technischen Bereich zu finden sind (darunter fallen auch die hier genannten
Kriterien wie Autopoiese, Selbstreflexion usw.).

Nehmen wir an, die technischen Fragen der Mikromanipulation wären so weit
gelöst, dass aus ein paar einzelen Atomen von Kohlenstoff, Wasserstoff und
noch ein paar anderen Elementen alle beliebigen Eiweißketten in beliebiger
Zahl hergestellt und miteinander verknüpft werden könnten - dass also
beispielsweise ein menschliches Hirn künstlich hergestellt werden könnte,
und der Einfachheit halber auch gleich noch die sonstige menschliche Hölle
drum herum. 

Damit hätten wir allerdings noch lange keinen künstlichen Menschen
geschaffen, sondern nur eine künstliche Leiche. Der Haken ist: so weit wir
bisher wissen, ist das menschliche Bewusstsein zusammen mit allen anderen
Hirnfunktionen nicht nur ein Prozess auf dieser Maschine, es ist
insbesonders EIN (in Ziffen: 1) einziger Prozess. Dieser Prozess kann nur
ganz zu Beginn - solange der erst noch werdende Mensch maximal aus einem
überschaubar kleinen Zellhaufen besteht, vorübergehend unterbrochen, also
aus- und wieder eingeschaltet werden. Das Wesen der Hirnfunktionalit�t samt
des Bewusstseins besteht ganz maßgeblich in dieser ununterbrochenen
Kontinuität des Prozesses und seiner kompletten Geschichte. 

Gibt es also diesen "göttlichen Lebensfunken", der erst aus unserer oben
gebastelten Leiche einen funkionierenden Menschen machen würde? Nein. Der
Lebensprozess des Menschen beginnt mitnichten bei seiner Zeugung - er ist
logischerweise nur eine Fortsetzung der Lebensprozesse seiner Eltern. Und
bei der Suche nach dem "Urfunken", dem Ursprung dieser Kette von Leben, die
schnurstracks über ein paar Milliarden Entwicklung zu unserer Existenz
führte, dürfen wir beruhigt den Zufall am Werk sehen.

Mein "Ich" ist all das, und mein Bewusstsein ist *untrennbarer* Teil davon
und reflektiert es: ein Element einer milliarden Jahre alten,
*ununterbrochenen* Kette von Leben. Das ist das, was maschinelles Leben
immer von biologischem Leben unterscheiden wird. Wir werden vielleicht
einmal Maschinen bauen, die sich ihrer selbst bewusst sind und autonom im
eigenen Interesse handeln können, die sich selbst vermehren und selbst
weiter entwickeln können. Aber wir werden, auch wenn im Bewusstsein des
Menschen keine anderen Kräfte als die physikalischen werkeln, niemals einen
Menschen erschaffen können - außer vielleicht, wir haben auch einen leeren
Planeten und ein paar Milliarden Jahre Zeit zur Verfügung.

Georg Ahrnsen

-- 
MIOS Grosshandel: Architektur-Werkzeuge für Mado (TM)
           MBKR  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           MacTrek - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://yqy.oiuecsnep.vz