Nein, es gibt in dieser Hinsicht kein ungelöstes Rätsel.


Erstens: solche Phänomene sind empirisch nachweisbar. Gerade erst heute bei
"UMGF" auf primavino gesehen: psychische Traumata wie z.B. Kriegserlebnsise
erzeugen bleibende, nachweisbare Änderungen der Hirnstruktur.

Zweitens: Dein "Blau" ist anders als mein "Blau". Es könnte sich bei mir in
ganz anderen Hirnregionen als bei Dir abspielen, es folgt anderen Mustern
als bei Dir. Dass der Mensch eine so primitive Maschine ist, dass bei jedem
Menschen dieselben Schalter vorhanden sind und nach Drücken dieselben
Empfindungen ausgelöst werden, glaubt nun wirklich niemand.


Doch - es *ist* physikalisch auffindbar. Wir wissen, welche Hirnregionen
normalerweise für das Farbempfinden zuständig sind, und wir wissen im
Prinzip auch, wie Wahrnehmungen mit Erinnerungen verknüpft sind. Kennst Du
Wolfgang Lempke Fallbeispiel des farbenblinden Malers, der eben keine farben
mehr wahrnehmen kann - sie sich auch nicht mehr vorstellen und auch nicht
träumen kann? Dieser Mann weiss um seinen Verlust - das ist was völlig
anderes als eine Farbenblindheit, die alleine auf eine Schwäche der Augen
zurück zu führen ist. Die Ursache war ein Hirntrauma, das ganz
offensichtlich jene Bereiche getroffen hat, in denen u.a. auch das
"Blauempfinden" dieses Malers seinen Ursprung hatte. Dieses Areal ist tot,
und damit werden die zahlreichen weiteren Empfindungen, die dieses Blau bei
Dir und mir mit verknüpft, mangels fehlender Signale aus dieser defekten
Region nicht mehr mit ausgelöst. Bei diesem Mann kann der Ursprung des
Farbempfindens "Blau" sehr genau lokalisiert werden: es *ist* der nun
inaktive Hirnbereich. 

Dass die Messungen von Hirnaktivitäten mit ein paar hundert Sensoren, wie
sie heute machbar sind, äußerst grob sind im Verhältnis zu den kleinsten
Bausteinen, die an den gemessenen Phänomene mitwirken, macht diese
Messungen nicht zu Makulatur. Im Gegenteil - wenn wir schon mit solch
groben Messungen komplexe Muster erkennen können (z.B. Angst, Denken an
Bewegung von Armen usw.) gibt eigentlich zu ziemlich großen Hoffnungen
Anlass.

Kennst Du die Experimente, bei denen die Probanden alleine durch Denken
beispielsweise den Cursor eines Computers steuern oder sogar Arm- oder
Beinprothesen? Ist Dir das nicht Beweis genug, dass Deine Qualia
reproduzierbar messbar sind? Und dass sie damit tatsächlich das Feuern der
vernetzten Neuronen *sind*?


Die Identität besteht eben darin, dass Dein Blau ein anderes ist als mein
Blau. Oder dass ein �quatorialafrikaner keine Empfindungen hat, wenn er das
Wort "Schnee" hört, ich aber sehr wohl.

Schon nicht mehr Teil Deiner Identität ist die Lage Deines Sehzentrums -
das findet sich bei Dir und bei mir an derselben Stelle. Auch die oben
angesprochenen, durch Traumata geschaffenen Verbindungen bestimmter
Wahrnehmungen mit dem Angstzentrum sind bei allen Betroffenen in derselben
Weise verknüpft.


Ich reduziere nichts. Ich beschränke mich lediglich daraufm, nichts
hinzuzufügen, für das weder Notwendigkeit noch Anhaltspunkte sprechen. 


Prima - dann sind wir ja einer Meinung :-)

Gruß
Alain Roscher

-- 
Mediterranica: Architektur-Werkzeuge für Marktkontor (TM)
           Meuschel  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Möno - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://sax.yndqakoiy.dq