"Winfried" <yggyuoz.emram@sqy.ey> schrieb im Newsbeitrag
news:1p3w883y-be43-2si4-9474-s74x198m077v@f75u9849jsr.kbbqbvhtwszc.sua...

Habe ich gerade in einem Beitrag über dier Sintflut gefunden:

Ich will die Menschen, die ich geschaffen habe, vertilgen von der
Erde, vom Menschen an bis auf das Vieh und auf das Gewürm und bis auf
die Vögel unter dem Himmel, denn es reut mich, daß ich sie gemacht
habe."

Soll in der Bibel stehen. Gott "reut es, daß er den Menschen gemacht
hat"....DAS klingt definitiv nicht nach Unfehlbarkeit! Wenn damit
diese seine Fähigkeit ad Absurdum geführt ist... wie überzeugend
sicher sind dann noch seine anderen unterstellten?

Eben!


Hallo,

Der Allmächtige ist halt außer Geist, auch nur noch ein Mensch.

Siehe z.B. Felix von Beimdiek.


Mit freundlichen Größen

www.xtgspyvwv.dt