Aber das bedeutet ja nur die Ablehnung der Kategorie
mental (geistig) und deren Zurückführung auf ein Physisches,
das das Urbild der Abbildung "geistiger Prozess" liefert.

Mit anderen Worten, Gatz rationalisiert mit dieser Aussage
alles Nicht-Physische als überflüssig im Sinne Thalmanns weg,
ob beabsichtigt oder nicht. Das ist natürlich uralt...


Hmm, und was meint er denn dann?


Na klar, was denn sonst.


Aha.


Ach nein, das ist doch Kauderwelsch, zumindest verstehe ich
das nicht, gut ich kann es meiner Phantasie überlassen und mir
tausende Deutungen zurechtbasteln, aber wozu!


Na, wieso, es gibt den Abgrund (zwischen Hirn und Welt), jenseits
dessen 2 Qualitäten sind: etwas Physisches und etwas Mentales.
Man hat "offiziell" gefunden, daß das Mentale das Physische
voraussetzt. Also gilt demnach weder Monismus noch Dualismus.
Nur! Durch Umtausch und Ersatz von Worten wird man imho
die Problematik (wenn man diese will) auch nicht unbedingt
auflösen können! Versuchen darf man es aber ;)


Ach so. Dem kann ich nur zustimmen.

Das ganze Problem aber, liegt also nach wie vor in der Begrifflichkeit,
darin, den "Übergang" von Einem in die für uns unendliche Differenziertheit
auszudrücken und aufzufasse. Dazwischen liegt freilich erstmal die Zwei.

Das soll meinen:

- zweifellos gibt es "irgend" etwas

- dieses ist beliebig differenziert, hängt aber "absolut" zusammen, sonst
   können wir es gar nicht "aufnehmen", denn es wäre inkompatibel,
   es wäre aus einer anderen Welt.

- dennoch sprechen wir dual z.B. von Physischem und Information
   und bereits hier liegt der Hase im Pfeffer! Denn es gibt z.Zt. keine
   saubere Abgrenzung z.B. des Physischen in der Sprache. Am Ende
   ist das identisch mit der Aussage, daß alles Physisch ist.
- so ist man also wieder beim Monismus,  nur, daß das Eine diesmal
  nicht   der "Geist", sondern die "Materie" ist!

- das ist aber wieder der begriffliche Unsinn, da die Materie eben nicht
   mit dem Mentalen identisch sein kann, oder wir verstehen das nicht,
   sondern es diesen nur irgendwie "enthalten", wenigstens als eine ihrer
   Zeitentwicklungen.

Man schlägt ein totes Pferd, solange man nicht geeignetere Worte
und Darstellungen findet, die überhaupt eine Erklärung erlauben.

Aber: zwar führen alle Wege nach Rom, das aber andererseits
nicht an einem Tag erbaut wurde ;)

Gruss

-- 
Zwar führen alle Wege nach Rom, das aber nicht an einem Tag erbaut wurde.