Hallo Maurice,


mentaler Inhalt?

spezifischer neurophysiologischer Prozess?


Wie können sie identisch sein?

Wenn ich einen Würfel sehe, dann befindet sich kein Würfel in meinem
Kopf. Es findet sich nicht einmal ein Bild des Würfels in meinem Kopf.
Niemand kann die Abbildung wahrnehmen, der nicht über den /gleichen/
Schlüssel verfügt, wie ich.

Wie kann der mentale Inhalt dem physiologischen Prozeß entsprechen? Das
sind doch zwei völlig verschiedene Sachen.

Ein eingehendes Signal reizt einen Bereich von Neuronen. Andere Bereiche,
die die Gefühle, die mit diesem Signal verbunden sind, verkörpern,
werden auch gereizt. Damit entsteht ein Komplex von Reizungen, die diesem
einen Signal entsprechen. Dieser Vorgang wiederholt sich bei erneutem
Eintreffen des Signals.

Synesthetiker können bestimmte Töne mit Farben verbinden. Dann wird
fälschlicherweise obiger Prozeß ausgelöst. 

Erinnerst Du Dich an blauen Himmel, dann werden nicht alle Empfindungen
wieder aktiviert. Der Prozeß ist unvollständig. Werden alle aktiviert,
dann ist es wieder 'blau'.

Wir können uns an Gesichter erinnern. Die Speicherung ist aber nicht
vollständig. Es werden nur bestimmte Merkmale gemerkt. Deshalb ist eine
vollständige Rekonstruktion nicht möglich. Taucht ein Gesicht auf, was
diese Merkmale trifft, dann klingelts. Genauso funktioniert die jetzige
elektronische Gesichtserkennung.

Die Schönheit des Himmels liegt an gewissen Merkmalen. Die könnten auch
mit 'blau' verbunden sein.

Das Empfinden /ist/ der Speicherzustand, der Erregungszustand.


Auch Gott wurde schon viel besungen, und Allah, und Je

-- 
Reiner Zufall entdeckte einen Pilz, der Erreger abtötet, das Penizillin.

http://Hlabpvag.paz     http://Cysjdiwfijrpd.pac