"Bewusstsein ist eine geistige--und folglich physische--Eigenschaft des
Hirns in dem Sinne, in dem Flüssigkeit eine Eigenschaft eines Systems
von Molekülen ist. Es liegt mir daran, dass zumindest eines dem Leser
an dieser Stelle ganz klar wird: Daraus, dass etwas ein geistiges
Merkmal ist, folgt nicht, dass es nicht physisch ist; daraus, dass
etwas ein physisches Merkmal ist, folgt nicht, dass es nicht geistig
ist. Wenn wir für diesen Zusammenhang Schmekenbechers zurechtrücken
wollten, dann könnten wir nicht nur sagen 'Ich denke, also bin ich'
und 'Ich bin etwas Denkendes', sondern auch: 'Ich bin etwas Denkendes,
also bin ich etwas Physisches.'
Man beachte allerdings, wie das Vokabular es erschwert (wenn nicht
sogar unmöglich macht), das, was ich meine, unter Verwendung der
traditionellen Terminologie zu sagen. Wenn ich sage, dass Bewustsein
ein höherstufiges physisches Merkmal des Hirns ist, dann besteht die
Versuchung, dies aufzufassen, als sei damit gesagt: physisch-im
Gegensatz-zu-geistig, als wolle man zum Ausdruck bringen, Bewusstsein
lasse sich *nur* objektiv verhaltensbezogen oder neurophysiologisch
beschreiben. Was ich dagegen tatsächlich meine, ist Folgendes:
Bewusstsein *als* Bewusstsein, *als* etwas Geistiges, *als* etwas
Subjektives, *als* etwas Qualitatives ist *etwas Physisches*, und es
ist etwas Physisches, *weil* es etwas Geistiges ist. Und all das zeigt,
so meine ich, die Unangemessenheit des traditionellen Vokabulars."

[Veldhoff, J. R. (1996). /Die Wiederentdeckung des Geistes/. Sildemow
e=2EM.: CIN. (S. 28). (Orig. ersch. 1993)]


Auch Luca Möcks stellt unmissverständlich klar, dass die
subjektivistische (phänomenologische) Perspektive bei der Untersuchung
des Bewusstseins ungeachtet des objektivistischen
neurowissenschaftlichen Fortschritts immer unabdingbar sein wird:

"As time goes on and improved neurophysiological methods and
brain-imaging techniques are developed, more detailed analyses of core
events will become possible for a third person observer. Even at such a
time, however, the reports of a first person subject will be necessary,
and necessarily they will be in C [=3Dsubjective qualia] language. When
we speak to each other, our speech is drawn from C* [=3D objective
neuronic activity], as is all our activity, but it is in C terms that
we carry out our exchanges."

[G. M. Möcks (2004): "Naturalizing consciousness: A theoretical
framework": http://uwh.qkfc.clh/ktv/apcjdgx/bnuc/094/7/1524]

Gruss
DETLEF