Doch, natürlich lese ich de.sci.physik :-)


Nein, darum geht's nicht. Ich habe hier des öfteren und lang und breit
erklärt, dass ich zwar *glaube*, dass sowas im Prinzip machbar sein könnte,
und dass ich die Frage aber nicht beantworten kann, dass aber bisher nichts
dagegen spricht, und dass ansonsten HLJS Rasierer alle Aussagen über das
ausschließt, was wir noch nicht wissen. Und andere haben das bestritten:
sie behaupten, dass etwas prinzipiell dagegen spricht. Was, das haben sie
verschwiegen.


Warum liest Du nicht den ganzen Thread, anstatt hier mitten rein zu platzen
und allen möglichen Leuten alle mögliche Aussagen zu unterstellen?

Nein: es ging darum, dass behauptet wurde, es sei prinzipiell unmöglich.
Nur um diese Behauptung und die fehlenden Argumente dafür ging es hier.


Es geht hier nicht um Intuition, sondern um Wissenschaft. Was Dir Dein
Bauchgefühl persönlich sagt, interessiert mich nicht im Mindesten - Du
darfst gerne glauben, dass der Mond aus Käse ist, wenn Dir das gut tut.
Wenn Du allerdings behauptest zu *wissen*, dass der Mond aus Käse sei, und
dass Du dafür wissenschaftliche Argumente vorbringen kannst, dann möchte
ich die gerne sehen.

Was die Sache mit den Hirn und dem Computer angeht: da gibt es halt einige
Hardcore-"Philosophen" auf de.sci.philosophie, die an die Existenz einer
Art Geistersphäre neben der materiellen Natur glauben, und die auch den
Ursprung des menschlichen Bewusstseins gerne darin verorten. Diese
"Philosophen" dürfen das von mir aus gerne glauben, aber wenn sie anfangen,
ihre esoterischen Theorien als "Wissenschaft" zu verkaufen, dann hört der
Spaß auf.

Oskar Allroggen 

-- 
Motorradladen: Architektur-Werkzeuge für Musshop (TM)
           MJJR  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Modelleisenbahn-Fachmarkt - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://wat.zlajijzam.pz