Hallo Gerd (und hallo Newsgroup),

ich bedauere sehr, dass es mir zeitlich einfach unmöglich ist, die
inzwischen über 400 Newsbeiträge genau zu lesen und darauf
einzugehen, aber dieser erscheint mir ein sehr interessanter, um zu
antworten.


Das stimmt nach *heutigem* Stand der Technik und des Wissens.
Du gehst weiterhin darauf ein, dass Menschen sehr vielfältig sind.
Stimmt.
Warum soll das eine maschinelle Intelligenz ("m.I." im folgenden) nicht
auch sein können?
Ein zentraler Punkt ist dazu sicherlich eine gute Lernfähigheit, an
der es
noch hapert, ähnlich wie gute "Sinne". Aber nicht nur...
Um eine menschliche Vielfalt in der Welt zu erreichen, muss die m.I.
auch
in der Welt agieren, also als Roboter auch agieren können.

Zu der Lernfähigkeit schriebst du ja:

Richtig, das Lernen darf sich nicht auf eine Ebene begrenzen, auch
nicht bei der m.I.

Ich bin auch der Ansicht, dass so etwas wie "Gefühle" in gewisser
Weise sehr sinnvoll sind, alleine schon, um unbewusste Dinge schneller
zu verarbeiten oder auch um Feedback "positiv" (oder ggf. auch mal
negativ) erfahren zu können.


Derzeit nicht.


Das dachte man schon von vielen Dingen im Laufe der Zeit.


Lernfähigkeit gibt es zwar erst sehr eingeschränkt, aber immerhin
(jede Theorie braucht ihre Zeit, sich zu entwickeln).
Symbolisierungsfähigkeit: Wielange hat der Mensch dazu gebraucht?
Jahrzehntausende? Ein Symbol ist m.E. eine Abstraktion einer Menge von
realen Objekten oder Eigenschaften.

Reflexionsvermögen: Warum soll das nicht implementierbar sein?
Erstmal müsste man sicher genauer definieren, was damit gemeint ist.
Grundlegend sind m.E. nach "Ziele", also etwas, was die m.I. zu
erreichen hat
(mehr oder weniger jedenfalls). Wenn sie also etwas versucht und sieht,
dass
es nicht klappt, "reflektiert" sie, dass der Weg nicht zum Ziel führte
und kann einen anderen Weg versuchen. (...um einen einfachen Fall zu
nehmen.)


Das heißt nicht, dass es auf die Natur, den Menschen für immer
beschränkt sein muss.

(Selbst-)Referentialität habe ich oben schon mal gestreift. Was
"Qualia" betrifft, wird in wikipedia geschrieben: "Die Frage, ob Qualia
als unabhängiges Phänomen existieren bzw. welche Funktion sie haben,
ist umstritten...". Ist sicher was dran (Umstrittenheit).


Bei solchen Aussagen muss man vorsichtig sein, dass man nicht den
Spiegel vorgehalten bekommt.


Die Evolution ist ein (sehr langer) zeitlicher Prozess. Warum soll
Leben nicht
im Laufe der Zeit entstanden sein? Man muss dabei aufpassen, Leben
nicht
als Sprung vom Nichtleben  zu sehen; die Entwicklung geht ja schon auf
molekularer Ebene nicht unbedingt schnell voran.

Leider kann ich nicht auf alles eingehen... springe jetzt...


Warum soll das eine m.I nicht auch sein? Jede hat z.B. andere Dinge
gelernt und sich entsprechend verschieden entwickelt.


Möge man das "Ich" so auffassen. Warum soll eine m.I. nicht lernend
eine solche Ebene erreichen?


Ja, ist es für eine m.I. Alleine schon das Anstreben von Zielen sehe
ich als Intention an. (Klar, dass ein gesamtes "Zielkonzept" insgesamt
besser eine Intention darstellt.)

Viele Grüße
Harry