Heiliger Bimbam, was für eine babylonische Sprachverwirrung.
Es geht um die Identität der Empfindung mit einer physikalischen
Struktur.
Nicht um "Identität" im Sinne einer individuellen Unverwechselbarkeit,
wie du hier anzunehmen scheinst:


Welche kruse Schlußfolgerung möchtest du daraus ziehen?
Daß "Blau" etwas individuelles ist und "Kriegstrauma" etwas
überindividuelles? Was besagt das?

[=2E..]


Wenn Philosophen von "Reduktion" sprechen, dann meinen
sie damit z.Bsp. daß Wissen, das in der Fachsprache
der Biologen vorliegt, in die Fachsprache der Physiker
übersetzt wird. Weil man nun davon ausgeht, daß Biologisches
auf einem spezielleren Level angesiedelt ist als Physikalisches,
spricht man von Reduktion.

Du reduzierst Wissen aus dem Spezialbereich der menschlichen
Empfindung, ausgedrückt durch das Vokabular menschlicher
Empfindung, auf die biologisch/physikalische Ebene, ausgedrückt
durch das Vokabular der Neurobiologie.


Deine Weltanschauung sei dir unbenommen.


MfG
T(x)