Hallo Willy


:) Nun, den Begriff "überschreiten" hab ich gebraucht
um zu verdeutlichen, was eine Schwelle ist.


Geschichtsphilosoph.
Im übrigen: Wenn Geist eine semantische Leerstelle ist
macht es für die *wirklichen* Gehalte keinen Unterschied
ob ich damit operiere oder nicht.


? Das behauptest du doch. Die "Urforderung" ist der Antreiber
und der EvP ist der "Trend".


Kann jeder sagen. Gott ist auch offensichtlich.


Nun, dann sollte man besser an Gott glauben als
an einen sich selbst unterworfenen EvP.


Versteh ich nicht. Ein sich selbst unterworfener
EvP ist eine ziemlich klare Aussage.
Was gäbe es da noch zu entschlüsseln?
Liegt alles offen zutage.


Nun ja, der Inhalt des Speichers möchte manchmal eine Rolle
spielen, insonderheit dann wenn Menschen über ein
gemeinsames Thema diskutieren. Wenn mir nun jemand sagt,
im Prinzip könne es eine Maschine geben die Gefühle oder
Empfindungen hat wie ein Mensch, und ich ihn dann frage,
wie das Funktionsprinzip für diese Maschine aussieht,
sozusagen der prinzipielle Konstruktionsplan, und ich
dann zur Antwort erhalte, das sei egal, der Konstruktionsplan
sei nur ein Speicher, mehr nicht, dann beschleichen mich Zweifel
an der Diskursfähigkeit meines Gegenübers.


[=2E..]

So hatte ich dich verstanden.


Sicher. Ich hatte die Funktionsfähigkeit deiner Meistererzählung
auch nicht in Frage gestellt. Ich wollte nur wissen, was sie "bringt".


Das ist nun eine Frage der Wahrnehmung.
Ich z.Bsp. kann nicht erkennen, daß der EvP "humanistische"
Werte gegenüber "ahumaner" Barbarei bevorzugt.


Sehr schön! Denn damit hätten wir eine weitere Eigenschaft
des EvP herausgearbeitet.
Er unterliegt a) seiner eigenen Urforderung nach "Leistung pur"
[der er natürlich genügt, sonst gäbe es ihn nicht mehr]
und ist b) moralisch letzlich nicht indifferent.


Dann nimm eben eine x-beliebige moralische Aussage ob nun
von Pinckernelle oder Püttjer oder vom Papst ist mir egal und drücke
sie in Interaktionen einer ebenfalls x-beliebigen Zellgemeinschaft
aus. Damit hättest du die Schwelle zwischen Zellinteraktionen
und menschlicher Moral aufgezeigt, bis dahin glaube ich noch
an die dazwischenstehende *Mauer*.


Ja, das ist wahrscheinlich das Problem.
Wahrhaftigkeit ist die unbedingte Verpflichtung
auf die semantischen Gehalte eines Vokabulars,
gerade dann, wenn diese unbequem zu werden drohen.
Das damit eingeführte Kriterium heißt Wahrheit.


Aus meiner Sicht spräche das eher gegen die Freiheit und dafür,
daß der Mensch in Ketten geboren wird und möglichst bis zum
Lebensende darin zu verbleiben hat.

MfG
Ullrich