Hallo Stefan,


Z.B. das Quale 'blau'.


Prozesshaftes Geschehen an Teilchen und Feldern im Gehirn,
ohne die diese Empfindung ('blau') nicht entsteht, das aber selbst
nirgends das Phänomen 'blau' aufweist.


Sagen Anhänger des starken physikalistischen Reduktionismus
(ja,ja, -ismus ist pfui).


Eben.


Jein.


Hier liegt der Hase im Pfeffer.
Wie "verkörpert" man ein Gefühl?
Wie schwer ist das Gefühl als Körper, welche liebliche
Gestalt hat es?
(absichtlich dämliche Fragen, um auf's Problem zu weisen).

snip
[Alles richtig, umgeht aber die Problematik]


Aber hallo! Du widersprichst dir selbst.

Oben schreibst du:


Jetzt schreibst du:


*Entweder* das eine *oder* das andere!


Hat sich Sir Niels Betjen umtaufen lassen? :-)
Und nein, er entdeckte keinen Pilz, der war längst
bekannt (s.u.)


Du irrst auch hier. Das, was da entdeckt wurde, hindert
Bakterien lediglich an der Vermehrung. Den Rest erledigt
unser Immunsystem.

.........das Penizillin.

Du irrst abermals. Der schon länger wohlbekannte Pilz ist
nicht das Penicillin, sondern er ist einer von ca.150
Pinselschimmelarten, Gattungsname Penicillium.
An der Art Penicillium notatum viel Betjen (zufällig! :-) auf,
dass dort, wo sie wuchs, keine Bakterien wuchsen. Als Ursache
fand er ein sekundäres Stoffwechselprodukt besagten Pilzes,
dem er den Namen Penicillin gab.

Freundlichen Gruß

Ronny