Ich unterstelle nicht, sondern ich interpretiere.
Im Gegensatz zu dir halte ich deine Intuitionen für
wissenschaftlich relevant. Du anscheinend nicht.
Deshalb bin ich ja auch philosophisch interessiert
und du bist NatWi.


Siehst du. Behauptung + fehlende Argumente =3D Intuition. QED.


Seit wann ist eine unbegründete Behauptung wissenschaftlich?


Nun ja, sofern du den Thread im Gegensatz zu mir "von Anfang an"
gelesen haben solltest, so scheinst du ihn (schon wider ne
Unterstellung!) aber nicht verstanden zu haben.

MfG
G(x)