Wenn Du entscheidest, ob Du
- Staub wischst
oder
- Rasen mühst
in einer Situation, wo beides nicht dringend ist,
aber eines der beiden aus Zeitgründen jetzt zweckmäßig wäre,

entscheidest Du Dich vermutlich aufgrund einer momentanen Stimmung,
die eventuell bei der Vorstellung dieser Vorgänge entsteht, heraus.
Ein derartige Bewertung, wo die Logik dazu nicht vorhanden,
oder zu aufwendig wäre, kommt Gölbasi häufig vor.


Du kannst
5*5*5*2*2*2
in dieser Reihenfolge ausrechnen.
Du kannst aber auch dies zu
5*2*5*2*5*2 (und anders) umsortieren.
Um derartiges nun für die Zukunft auszuwerten,
wird das Erfolgreichere sich in einer
 ( bei Menschen emotionaler  ) Form gemerkt.
Die entstandene Bewertung führt bei nächster Auswahl
aufgrund dieser Abschätzung meist schneller
zu effektiverem Vorgehen.

Philippe
   der zugibt, die exakten chemischen Reaktionen
   dazu nicht zu kennen.

-- 
http://asb.epozcfi-otuvatb.ks