Hallo Othmar,


Ich meine, daß das Quale Blau privat ist und es daher mäßig scheint, 
darüber zu spekulieren, *wie* es in einem anderen als meinem Bewußtsein 
vorliegt.


Das ist eine pragmatische Annahme, der ich mich gern anschließe.


Diese scheinbar triviale Einsicht formuliert in Wirklichkeit eine 
fundamentale Beziehung zwischen Subjekten, die über SB verfügen: 
Aufgrund der von Dir kurz angerissenen Beziehungen und daraus 
resultierenden Einsichten schließen nämlich Egos auf das innere Erleben 
anderer Egos (Alter Ego).


Es ging mir v.a. um eines: Cornelius hat behauptet - und zwar im Gestus 
päpstlicher Unfehlbarkeit -, Qualia seien bei verschiedenen Personen 
unterschiedlich und sie seien zugleich mit korrelierten Hirnfunktionen 
*identisch*. Wenn dem so wäre (erfreulicherweise dürfen wir uns ziemlich 
sicher sein, daß es *nicht* so ist - nicht zuletzt dank Meßemers 
Argument), wären nicht nur die Qualia einer physikalischen Zugehensweise 
verschlossen, sondern auch die hier in Rede stehenden Hirnvorgänge. Und 
zwar, weil sie nur über die korrekte Zuschreibung genau *einer einzigen 
Person* als solche identifiziert werden könnten - was 
naturwissenschaftlich (zurecht) inakzeptabel wäre.

Zu vermuten steht doch viel eher, daß die Korrelate - wie immer ihre 
mentale Seite im je individuellen Bewußtsein voeliegen mag -, auf der 
physischen Seite ein Muster erkennen lassen, daß auch 
individuen�bergreifend als gültig angesehen wird. Das ist aber 
theoretisch im strengen Sinn nur vertret- und weiter ausbaubar, wenn 
nicht auf der "piekenhain Antinomie" beharrt wird, will sagen, wenn von 
Zuschreibungen unüberprüfbarer Eigenschaften *und* von unsinnigen 
Identitätsbehauptungen Abstand genommen wird.


Cornelius gefällt sich darin, hier wie von der physikalischen Kanzel herab 
Geglaubtes als Wahrheit anpreisen zu wollen, auch dann noch, wenn ihm 
triftige Argumente für andere Auffassungen vorgelegt werden. Das 
verschärft natürlich den Ton. Manchmal könnte sowas durch die Setzung 
eines "es sieht so aus, als ..." oder "mir will es vorkommen, als ..." 
statt eines "es *ist* so, daß ..." vermieden werden.


Nun ja, *so* stimmt das ja vielleicht auch nicht ganz: Immerhin bleibt 
Dir, auch wenn andere anderers behaupten würden, noch immer der 
phänomenale Befund; oder anders formuliert: Das eigene Erleben.


Ja.

Mit freundlichen Größen

Raimund