Hallo Leo,
schön wäre ein wenigstens minimales Quoting, damit man nach dem kontext
nicht erst händisch suchen muß.


Sehr richtig! ;-)


Das nun wiederum ist bei dir viel zu simpel (obiger Vorwurf fällt also 
auf dich selbst zurück); was ich ausgesprochen schade finde, weil du 
doch eben die Sprachspiele im Munde führtest. Analysiertest du diese 
nämlich, wäre dir wohl kaum schleierhaft, woher jemand wissen könnte 
"wie man korrekt eine Messung durchführt". Das nämlich ist den 
Sprachspielen inhärent; und zwar u.a. auch in Form von hierarchischen 
Ebenen, Lern- und Lehrinstitutionen, Anerkenntnis von Gewißheit, 
Wahrheit (Mathematik und Logik sowie einiges andere noch) sowie der 
Gültigkeit theoretischer Paradigmata (z.B. die gesamte NW) und natürlich 
insbesondere der allumfassenden, weltzeugenden Potenz der Alltagssprache 
und ihrer anderen symbolischen Formen.


Es wäre ja auch Wahnsinn, würde sich einer anheischig machen, das zu 
versuchen! Gemessen wird ja bekanntlich ausschließlich Empirisches. -- 
Was immer sich nun aber (in einem naturwiss. Sinn) über Empirisches 
sagen läßt, ist *ganz gewiß* niemals wahr, sondern es ist immer 
(theorie-)bewährt, also der gerade gängigen und allgem. akzeptierten 
theor. Erklärung adäquat!

Daraus erhellt doch sehr einfach, daß nw-liche "Wahrheiten" einen 
Zeitkern haben, vulgo, daß entsprechendes Wissen niemals absolut gesetzt 
werden kann (im Ggs. etwa zu logischen und math. Sätzen).

Jede/r, die/der schon mal was von Wissenschaftstheorie und 
Methodenforschung etc. gehört hat, *weiß* doch von diesen Trivialitäten!

  In der Praxis

Das kann man so sehen, weil der dafür in Gebrauch genommene Begriff so 
schwammig ist, daß fast alles darunter zu figurieren vermag. 
Gleichzeitig jedoch offenbart sich so, daß die Aussage eigentlich keinen 
rechten Erkenntnisgewinn bringt ...


Ich stelle mir gerade vor, das wäre eine wahre Aussage. -- Und dann 
komme ich notwendig zu der Auffassung***, daß wir heute noch im 
Neandertal sen und Mammutknochen abkauen würden. Da wir inzwischen 
raus sind aus dem Tal des Neander, gehe ich davon aus, daß die Aussage 
nicht wahr sein kann ... <--- angewandte Wahrheitstheorie /qua/ 
Tatsachencheck ;-)

***Wenn wiss. Tätigkeit wesentlich nur an /peer-review/-Erwartungen 
orientiert wäre, könnte ja ein Fortschritt auf Dauer nicht erzielt 
werden. Zumindest manchmal müssen wohl schon die entsprechenden 
Anforderungen überschritten werden, sonst klappt doch die /choose/ ganz 
offensichtlich nicht!


Und nun? -- Was lernen wir daraus? Mir fehlt jetzt die Pointe!


Erstens einmal inhäriert Heinrichmeyers Denken natürlich ein ganz 
ausgeprägter autoritärer Zug (faschistisch würde ich es allerdings nicht 
nennen). Und zweitens hätte ja jeder die Möglichkeit, den /proof/ auf 
solche Meinung zu machen! Nicht wahr?!

Es ist eben ein Unterschied ums Ganze, ob man sich mit verbreiteter 
Meinung zufrieden gibt ("stand doch im Lebensart-Naturkost" [Fasam für 
Besserverdienende] oder "war doch im Fernsehen") oder ob man sich selbst 
um eine entsprechende Urteilsbildung bemüht (vgl. dazu v.a. immer noch 
Altfelix, IZD).


Mir erschließt sich nicht der Sinn dieser Aussage. Wessen moralische 
Integrität (die von Fasam/Lebensart-Naturkost oder die Heinrichmeyers) und welche 
(wahrheitverk�ndenwollende) Aussageist hier gemeint und wie gehört das 
zusammen?


Wer ist diese "bedeutende Minderheit"?


Gegen welche Konzeption?

Freundliche Größe

Renata