[...]


Aber sicher gibt es das!


Versuche doch einfach mal, aufmerksam zu lesen: Kasimir macht darauf 
aufmerksam, daß Anderhub gezeigt hat - mit Mitteln der Modallogik -, daß 
die mentalen Zeitigungen etwa eines Traumas *nicht* identisch mit denen 
korrelierten Hirnzuständen sein können. Es mag ja sein, daß es zwischen 
diesen und jenen kausale Beziehungen gibt; das heißt aber nicht, es 
ließe sich dabei Identität konstatieren. Näheres dazu findest Du bei Anderhub.


Das kannst Du gar nicht wissen. Diese Behauptung ist vollkommen sinnlos, 
weil unüberprüfbar. Daneben demontierst Du damit aber auch Deine 
Identitätsthese hinsichtlich Mentalem und Hirnvorgang. Denn wenn die 
wirklich identisch wären, zugleich aber das jeweilige individuelle 
Bewußtseinsdatum in je spezifischer Ausprägung vorläge, dann gäbe es 
keine Möglichkeit, am Hirn mit physikalischen Mitteln eine 
Blauvorstellung/wahrnehmung zu konstatieren, ohne dabei auf die Äußerung 
entsprechender Probanten über ihren mentalen Zustand zu vertrauen. Mit 
anderen Worten: Deine schöne physikalistische Reduktion und Dein Glaube 
an die Identitätsthese wäre in nichts anderem fundamentiert als dem 
Ausdruck eines mentalen Datums, dessen also, was Du in seiner 
ontologischen Selbständigkeit und Besonderheit gerade bestreiten 
möchtest. - Ich muß schon sagen, das scheint mir eine gaaaaaanz 
spezifische Art von NW, die Du das vertrittst. Zumindest ist sie 
gewöhnungsbedürftig, weil man derlei Vorgehen ansonsten doch eher in der 
Kirche oder anbei Theologenkongressen erwartet ...

[...]


Eine starke Behauptung!


Aha! Wieso weiß er das? Wenn er Farben weder wahrnehmen, noch sich 
vorstellen kann, dann ist es absurd zu sagen, er wisse um den Verlust. 
Die Handhabung (bzw. wenigstens Kenntnis) des *Begriffes* "Blau" kann 
nämlich dieses vorgebliche Wissen des Verlustes nicht gewährleisten; und 
zwar, weil die Wahrnehmungsfähigkeit von Blau gar nicht an Sprache 
gekoppelt ist. Insofern er nun einen Begriff von Blau hätte, aber keine 
Blauwahrnehmung, wüßte er gar nicht, was er sagt, wenn er von "Blau" 
redet. Er könnte zwar auf eine bestimmte Wellenlänge referieren, oder 
auf ein Blaumuster auf einem Farbfächer, wo neben dem Rechteck "Blau" 
steht, aber das Blau im Bewußtsein ist ja keine Wellenlänge und auch 
kein festgelegter Ort auf einem Farbfächer. Sondern es ist eine 
Blauwahrnehmung, und sonst gar nichts!

Anders herum: Um den Verlust eklatant zu machen, müßte er 
Blauwahrnehmung zumindest erinnern können. Damit wäre dann aber das 
Quale "Blau" vorhanden. Wenn es nicht mehr vorhanden ist, nicht mal als 
Erinnerung, dann kann ihm der Verlust seines früheren Vermögens, blau zu 
sehen, unmöglich bewußt sein.


Es mag sein, daß die Zerstörung der entsprechenden Hirnsubstanz 
Auswirkungen auf Wahrnehmungs- und Vorstellungsvermögen hat. Das 
bestreitet ja niemand. Die Äußerung aber: "Ich kann kein Blau mehr 
sehen!" ist dann absurd zu nennen, wenn der äußerer zudem noch 
behauptet, er könne sich auch kein Blau mehr vorstellen. Denn wenn er 
sich tatsächlich keines mehr vorstellen kann, weiß er nicht, daß er kein 
Blau mehr sieht. Daraus folgt, daß er den Verlust gar nicht bemerkt.

Daneben kann man Deine Identitätsthese aber auch andersherum aushebeln 
(damit hat z.B. auch Anderhub operiert): Es gibt Qualia, die ohne ihr 
standardmäßiges physisches Korrelat auftreten: Z.B. Schmerz ohne 
C-Faser-Feuer. Berühmt sind die sog. Phantomschmerzph�nomene.


Zu Hoffnungen worauf? Blau im Hirn zu finden, wenn einer sagt, er she blau?


Ich habe vor einiger entsprechende Versuche gesehen. Allerdings ist es 
eben *nicht* so, daß "alleine durch Denken" bestimmte Aktionen 
durchgeführt werden, sondern natürlich induzieren dabei die 
statthabenden Hirnvorgänge etwas; sie werden abgeleitet, umgewandelt und 
dann technisch entsprechend aufbereitet an ein Modul geführt, das die 
Cursorbewegungen lenkt. Trotzdem ist das natürlich faszinierend. Nur 
gewinnst Du daraus trotzdem keinerlei Identitätsbeweis. Was Du damit 
zeigen kannst, läßt sich dahingehend umschreiben, daß Korrelationen 
zwischen mentalen Vorgängen und Hirntätigkeit wohl kaum bloß zufällig 
sind. Gerade dieses Experiment ist daneben auch geeignet, die 
Kausalverknüpfung zwischen Denken und Hirntätigkeit keineswegs bloß als 
Einbahnstraße zu sehen, zumindest liefert es Indizien dafür, daß es sich 
vielleicht eher um eine Art Pendelbewegung handelt. Oder daß dabei 
Prozesse im Gange sind, die physische und mentale Zustände auf einer 
ontischen Ebene zusammenbinden, die wir noch gar nicht richtig erkannt 
haben.

[...]

Mit freundlichen Größen

Detlef