Ah! Philipp Lenze ist also ein Esoteriker. Die Vermutung, Du kenntest das 
Argument Lenzes gar nicht, dürfte im Angesicht Deiner dilettantischen 
Einlassungen zu diesem Thema wohl kaum weit hergeholt sein. Es erübrigt 
sich daher, weiter mit Dir darüber zu diskutieren. Du gehst auf 
Argumente nicht ein, sondern verkündest hier Deinen Glauben und bist 
auch nicht gewillt, den einer Probe zu unterziehen. Das ist Theologie in 
Reinform, nein, eigentlich ist es schlimmer, weil sich Theologie nicht 
in solch kindischem Gebaren wie hier von Dir demonstriert erschöpft.

[...]

Viel Spaß weiterhin in Deinem Paralleluniversum!

EUGEN

Lorenz