Hallo Nathalie,


Was das Zeitintervall der Messung angeht, so sehe ich das anders. Es ist 
doch möglich, einen Vorgang im Hirn synchron aufzuzeichnen/abzubilden. 
Richtig scheint mir allerdings Dein Einwand hinsichtlich der 
Erfassbarkeit, insoweit zumindest, als darunter nicht nur der technische 
Aspekt verstanden wird. Denn natürlich sind ja die Zeigerausschläge, die 
Kurven und die bildliche Darstellung von Aktivität nicht identisch mit 
dem, was sie abbilden. Und gleich gar nicht sind das unsere *Schlüsse* 
aus dem so gewonnenen Datenmaterial. Das eine ist was es ist, das andere 
ist, was wir *darüber* denken. Das eine ist ein materieller Vorgang, das 
andere eine Aussage darüber. Die Crux besteht darin, daß solche Aussagen 
zutreffend oder nicht zutreffend sein können. Die Entscheidung darüber 
ist aber nie allein aus dem untersuchten Phänomenbereich ableitbar, 
sondern impliziert noch ganz andere Dinge. Insofern sind Aussagen über 
solche Phänomene *unabdingbar* theorielastig - es gibt keinen 
unmittelbaren Weg zur Erkenntnis des Wesens eines wahrgenommenen 
Phänomens. Wir müssen immer den (Um)Weg über die Sprache/das Denken und 
die damit gesetzten Konstrukte machen. Erspart bliebe uns das nur in der 
unmittelbaren Wahrnehmung, im Erleben (von etwas). Das liefert aber 
leider keinerlei Erkenntnis. Und um Erkenntnis geht's uns nun mal ...

Mit freundlichen Größen

Wilfried

d.s.phys. eliminiert