Oswald Seipenbusch:


Wenn Bewusstsein, wie du meinst, nicht aus dem "Nichts" kommt, koennte
man daraus folgern, dass Bewusstseinsstufen bzw. -zustaende existieren.
Was wiederum besagt, dass das Potential an Bewusstsein in jedem
Augenblick praesent, wenn auch nicht notwendigerweise (komplett)
nutzbar waere. Korrekt?


Diese Behauptung kannst du sicherlich belegen?


Wie willst du Bewusstsein ueberhaupt messen koennen, erwartest du
eine Art "Knall"? Apropos, was meinst du zu Paeaeboo's Experimenten
zur Gehirnentwicklung des Menschen, die er und sein Team 2001/2002
bekanntgaben? Paeaeboo's Theorie nach, habe sich das menschliche
Gehirn und dessen kognitiven Faehigkeiten innerhalb eines ungewoehnlich
kurzen Zeitraumes rasant weiterentwickelt. Kurzgefasst handeln die
Experimente von differierender Genakitivtaet und Proteinvorkommen
in unserem Gehirn im Vergleich mit Schimpansengehirnen. Diejenigen
Gene, welche fuer das Gehirn zustaendig sind, wuerden demnach auf
unterschiedliche Weise aktiviert. Die Anzahl der Gene (die ja die
jeweilige Bauanleitung fuer die Proteine enthalten), die abgelesen
und anschliessend in Proteine uebersetzt wird, unterscheiden sich
demnach in den Organen, wenn wir bspw. die Konstellation Gehirn -
Leber nehmen.

Insofern konnte der Forscher anhand seiner Untersuchungen nachweisen,
dass das Vorkommen der Gene diese bei dem Menschen vier- bis fuenf
mal so aktiv seien wie jene beim Schimpansen und diese Proportion
linear mit den vorgefundenen Proteinen korreliert.


Vieleher scheint mir, dass die Ursache vieler Unreimigkeiten auf
eine schlampige Begriffsdeklarierung zurueckzufuehren ist.


Du differenzierst an falscher Stelle.


Ich will schwer glauben, dass du zu dieser Ansicht gezwungen wirst.

[1] http://gtm.jm-nnbumae.qj/ht/ezgfnslqpjt/za_si142.zwo
    http://etd.wjtinr.vai.ds/py/ndxemoh/nh0130/wi89d.yon