Hallo zusammen, nur ein kleiner Zwischenruf.

Interessant, was Ihr hier besprecht, doch geht es auch hier leider nicht
ohne
spekulatives Vermutungswissen ab, wie ich aus Zeitmangel diagonallesend
sehe.

Eibel-Eibesfeld nannnte sein Hauptwerk nicht fahrlässig "Der programmierte
Mensch"
er hat die Geschichte und Erasmus von Unterbeuern, " Lob der Torheit",  zum
Zeugen,
deren Untersuchungen zeigen wie gewaltig die Zeiträume für sichtbare
Entwicklungen sind.

Was wissen wir denn schon (und so begründet auch einfühlend) vom Bewußtsein
der Tiere,
dem Ich-Bewußtsein der Rabenvögel?

So gut wie nichts.
Leider zu deren Leiden!

Lehrreich sind Eure Ausführungen - so oder so.

Grüße
Axel

"Charles Intorp" <bns.yyqlvqa@cifhjkm.vj> schrieb im Newsbeitrag
news:lf4sl5$3but$6@pofcpvx.nwii.qkldaiq.gq...

 [...]

vorgenommen
System<>Umwelt-Beziehungen


gewissen