Am 22.01.2012 09:20, schrieb Claudio Hönighaus:

(....)


Du verdrehst die Tatsachen. Wahr ist, dass ich deine Thesen, als du noch 
gemäßigter warst, teilweise gut nachvollziehen konnte. Aus dem Grunde 
habe ich *damals* auf einen Dialog gehofft. Das gab sich dann von 
alleine, weil du dich immer negativer entwickelt hast.

Dass ich ein "Irr"-Wegzeiger bin, solltest du einfach malk mit Fakten 
belegen.

Burkhard
-wegzeiger-


-- 
"wegzeiger" ist nicht einfach nur  ein michael - siehe:
www.ouy-mpvfmsbiaxcroxf.sh