Serge Hebeisen:


Du schreibst hier demnach schon laenger mit, einschlaegige Diskussionen
werde ich beizeiten mal nachlesen. Worauf ich hinaus wollte und was
viel interessanter ist, scheint dir aber leider entgangen.


Du vertrittst die Auffassung, Bewusstsein koenne kuenstlich aus dem
Nichts heraus generiert werden (wenn ja, dein Konzept hier erlaeutern,
bitte)?


Wie darf ich mir den schleichenden Werdegang, den du vertrittst,
konkret vorstellen? Klingt aufregend. :-)


Womit willst du den Beweis erbringen?