Hab' mal gehört, daß das alles auch eine Frage der Motorkraft ist,
also der mit Bruteforce erreichbaren Geschwindigkeit mit der etwas
durch die Luft dst. Gleitflug freilich kommt sogar ohne Antrieb aus
(nur must du erst mal oben sein).

Aber ebenfalls ist auch ohne Begründung schon klar, daß z.B.
eine Fliege oder Libelle keinen Gleitflug tun kann.

Mit genug Power kannst du aber im Prinzip alles fliegen lassen,
da es Wirbel verursacht (die Stabilität ist ein anderes Problem).

Jedoch gibt es in der Bio-Physik gewisse Grenzübergänge, die
an der Funktionsweise Muskeln hängen. Und zwar steigt der
Wärmeverlust der Körper(ober)fläche pro Gesamtvolumen so,
daß Säugetiere eine Untergrenze haben, wo sie überhaupt noch
mit Muskelkraft durch  Flügelschlagen fliegen können. Diese
Grenze ist in etwa mit den Kolobris gegeben, die einen aber
witzig großen Teil ihres eigenen Gewichts verspeisen und
verbrennen müssen, um ihre Tausende von Flügelschlägen
pro Minute durchziehen zu können.

Weshalb manche Insekten überhaupt fliegen können, war
bis vor kurzem noch unerklärlich, heute weiß man, daß das
durch fürchterlich komplizierte Verwirbelungsmuster kommt.

Also da ist nichts mehr mit Gleitflug, und es gibt also gar
kein isoliertes entweder/oder...

Gruß
--