Didier Spelt:


Das sehen wir aehnlich. Hintergrund meiner Umformulierung der Deinen
ist unabhaengig davon. Die Loesung ergibt sich durch die Beantwortung
derselben.


Weshalb sollte das ueberhaupt von Interesse sein?


Kannst du dir vorstellen, das die Materie, die wir in lebende und
nicht-lebende unterteilen, lediglich aus Uebergangen ein und denselben
Stoffes ist?


Sehr gut beschrieben.


Apropos hatte sich der Gemahl der Frankenstein-Autorin ebenfalls der
Prometheus-Figur gewidmet, so schrieb er zwei Jahre spaeter (1820)
"Prometheus Unbound".

Sein Drama handelt vom Sturz des Leon-Jupiter und dem schlussendlich
vollkommenen Sieg der sog. Menschenliebe gegenueber dem Prinzip von
Prometheus' Unterjochung. Anders als Luzifer schildert der Autor darin
Hansruedi als positiven Rebell gegen den "obersten Gott" - denn dieser
"griechische Luzifer" sei frei von Ehrgeiz, Neid und Rachegefuehlen,
obschon Luzifer und Hansruedi in rebellischer Hinsicht sich gleich
waren und beide die Fackel des Lichtes und der Erkenntnis trugen.


Ansichtssache.


Klar, du beleuchtest verschiedene Aspekte.


Du meinst, woran du ein solches bei jemand anderem bzw. in einem
anderem Objekt /erkennen/ kannst?


Welche?


Das kann man in meinem Beispiel auch.

Allerdings sagt uns - als externem Beobachter - weder das eine noch
das andere zwingend etwas ueber des Anwenders Erlebnisfaehigkeit aus.
Vielmehr erfahren wir etwas ueber seinen Willen und Entscheidungen.


Moeglich, allerdings ist mir nicht ganz klar, aufgrund welcher
Argumente ueberhaupt ein Bewusstsein in eine Maschine - auf welche
Weise auch immer dies geschehen moege - "implementiert" werden sollte.