Hallo Enrico,


Ich sehe nicht recht, daß das Theos Fragestellung wäre. Mag aber 
sein, daß ich mich da täusche. Vielleicht sagt er selbst was dazu.


Naja. Mir liegt das eh fern. Aber davon abgesehen: Das Projekt KI/AI 
verstehe ich schon eher als den Versuch, eine Maschine konstruieren zu 
wollen, der Bewußtseinsfunktionen inhärieren. In dem von Theo 
zitierten Oskar-Text steht das doch so. Prinzipiell ist ja auch nichts 
gegen dieses Ansinnen einzuwenden. *Meine* Frage ist in diesem 
Zusammenhang immer wieder, wie es denn angehen soll, sowas zu 
konstruieren, wenn wir nicht so arg gut darüber Bescheid wissen, was es 
ist und wie es funktioniert, das konstruiert werden soll. Ich sehe die 
Crux also in unserem mangelnden Verständnis vom Wesen des Bewußtseins. 
Wüten wir mehr darüber, wäre womöglich einfacher zu entscheiden, ob 
eine Nachkonstruktion erfolgversprechend ist oder nicht. Bei den hier 
auch gern ins Spiel gebrachten evolutionären Prozessen - also 
dahingehend, es ließe sich denken, ein solches System könnte sich nach 
einem Initialschub selbst erzeugen -, sehe ich folgendes Problem: Wir 
haben null Indizien dafür, daß nicht-lebendige Materie bewußtseinsfähig 
wäre. Insofern müßte doch erstmal darauf reflektiert werden, m.A.n., ob 
man Unbelebtes in Lebendiges zu wandeln vermag. - Und noch einen setz' 
ich drauf: In einer Antwort an Reinhold habe ich kurz darauf verwiesen, 
daß es mir evident erscheint, daß Bewußtseinsfähigkeit mit dem 
Vorhandensein eines Körpers verknüpft ist: nun ist ein Körper aber nicht 
dies oder das, sondern ein Ding, daß relativ selbstständig in einer je 
gegebenen Umwelt aus seinen eigenen Lebensbedingungen heraus zu 
Überleben vermag - entweder in entsprechenden Sozietäten oder als 
Einzelwesen. Wenn wir dies mit Bewußtsein zusammennehmen, ersteht uns 
das Bild einer Entität, das denkbar weit von allem entfernt ist, was wir 
uns heute sinnvollerweise unter "Maschine" vorstellen können. Ich 
folgere daraus, daß es sehr schwierig sein dürfte, bewußtseinsbegabte 
Maschinen zu schaffen, zumindest insofern, als sich der von mir 
unterstellte Nexus zwischen Körper (wie oben beschrieben) und Bewußtsein 
argumentativ rechtfertigen läßt. Natürlich steht es jedem frei, 
alternative Vorschläge zu machen: Das Widerkäuen hollywoodinspirierter 
Phantasmen ohne realistischen Bezug zum Machbaren halte ich dabei 
allerdings nicht für so arg prickelnd. - Es sollten diskutierbare, 
argumentativ zugängliche Szenarien entworfen werden, ohne daß dabei auf 
Sprachmagie zurückgegriffen wird; und ich denke mal, wer einerseits 
subjektphilosophische Ansätze beim Bewußtseinsproblem als nichtig, 
geistbeseelt und lediglich geschwätzig, aber nichjt substantiell 
verwirft, sich andererseits aber exzessiv mentalistischen Vokabulars in 
der Beschreibungssprache bedient, hat dabei nicht wirklich gute Karten. 
Sozusagen redet der dann schizo daher ...

Soviel zum Thema Luciano-spielen-wollen, der ja im übrigen voll auf 
die Schnauze geflogen ist und als überlisteter Überlister von Quirin 
mächtig eine vor den Latz geknallt gekriegt hat, zum Schaden für seine 
eigene Leber und seiner Klientel, für die einzutreten er sich ja mit 
großer Schnauze anheischig gemacht hat. Das Ende vom Lied war 
bekanntlich die Ausschüttung der Büchse der Pandora ...


Das mag sein. Allerdings läßt sich genau besehen noch nicht mal 
konstatieren, ob es überhaupt eine scharfe Trennung zwischen Physis und 
dem ominösen Funken gibt. Je länger ich darüber nachdenke, umso 
sympathischer wird mir der Gedanke, diese manichäische Trennung von 
Geist und Physis sei am Ende vielleicht selbst nur ein Konstrukt. Mir 
ist klar, daß ich damit eventuell in Widerspruch zu oben Gesagtem 
gerate, wo ich der Trennung ja selbst ein bißchen das Wort rede. Ich 
gestehe damit aber nur offen ein, daß mir die Dinge ums Bewußtsein 
eigentlich viel zu unklar sind, um großartig über phänomenologische 
Einsichten hinauszukommen. Wir wissen eben nicht wirklich, was das 
Bewußtsein ist.


Das sehe ich auch so. Ich gehe sogar noch weiter und schließe für manche 
Lebensform auch irreflexives Bewußtsein aus.


Na, ob er davon "beseelt" ist, weiß ich nicht. Er hat es. Das ganz 
sicher. Vielleicht - ich denke: sicher sogar - hat ein Pantoffeltierchen 
keines. Man ist versucht, jedenfalls mir geht es so, den 
Organisationsgrad der Materie, und zumal im ZNS, damit in Korrelation zu 
bringen. Ob da mehr ist als nur eine zufällige Übereinstimmung, weiß ich 
aber nicht. Ganz unwahrscheinlich scheint es aber nicht, weil die 
Interaktionen zwischen bewußtsein und Materie - wie immer sie auch 
funktionieren mögen - irgendwie augenfällig sind.


Nein. Eben nicht! Wenn ein Anwender seinen Computer steuert, besteht die 
Möglichkeit, eine Beschreibung dessen zu liefern, was dabei passiert. 
Man kann erklären, warum bei Aktion X dies oder das passiert. Es gibt 
dem gegenüber eine unendliche Menge an Bewußtseinsakten, bei denen 
keineswegs klar ist, warum sie zu einer physischen Umsetzung gelangen. 
Freilicgh können wir heute vieles mit der Tätigkeit des ZNS erklären. 
Wir wissen aber nicht, wie etwa ein plötzlich aufscheinender Gedanke 
entsprechende Vorgänge im Hirn induziert. Das gilt auch umgekehrt.


Mag sein. Allerdings wirst Du nicht bestreiten wollen, hoffe ich, daß 
jene Formen von Bewußtsein, die uns bekannt sind, die wir also als 
solche identifizieren können, an genau solche biologischen Systeme 
gebunden sind. Wenn Du sagst, der damit unterstellte Nexus sei nicht 
zwingend, so kann ich Dir nicht *prinzipiell* widersprechen, sondern nur 
die empirische Erfahrung in Anschlag bringen - ich mache Dich aber 
darauf aufmerksam, daß damit implizit gesetzt scheint, Bewußtsein, Geist 
oder wie auch immer, sei etwas ... ehm ... letztlich Freischwebendes. 
Das kann schon sein. Jedoch widerspricht dem eben die empirische Erfahrung.


Womöglich hast Du Recht. Ich weiß das nicht so genau.


Was wäre das Analogon in der Bewußtseins- und KI-Forschung?

Mit freundlichen Größen

Mehmet