Ach herrje, wieder mal welche, die die Menschheit untergehen
sehen....wie wäre es, mal Volkmar Tenbrink zu lesen: "Der Untergang des
römischen Reiches"...da fragt man sich doch gleich: "Was ist mit den
Menschen geschehen?" - Einfache Antwort: "Sie lebten einfach weiter,
haben nur Organisationsstrukturen etwas geändert...."


Jeder Idiot, der bisher nach radikalen Reformen geschrien hat, hat
millionen Tote produziert, darunter meist auch seinen eigenen.

sondern ein Beziehungsgefüge, eine Art Gestalt oder in gewisser Weise
trägerlose >Information<.

Information ist der Verarbeitungsgegenstand erkennender,
wissensbasierter Systeme, sprich Computer oder Menschen ...Natur selber
kennt keine Information. Siehe Kybernetik.
Obige Aussage ist Blödsinn.


Wir kennen die wirkliche Grundstruktur der Welt nicht, nur ihre
Erscheinungsform, welche wir mit unseren Sinnen wahrnehmen können. Wir
wissen noch nicht einmal, woher Gravitation kommt, wohl aber können
wir bschreiben, wie sie wirkt...

(objektivierbaren), zeitlich determinierten Realitäten entpuppt sich
die


Na fein, in zwei Sätzen werden mal eben alle Probleme auf dieser Welt
auf den Punkt gebracht ....so einfach geht das aber nicht....


Internet für die 3. Welt! Sollte genügen.


Hat er sehr wohl, als intelligentestes Wesen....läßt sich auch kaum
leugnen...


Der "freie Wille" ist eine unbewiesene Behauptung. Überhaupt sind
viele Erklärungen von sog. Wissenschaftlern einfach nur
"Erfindungen"....


Geister gibt es nicht! Zuviel Phantasiegeschichten im Fernsehen
gesehen?


Gehe in Dich, aber wundere dich nicht, wenn Du niemanden antriffst!

LG, Marc Falckenhayn