Hallo Kay!


Alte Diskussion, vermutlich in de.alt.naturheilkunde. Es gehört dort
nicht hin.


Ich weiß es natürlich nicht. Wir tauschen hier nur Argumente aus.

Aus dem Nichts garantiert nicht! Unser Bewußtsein hat sich entwickelt. Es
gab Notwendigkeiten für seine Entwicklung. Ohne Grund entwickelt sich
nichts. Jetzt wirf mir nicht vor, das wäre trivial!   :)


Für die Entwicklung des Bewußtseins muß es Gründe geben. Einen Moment,
wo Bewußtsein plötzlich in Lebewesen auftaucht ist nicht feststellbar.
Die Entwicklung fördert dieses sehr langsam zu Tage.

Daß Gänse und Papageien ein Erleben haben, das unserem sehr ähnlich
erscheint, zeigt meines Erachtens, daß es Bedingungen gibt, die darauf
hinwirken.
Die Entwicklungswege haben sich vor sehr langer Zeit getrennt. Entweder,
damals war das Bewußtsein schon auf diesem Stand, oder es erfolgte eine
parallele Entwicklung.

Wo im Tierreich ist ein Sprung in der Entwicklung zu sehen?


Es ging um "freien Willen". Steffen hat behauptet, ich hätte keinen.

Spatz beiseite!

Freier Wille läßt sich mit Zufall nicht erzeugen, das wäre eine
Perversion.

Freier Wille kann kein Geist irgendwelcher Art sein, dann wären wir
ferngesteuert und nicht frei, in dem Sinne, den das Wort unterstellt.

Freier Wille muß deterministisch erklärbar sein. Freiheit im Sinne von
Beliebigkeit kann es nicht geben. Da steht einiges im Tread!


Gruß
Erik                 cXKXGTuwjLAbodkuULVEWav
-- 
"Jedenfalls saß der Mensch dann so dar, konnte sich gut ernähren,
weil er ja Steine schmeißen konnte, und die Evolution überlegte
sich dann, was man mit den vielen Gehirnzellen an langen
langweiligen Grillabenden in der Steppe noch so anfangen kann. Und
heraus kam dann eben die Intelligenz."   Ulfert Sänger in d.s.b.