Hi Klaus!


Je Power desto Speed. Einfache Gleichung.

Segelfliegen ist schööööön!

100PS/Tonne für ein Hoovercraft, 200PS/Tonne für ein Flugzeug und
400PS/Tonne für 'nen Hubi -- als Richtwert mal so.


Vielleicht sind kleine Konstruktionen dazu nicht fähig.

Manchmal habe ich den Verdacht, große Libellen setzen hin und wieder mit
dem Flügelschlagen aus, so wie Spatzen. Vielleicht sind das aber auch
Maneuver.


Wirbel sind zur Zeit nur Verluste!

[Kolibris]
Ja, Ruderflug ähnlich den Insekten.


Eben das wird jetzt untersucht. Ich will ja auch nicht behaupten, daß es
nie gelingen wird, per Flügel den Antrieb zu erreichen. Wesentlich leiser
wären diese Konstruktionen schon.

Die Kunst ist, Auftrieb zu erzeugen, ohne zuviel in Wirbeln zu verheizen.

Man kann Wirbel durch gegenläufige Wirbel kompensieren und so Energie
zurückgewinnen. Da gab es mal ein Projekt in den 31. 05. 21, Luftfahrt in
gewellter Strömung, Zeppelin auf Kugellager. Vorn werden gegenläufige
Wirbel erzeugt und die Energie wird hinten wiedergewonnen. Dazwischen
läuft ein Zeppi auf Wirbeln.


Gruß
Francis                 mDKJGTplmZDcjrpzVQUYNib
-- 
"Und bitte: Sprüht mehr DDT oder sonstwas gegen die Schmetterlinge. Ich
hatte gestern und heute schon den 4. Taifun in diesem Jahr."
Walter Walbrück, Baldham, Taiwan 25°07'59"N 121°27'56"E
http://Ldwtnqwz.eym     http://Nlbmmdgzeonaf.zso