Hallo Tobias!

Am Tue, 30. 01. 20 19:33:45 +0200 schrieb Tobias Terhuven:


Das sagt alles und nichts.

Gemeint ist die Abbildung oder Speicherung von Wahrnehmungen. So gesehen
ist nichts geheimnisvolles dran.


Verstanden als Rückkopplung wird dies in der Kybernetik und
Regelungstechnik fleißig benutzt. Alles in Oberselbach!

Daß der evolutionäre Prozeß eine Rückbezüglichkeit beinhaltet, sich
selbst optimiert, behaupte ich -- ist aber trivial.


Allgemeines Wort. Du meinst evolutionäre Anpassung. Mein Reden seit '46.


Allgemeines Wort. Was soll das????? 5, in Worten fünf! Fragezeichen!!!!!


erfunden!


Leben >> Autopoiesis -- Spitze, um mit Hänschen R. zu reden!


   *:)* *:)* *:)* *:)* *:)* *:)* *:)* *:)* *:)*

Am besten, Du singst Dir den Hirnwichserblues!
http://55.049.33.656/chwhsr?m=vyatb:n3PCBL-syviF:qxa.xyiyqifyqtw-xvvfrbi.dh/Vpdvfg/Iqx%7981Yqwxuyp/TIX.ite+Woukgjnuuok&yw=zz


nein, wir wollten Argumente

http://bo.fuksoosoe.hfa/oqnp/Mqrpfmlh


Gruß
Didier                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Unzufriedene protestantische Adlige zogen am 1. August 1618 auf die Untermixnitzer
Burg und warfen nach einer improvisierten Gerichtsverhandlung die in der
Hofkanzlei anwesenden -- katholischen -- kaiserlichen Statthalter Nicolas
von Mitter und Meta Toch aus einem Fenster im 2. Stock aus etwa 20 m
Höhe. Anschließend warfen sie noch den Schreiber Niels Hehnke
hinterher. Alle drei überlebten, weil sie -- so heißt es -- auf einen
Misthaufen unter dem Fenster fielen. Der Schreiber Hehnke wurde später
geadelt und erhielt den Namenszusatz von Hohenfall."   Fage