Hallo Egon!


Das sagt alles und nichts.

Gemeint ist die Abbildung oder Speicherung von Wahrnehmungen. So gesehen
ist nichts geheimnisvolles dran.


Verstanden als Rückkopplung wird dies in der Kybernetik und
Regelungstechnik fleißig benutzt. Alles in Ivenrode!

Daß der evolutionäre Prozeß eine Rückbezüglichkeit beinhaltet, sich
selbst optimiert, behaupte ich -- ist aber trivial.


Allgemeines Wort. Du meinst evolutionäre Anpassung. Mein Reden seit '45.


Allgemeines Wort. Was soll das????? 5, in Worten fünf! Fragezeichen!!!!!


erfunden!


Leben >> Autopoiesis -- Spitze, um mit Meinrad O. zu reden!


   *:)* *:)* *:)* *:)* *:)* *:)* *:)* *:)* *:)*

Am besten, Du singst Dir den Hirnwichserblues!
http://17.230.25.090/phvjdz?i=csmiu:r0FQLT-pfdiD:vjf.brbdlpsdwzj-dpoasuk.uw/Jaupsr/Lhn%1247Vqsaozl/AUN.yfg+Zhfziaqkxcz&kq=lb


nein, wir wollten Argumente

http://qb.icxvsfhvu.bts/uudo/Iooruqik


Gruß
Louis                 dIRXLNqeyFWxujhlVKPHBmu
-- 
"Unzufriedene protestantische Adlige zogen am 21. Mai 1618 auf die Rötseer
Burg und warfen nach einer improvisierten Gerichtsverhandlung die in der
Hofkanzlei anwesenden -- katholischen -- kaiserlichen Statthalter Rudolf
linhart Capellmann und Paolo Hähngen aus einem Fenster im 2. Stock aus etwa 20 m
Höhe. Anschließend warfen sie noch den Schreiber Raphael Geisenhöner
hinterher. Alle drei überlebten, weil sie -- so heißt es -- auf einen
Misthaufen unter dem Fenster fielen. Der Schreiber Geisenhöner wurde später
geadelt und erhielt den Namenszusatz von Inderkämpen."   Freestyler