Hallo Kurt!

Am Tue, 09. 03. 19 21:40:32 +0200 schrieb Kurt Imwalle:


[Gleitflug bei Insekten]

ich sage gequält ja, /kleine/ Konstruktionen eben


deshalb gequält


Das meine ich. Ob sie segeln können, glaube ich nicht. Sieh mal Spatzen
zu! Die segeln wie Raketen!     torsten gemeint!
(Ruderflug und kurz die Flügel angelegt; wie die Pingus im Wasser)


Gegenbeispiel bitte! In der Technik sind Wirbel /jetzt/ /nur/ Verlust!


Klar doch!


Hä?


Klar doch!   :)
Bei /DER/ Überschrift!
"Fliegen bei geringen und mittleren Reynoldszahlen"

Kleine Flieger haben eben eigene Gesetze. Sagte ich oben!

Deshalb de.sci.physik!


Das war damals ernst gemeint. Ob man aus der Glättung der Wirbel soviel
Energie zurückgewinnen kann, daß sich das Ganze lohnt, weiß ich nicht.


Kampf ist eine Autobahn der Entwicklung. Beispielsweise geht die
Einlagerung von Holzstoff in Pflanzen mit der Entwicklung der
Pflanzenfressergebisse einher. Das ist zwar kein sichtbarer Kampf im
landläufigen Sinne, aber es ist ein Rüstungswettlauf in der Natur, der
dazu führt, daß das Problem des einen durch Anpassung kein Ende findet,
genau wie das Problem des anderen.

Systeme stellen sich gegenseitig das Entwicklungskriterium und treiben
sich gegenseitig zu Höchstleistungen.


Gruß
Hansueli                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
A fool with a tool is still a fool.   Lothar Rohrberg

http://Ejtwbrcc.dwm     http://Ndwtthyitbehd.vwd
Hansueli Cleinmann, Kampf der Systeme, GUIG8-99-714086-O, 12EU, 128S., 15Abb.