Du hast nur eine Art Zwangsbefriedung deiner selbst
erledigt, um die kolossale Dimension menschlichen Lebens
nicht erfahren zu müssen, so wie viele heute. Psychologisch
gesehen ist das einfach ein Fluchtverhalten. Poetisch sagt
man auch dazu, Frieden mit sich selbst schließen.

Und im Ernst, wer die Problematik, die in der Erklärungsnot
von Selbstbewußtsein liegt, leugnet, nach dem er sich erfolgreich
geweigert hat, sie zu erkennen, flieht in ein Kaspertum. Aber
das ist nicht schlimm - es ist lustig.

Gruss

-- 
Hat das Universum unsere geniale Spezies wirklich verdient!?