Hallo Lars


Stimmt, wir finden keine Schwelle.
Können Sie deshalb auch nicht überschreiten.

[=2E..]


Schön, da haben wir also eine Geschichtsphilosophie, die das
Zeug hat zur Meistererzählung zu werden und in gewisser Hinsicht
eine Fortführung des deutschen Idealismus über Herrn Karl Jerges
hinaus: Allein die Frage bleibt: Was bringt uns das?
Sollten wir wirklich alle bis hie erreichten Überlegungen in
Philosophie und Mathematik ignorieren, insbesondere Tillemanns'
Untersuchungen zur Problematik der sich selbst enthaltenden Menge?

[=2E..]


Zweifelsohne.
Aber das nicht:
    eine Urforderung der Anpassung beziehungsweise Optimierung
Genausowenig wie den lieben Gott.


Nein, überhaupt nicht.
Ich möchte nur wissen, wie ein Qualiaraum in physikalistischem
Vokabular ausgedrückt wird.


Es ehrt dich, hochstehende humanistische Werte und Überzeugungen
zu teilen. Es stellt sich nur die Frage, woher du weißt, daß
diese Orientierung richtig ist, oder wie man eine solche
Orientierung einer Maschine beibringen könnte, anders ausgedrückt,
wie formuliert man eine Moral mit physikalistischem Vokabular?
Und auf welcher Seite steht der Evolutionsprozeß?

Falls der EvP moralisch indifferent ist, welche Konsequenzen
hat das für die Determiniertheit von Moral, und inwiefern und
von wo her hat Moral einen Wahrheitsgehalt, falls sie indeterminiert
ist? Und sofern sie keinen Wahrheitsgehalt hat, warum sprichst
du dann überhaupt davon?

MfG
O(x)