Haaaaallooo Torsten!


Jau!


!!!


Mit dem Formelsalat der Physik nicht, prinzipiell aber ja!


Das ist der Stand!


Richtig! Ich würde es einfach Informationsaufnahme nennen. Das paßt auf
jedes Lebewesen -- Streitfall Viren nicht ausgenommen.
Der Prozeß der Evolution projiziert Ordnung in die Objekte.


An dieser Stelle habe ich ein saublödes Gefühl im Bauch. Darauf müssen
wir nochmal zurückkommen.
Edgar U. meinte, daß ein wenig Erkenntnis in Rückbezüglichkeit stecke.
Ich kann das nicht mehr mit gutem Gewissen abstreiten.


Jenau! Und damit er sich dabei nicht verrejelt jibbet es Hierarchieebenen
mit jeweils abstrakterer Sprache! Die Kreise einer Ebene führen die
"untere", direktere, schnellere Ebene!


                                 ^^^

Jenau: nie!


Gruß
Clemens                 aJEWXFurnCLactfhJDUNDzo
-- 
Nein, es heißt nicht Potenzial; es heißt ja auch nicht Nazionalhymne.

http://Cmqrotvs.hkb     http://Rpitnaxwjpqnr.pvt
Clemens Knake, Kampf der Systeme, ISBN3-14-694349-T, 12EU, 128S., 15Abb.