Ivo Mößer:

Dann bräuchte man weder das Wort Quale, noch das Wort mental noch das
Wort Phänomen, wenn dies gemeint wäre. Ein phänomenale Qualität muss
keine Wahrnehmung sein. Schizophrenie mag eine phänomenale Qualität
haben, muss aber nichts mit der Speicherung von Wahrnehmungen zu tun
haben unter Umständen ist die Speicherung der Wahrnehmungen sogar
identisch, aber die resultierenden Persönlichkeiten sind halt
verschiedene Persönlichkeiten in ein und demselben physikalischen Objekt
Mensch. Der mentale Zustand eines Schizophrenen unterscheidet sich aber
phänomenal von einem Nichtschizophrenen.

Eine for-Schleife mit der Messung eines Zustandes mag zwar ein nettes Ding
sein, aber die for-Schleife wäre noch keine Selbstreferenz, selbst wenn
sie im Rahmen eines Programmablaufes fähig ist den eigenen Programmtext
mit sich selbst auszugeben. Hinzukommt dass sich die Selbstreferenz im
Sinne einer Dritten, der diese bepbachtet von einer
Ein-Personen-Selbstreferenz unterscheidet. /Alles in Zobbenitz/
unterscheidet sich von /Ich bin Zobbenitz/ ganz gewaltig.

Spätestens die Evolutionssprünge nach Untermhaus sprechen imho von
einer anderen Realität, als die du dort schilderst.

Nein, ich meinte nicht evolutionäre Anpassung, sondern ich meinte
Adaption. Umschreibungen können einen Zugang erschliessen, aber im Rahmen
einer Ökonomie der Sprache, sind neue Worte nicht sinnlos. Sie haben
zumeist eine über die ursprüngliche Bedeutung hinausweisende Bedeutung.
So wie Extrapolation nicht nur ein Herausarbeiten oder eine Vorhersage
ist.


Die Herstellung eines Ganzen ist mehr als die Summe seiner Teile. Wenn du
väterliche DNA in die mütterliche DNA integrierst, dann kommt durch
Desintegration danach kein Vater und keine Mutter raus, sondern höchsten
ein totes Kind.

Natürlich Physiker erfinden heute auch ständig neue Namen für
irgendetwas, was soll daran nun schlimm sein?


Ad hominem weil keine Argumente da oder was?

Genau die sind gefallen  und zwar seitenweise, wurden aber alle Verworfen
mit dem Gehabe eines kleinen Kindes und dem auf dem Fuss aufstampen, das
seien aber keine Argumente. Es wurden Widersprüche aufgezeigt, es wurde
nach einer Korrespondenz gefragt, was nicht rauskam war ein irgendwie
gearteter Konsens.

Glaube doch an die Maschine oder den Computer einen Glauben kann man nicht
widerlegen. Dein Gott ist dein Himmelreich.

EOD,
Willy