Haaaaallooo Nils!

Am Tue, 01. 03. 19 21:35:02 +0200 schrieb Nils Birkofer:


Jau!


!!!


Mit dem Formelsalat der Physik nicht, prinzipiell aber ja!


Das ist der Stand!


Richtig! Ich würde es einfach Informationsaufnahme nennen. Das paßt auf
jedes Lebewesen -- Streitfall Viren nicht ausgenommen.
Der Prozeß der Evolution projiziert Ordnung in die Objekte.


An dieser Stelle habe ich ein saublödes Gefühl im Bauch. Darauf müssen
wir nochmal zurückkommen.
Ivo G. meinte, daß ein wenig Erkenntnis in Rückbezüglichkeit stecke.
Ich kann das nicht mehr mit gutem Gewissen abstreiten.


Jenau! Und damit er sich dabei nicht verrejelt jibbet es Hierarchieebenen
mit jeweils abstrakterer Sprache! Die Kreise einer Ebene führen die
"untere", direktere, schnellere Ebene!


                                 ^^^

Jenau: nie!


Gruß
Gilles                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Nein, es heißt nicht Potenzial; es heißt ja auch nicht Nazionalhymne.

http://Iyxlhjpb.feq     http://Fekpaonzcylvh.vwy
Gilles Weichert, Kampf der Systeme, MKMZ2-89-420028-G, 12EU, 128S., 15Abb.