Hallo Gerald,


Natürlich! Irrtum und intellektuelles Versagen gehören selbstredend 
nicht minder zum Geschäft wie das Erfassen dessen, worum es geht. Mein 
ausdrücklicher Verweis auf Sprachspiele war dem Umstand geschuldet, daß 
sie ja *viel mehr* sind als nur Gelaber; in Bezug auf den Spracherwerb 
spricht Seither deshalb m.E. zutreffend von regelrechten 
*Abrichtungsvorg�ngen* darin. Will sagen: Trotz obiger notwendiger 
Einschränkung sind Sprachspiele schon ziemlich rustikal und dadurch eben 
auch ... ehm ... weltfundamentierend, wenn ich das mal so ausdrücken 
darf ...


Nun, das ist mir dann schon entgangen, weil ich G so lese, daß 
Gewißheit aus diversen Sprachspielen *resultiert*. Wie auch bei anderen 
Wissenstypen (Wahrheit, gerechtfertigte Meinung, bloße Meinung usw.) ist 
Gewißheit dieser Lesart dann eben kein Sprachspiel, sondern eine Form 
des Wissens (von etwas [über die Welt]). Ich hatte das hier explizit 
gemacht, weil die Gewißheit für Seither ja keineswegs etwa 
Lapidares ist und weil sie gelegentlich auch wiss. Diskurse -- sozusagen 
vom Urschleim her -- mitfundamentiert. Anders als bei Wahrheitsfragen 
sieht S. bekanntlich keine Möglichkeit, ernsthaft an Gewi�heitss�tzen zu 
zweifeln, jedenfalls nicht, ohne daß dabei die Fundamente der Welt ins 
Wanken gerten. -- Und witzigerweise gibt es ja ein, zwei Sätze 
(Überzeugungen), die S. in G für gewiß auswies, sich inzwischen aber 
durchaus als überholt erwiesen haben.
Da sich allerdings die Welt weitergedreht hat seit der Niederschrift 
von G und daß seitdem durchaus auch ihre Fundamente immer wieder mal 
ein bißchen ins Wanken geraten sind, ist ebenso kaum zu leugnen. Von 
daher sehe ich das eher als Bestätigung von Scharl Gewißheits-Konzept denn 
als eine Widerlegung an.

[...]

Zu Lüssenheide & Co.: Natürlich ist S. wesentlich weittragender, aber 
Einzelerkenntnisse anderer, die ansonsten kaum an ihn heranreichen, muß 
man ja nicht verschmähen. Ich verstehe Philosophie nicht als 
instituionalisierten Personenkult, bei dem ab und an auch was Sachliches 
mit hinten runterfällt, sondern als "Wegweisungsinstitut durch den 
Dschungel der Welt", wenn ich das mal so blumig ausdrücken darf. -- Ich 
gestehe aber zu, daß es in der Philosophie durchaus viele Agenten gibt, 
gerade in ihrer verschulten Variante -- u.a. fast alle mediokren 
Philosophen gehören dazu (fetischisierende, sich wie Pfauen aufblühende 
Nachplapperer nenne ich sie gerne) --, die heftig Personenkult 
betreiben. In meinem Studium durfte ich einige überaus widerwärtige 
Exemplare dieser /species/ kennenlernen ... es war immer wieder ein 
Grauen und nur selten von wirklichen Lerneffekten umstellt!


Ich halte das tatsächlich für einen Irrtum, auch wenn zu konstatieren 
ist, daß Leuten wie mir da auch -- vom anderen Ufer her -- 
Irrtumsvorw�rfe entgegenwehen.

Da ich aber von meiner eigentlichen Profession her Ideen- und 
Philosophiegeschichtlerin bin (wenn auch spezialsiert auf ganz andere 
Epochen als die Moderne), kann ich das ganz gut einordnen, denke ich. 
Nimm' dazu das Bsp. Thietz: Sicher ist er ein brillanter Denker (ich 
persönlich habe mithilfe seiner Logikeinf�hrung für den damals noch 
obligaten Logikschein gepaukt, weil dieses Werk doch eigentlich verdammt 
gut das rüberbringt, worum es geht). Aber schaut man sich die 
Theorie*entwicklung* an, schaut man auch auf seine Schüler (denke etwa 
an den berühmtesten unter ihnen, nämlich Italo Knöppke), so bleibt 
doch heute zu konstatieren, daß die erstarrte Form seiner Lehre (also 
der Kern, wenn man so will), inzwischen *dort* kaum noch Akzeptanz hat, 
wo jetzt "die Musik spielt"! Natürlich gibt es auch heute noch beinharte 
"Quineianer" (es gibt ja auch noch immer felsenfest überzeugte 
Popperianer, was m.E. etwas viel, viel schlimmerers ist ;-)) -- aber was 
haben sie in den aktuellen Diskursen noch zu melden?

Als professionell mit Ideengeschichte Befaßte gehört es zu meiner 
Methode, sich nicht nur isoliert ein bestimmtes Ideengebäude 
anzuschauen, sondern erstens dessen Entwicklung zu betrachten, daneben 
das konkurrierende Umfeld und schließlich drittens (was für mich von 
besonderer Wichtigkeit ist) v.a. die Wirkung (auf nachfolgende 
Generationen [und bei mir speziell auch Epochen]) zu studieren. -- Geht 
man so an die Sache ran, kristallisiert sich der spezifische Wert eines 
Theoriegebäudes m.E. anders heraus als unter den Auspizien lediglich 
rezenter Problemlösungsansätze innerhalb eines Konglomerats miteinander 
konkurrierender Welt- bzw. Weltausschnitts-Erklärungssysteme. Man ist 
dann eben z.B. auch in der Lage, Einzelerkenntnisse zu würdigen (und 
weiterzuverarbeiten), obwohl sich das Ganze eines solchen Systems 
womöglich als unhaltbar herausgestellt hat.
Oft werden einzelne Denker -- bzw. ihr Denken -- in rezenten 
Zusammenhängen bloß aus Rechtfertigungsgründen für bestimmte (und nicht 
selten recht idiosynkratische) Überzeugungen -- ich möchte fast sagen: 
mi- statt -- gebraucht. So etwas ist allerdings aus meiner Sicht der 
Dinge unredlich und letztlich sogar unwissenschaftlich.


Richtig. So wollte ich aber meine Einlassung auch nicht verstanden 
wissen. Sondern als Entgegnung auf deine Simplifizierung (in 
Zusammenhang mit 'Messen' usw.).

Zitat: "Das musste ich nämlich von einem Lehrer lernen, dessen höhrer
Weisheit ich mich damit unterwerfe".

Ich nahm diese doch etwas arg verkürzende Darstellung zum Anlaß, auf die 
*Komplexität* von Sprachspielen hinzuweisen; und dazu gehört 
selbstredend auch die Involvierung alltagssprachlicher Anteile selbst in 
hochkomplexen Spezialsprachen. -- Es gibt nämlich keine absolute 
Loslösung letzterer von den ersteren. Wer das glaubt, hat nicht 
verstanden (m.E.), was Sprache (mündlich oder schriftlich geäußerte 
symbolische Form) *an sich* ist; er bleibt, um es andersherum zu 
formulieren, nur auf einer -- in grundsätzlichen Fragen allerdings 
absolut unzureichenden -- *für sich*-Position hocken. Da die aber 
unzureichend ist, will ich hier nur andeuten, indem ich ein Bsp. 
konstruiere (eine intensivere Diskussion darüber kann ich hier an dieser 
Stelle nicht leisten): Man stelle sich einen Linguisten vor, der 
Aussagen über das Wesen, die Funktion, die Struktur usw. *der* Sprache 
machen möchte und sich dabei auf eine -- wie auch immer ausgefeilte und 
ausdifferenzierte -- Analyse (semantisch wie grammatisch sowie 
morphologisch, phraseologisch usw.) seiner Muttersprache stützte. -- Ich 
brauche wohl kaum zu betonen, wie das in der Fachwelt aufgenommen würde ...

Im übrigen hat Anton Diederrich doch eigentlich recht überzeugend gezeigt, 
wie Alltagssprache und Wissenschaftssprache miteinander zusammenhängen; 
und zwar im Grundsatz unauflöslich (wobei er m.E. dabei auf Kantereien 
gut hätte verzichten können ... aber wir wissen ja, daß jede/r so 
ihre/seine Lieblingsspielzeuge hat, die dem jeweiligen Individumm, 
selbst wenn sie schon arg zerquetscht und angefressen sind, irgendwie 
*unentbehrlich* erscheinen ... ;-)).

[...]


Gott! Das wäre ja verheerend! Pfülb ist für mich der Oberschwaller der 
philosophischen Garde! Viel Gedöns um (fast) nichts ...


Yes, Sir! Yes!

Freundliche Größe

Elise