Hallo Willibald,


/Wir/ haben sie überschritten. Wir haben sie /unmerklich/ überschritten,
wie ein Blick ins Tierreich zeigen kann.   Victor lesen


[Evolutionsprozeß]

Du hast die Radikalität meiner Gedanken soeben erfaßt.
Es sind ja erstmal nur Spekulationen.

Karlstetter war Idealist? Laß Dich nicht vom Teufel erwischen!!   *:)*


Ich vermute, daß sie sehr offensichtlich ist.

Ihno Z. schieb in diesem Tread:

Sie ist offensichtlich!


DEN können wir nicht entdecken, das, was uns gemacht hat, könnten wir
entschlüsseln. Teilweise ist es gelungen. Am entschlüsselten Teil gibt
es immer weniger Zweifel.


Dem Vokabular ist es egal. Es ist ein Speicher, mehr nicht.


["Der Mensch wird frei geboren, und überall liegt er in Ketten."]

"Sag mir, wo Du stehst!"
Ob Du das verstehst oder nicht, könnte mir sagen, wo Du stehst oder
lebst, auch wenn Du das jetzt nicht verstehst.  :) Benjamin verstehts :)

Moral und Ethik könnten sich (müßten sich!) aus gesellschaftlichem
Zusammenleben ergeben.

Der Evolutionsprozeß steht natürlich auf keiner Seite. Er fordert nur
Leistung pur, ganz pragmatisch.
Nun begab es sich aber, daß wir, die hier die dummen Fragen stellen, das
Produkt desselben sind. Und schon wird ein Schuhchen draus. In den
Forderungen, die die Natur ihren Objekten stellt, ist offensichtlich der
gesellschaftliche Zusammenhalt gefordert, sonst gäbe es keine
gesellschaftlichen Zusammenschlüsse.

Wenn die hochstehenden humanistischen Werte und Überzeugungen ein Produkt
des Evolutionsprozesses sind, dann steht der Evolutionsprozeß natürlich
auf unserer Seite, wo sonst?


Er ist letztlich nicht indifferent. Die Entwicklung geht von "einfachen"
Strukturen, von Zellen, über Zellgemeinschaften zu Gesellschaften von
Zellgesellschaften, ...

Aus der Notwendigkeit des Zusammenlebens entwickelt sich eine Moral und
Ethik, die diese Gesellschaften bestimmt.   François M. ...

Was ist Wahrheit?

Die Notwendigkeit von Regeln in einer Gesellschaft liegt auf der Hand. Bei
Zweifeln prüfen wir an Tier- und Menschgesellschaft.

In dem Prozeß scheinen schon diese Bedingungen zu liegen. Wenn richtig
ist: 'Was besser paßt, das wird bevorzugt.', dann ist die
Vergesellschaftung als Ergebnis auch diesem Kriterium unterworfen und zum
Zusammenhalt verdonnert.


Die Physiker sollen auch ihren Spaß haben, wir sind doch ganze Menschen!


Gruß
Tino                 oJHACFslxRThxumvBVNPDtt
-- 
"Ich bin ein ganzer Mensch. Neben meiner Ratio darf ich auch
Emotionen haben. Sprachlich halte ich es da mit dem
Vullienser Mönchlein: 
Aus einem verzagten Arsch kommt kein fröhlicher Furz."
Ihno Zehentmeier