Hallo!

Am Sun, 19. 02. 22 15:10:45 +0200 schrieb Willy Altena:

[Parallelisierung von Problemen für Occam]
Stimmt!

Man kann es auch kürzer beschreiben. Parallelisierbar ist nur, was in
Teilprobleme zerlegbar ist, die nicht durch Zwischenergebnisse so
verknüpt sind, daß sie sich gegenseitig blockieren. Der Teilprozeß
wartet auf die Zwischenergebnisse, die braucht.
Es findet eine vollständige Parallelisierung statt. Kommt ein
Teilergebnis nicht, dann steht der Laden.

Ich arbeite nicht so. Wenn ich einen Urlaub plane, dann sicher sehr
schlampig. Wenn ich kein Zimmer habe und die Zeit nicht kritisch ist, dann
fahre ich trotzdem. Wenn ich beim Bäcker A keine Brötchen kriege, dann
kaufe ich bei Bäcker B.
Es gibt Zeitgenossen, die machen ein Riesengeschrei, wenn von den fünf
Sachen, die sie sich für einen Urlaub einbilden, nur eine gefährdet sein
könnte. Sie haben sich 100%ig festgebissen und reagieren entsprechend.

Wenn in meinem Entscheidungsprozeß ein Zwischenergebnis auf sich warten
läßt, dann lasse ich es aus und nehme an der Stelle ein Risiko oder
einen Ausweichplan in Kauf.
Meine Rechnung bleibt nicht stehen wie die eines Transputerarrays. Ich
kann diese Probleme heilen.

Warum soll eine solche Verfahrensweise nicht implementierbar sein?

Sie fordert natürlich ein völlig anderes Herangehen und eine andere
Kodierung der Probleme. Rein mathematische Rechnungen kann man so nicht
behandeln, Entscheidungsprozesse aber schon!

Wenn von fünf Voraussetzungen vier auf 80% stehen und für die letzte ein
Ausweichen möglich ist, dann kann ich sehr beruhigt eine Reise antreten,
die andere nur als Katastrophe bezeichnen würden.


Gruß
Italo                 xNFJPIdngTChilmaQDHDHqw
-- 
"Die eigentliche Frage ist auch gar nicht, ob Maschinen intelligent 
sein können, sondern ob es die Menschen sind." Sven West