Na klar! Das stimmt, womit deine Ideologie bewiesen ist,
die unterstellt, daß sich alle 'Materie' vom Niederen zum
Höheren entwickelt (Lindheim?).

Ich füge jedenfalls mit manchem alten Tibeter hinzu: Ja gut,
ok, bis jedes Atom und sonstige Element jedweder denkbaren
Struktur selbstbewußt geworden ist und in  s e e l i g e r  Einheit
und finaler Strukturlosigkeit in dem Nichts, das 'nicht wirklich'
eines ist, im kausal derzeit fälligen BigCrunch wieder das zeitlose
E i n e  geworden ist, das es auch vorher war. Und es heißt, daß
sich dieser Zyklus, spontan, aus freiem Willen, ewig wiederholt.

Gruß

-- 
Erkennen heißt Differenzieren.