Yup, hier! Hallo!

[ ... ] olaf


Hört sich gut an, ist es wahrscheinlich auch als 'Denkschritt',
aber da wir nicht nur in dsp sondern auch in dsph "sind", muß
ich die ketzerische Frage nach einer Abgrenzung der Übergänge
von 'Systemen' stellen, nein das ist nicht trivial...

Beispiel, also nicht nur: wo fängt der Termitenhaufen als Bauwerk
an, sondern wo fängt er _organisatorisch_ an und wo hört er
überhaupt auf? Es kann nicht 'das System' die (und jede) einzelne
Termite sein, aber alle zusammen funktionieren genauso wenig (!),
wenn nicht (wie z.B. in Overmanns Buch unterstellt) irgendetwas
dazukommt, "das als Gesamtinformation irgendwelche Gradienten
liefert" (oops ;), die sozusagen als Angriffspunkt für 'die Evolution'
"nutzbar" sind.

Oder - ein anderes Beispiel ist die Benennung des biologischen
Abwehrsystems als solches! Das ist völlig voreingenommen und
absolut falsch, denn Mensch und Mikroben+Virenwelt sind
untrennbar verbunden und, viel wichtiger, waren das  i m m e r ,
hatten immer einander bedingt, denn sie haben sich immer
gemeinsam entwickelt, es gibt da keine sauber Abgrenzung...

Am schlimmsten aber ist es in diesem Zusammenhang, wenn den
Leuten eingeredet wird (fast täglich in der Tagesschau), dass die
gegnerischen Viren eine Strategie haben und sich gemäß einem
"Willen" immerzu (und zwar!) intelligent weiterentwickeln, um "uns"
auszurotten! Das ist aktive Verblödung, wenn auch versehentlich.
Es ist auch Religion, und keiner widerspricht! Es ist Wahnsinn!

Wir tappen als Spezies nicht zuletzt gemeinsam deshalb auch
gemeinsam im Dunklen, weil wir uns mit allen Kräften und Mitteln
gegenseitig verblöden ;) Kein Scherz, aber ein Zynismus "der Natur".

Gruß
--