Jeschuss Ulla! Wie oft muss ich euch das noch sagen:

Die letzte Erkenntnis kann nie d i e  l e t z t e  Erkenntnis
sein, oh wehe, wenn dem so wäre... Eigentlich hat fast alles
immer geraden  n i c h t  zugetroffen, sonst... na das weit
du hoffentlich besser.

Ach so ... und deshalb ist dein "Argument" mit den genialen
Spiegelneuronen so alt wie die Zeitung von gestern, selbst,
wenn man gerade zufällig noch nichts neueres entdeckt hat.
Im Endergebnis wieder eine rein mechanische Erklärung für
etwas, dem eine solche Erklärung nicht genügt, siehe
Termitenhaufen. Und da hilft auch nicht die 'Hoffnung', daß
vielleicht jede ganze Zahl einen Nachfolger hat, denn, das
bringt nur das alte Sich-im-Kreise-drehen zurück, das einfache
Naturen niemals kapieren werden. Ob es mir gefällt oder
nicht... Aber bei dir habe ich schon noch etwas Hoffnung ;)

Gruß

-- 
Wer überheblich ist, schadet damit nur
der Reinheit seiner Wahrnehmung.