Urban Pannekoike:


Nähmen wir mal an, Gottesbilder seien eine Projektion des menschlichen
Geistes, dann haben alle diese Gottesbilder gemeinsam, dass sie diesem
Gott oder diesen Göttern einen Willen unterstellen.

Das physikalische Ereignis liesse sich physikalisch erklären, die
Zuschreibung zu einem Willen eines wie auch immer gearteten Gottes oder
der Götter oder der Ahnen oder was auch immer nicht. Aber was sich bei
aller physikalischer Erklärung nicht erklären liesse, wäre der Grund. 

Physikalische Ereignisse können grundlos und motivationslos geschehen.
Mit dem Abhandenkommen eines Gottes, ist die Tsunami eine Ereigniskette,
die in einem Erdbeben zu finden ist.  Die Handlung wäre, dass ein Gott
die Tsunami geschaffen hat, um die Menschen zu strafen. 

Dieser handelnde Gott wurde nun zu den Akten gelegt. Was nun?

Obige Projektion, wenn den Götter Projektionen des menschlichen Geistes
sind, würde beinhalten, wenn wir diese Projektion auf uns zurückwerfen,
dass es für uns selbstverständlich ist, dass eine Handlung einen Grund
haben muss, selbst dann wenn wir sie als grundlos betrachten. In dieser
Projektion handelt dann alles andere ebenso. In Wirklichkeit gibt es aber
nur einen handelnden, der die Handlung vornimmt und das ist der Mensch
selbst. 

Ist es technisch möglich eine solche Projektion innerhalb einer Technik
zu erschaffen? Das heisst, dass die Technik es fertig bringt, ihr eigenes
Wesen in einen wie auch immer geartete Projektion zu spiegeln?

Wenn also eine solche Technik Geschichten über sich selbst für sich
selbst erzählen könnte, die in ihrem Wesen ein Spiegel ihrer selbst
sind, dann könnte es möglich sein.

Grüsse,
Henning