HAllo Berthold!

Am Sun, 11. 06. 19 16:19:04 +0200 schrieb Berthold Rohrsetzer:


Ja, aber darin steckt noch mehr.

Erstens arbeitet die sogenannte Fuzzylogik mit Wahrscheinlichkeiten und
zweitens zeichnet sich die Sache dadurch aus, daß Klauseln
(Funktionen) kodiert werden und das System die Lösung sucht.

Für die Berechnung von Wahrscheinlichkeiten brauche ich aber keine
Fuzzylogik. Ich lege eine Arbeitsbereich von 0..1 fest, und schon ist
alles fuzzy.

Abbrechen, wenn ein Zwischenergebnis nicht kommt oder einen Ausweichweg
nehmen. Künfige Entscheidungsprozesse werden das können.


Gruß
Onno                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Nach dem Krieg um Sechs beim Kelch -- lieber um halber Siebene -- also scheen,
komm' ich um Sechs."   Gianni Rootermel