Hallo Volkert!


Genau /das/ meinte ich damit. Völlig verschiedene Gesellschaften
entwickeln ähnliche Ansätze zu Problemlösungen. Es muß an der Natur
der Problemstellungen liegen und den grundsätzlichen
Lösungsmöglichkeiten. Chinesen, Japaner und Moslems waren da mal voraus.
Ich erachte es als dringend notwendig, daß die
Gesellschaftswissenschaften versuchen, auf eine naturwissenschaftliche
Basis zu gelangen.

Die westliche Welt braucht nicht davon auszugehen, daß sie anderen das
Wasser reichen kann.

Ein wichtiger und wesentlicher Teil des Entwicklungskriteriums jeder
Gesellschaft ist der Spannungsabbau in dieser. Was Ethik und Gesetze für
uns sind, das sind Chemosignale beispielsweise in Insektenstaaten. Daß
diese Decke sehr dünn ist sieht man ebenso bei Störungen in
Tiergesellschaften. Die Parallelen müssen mehr in den Blickpunkt der
Gesellschaft gerückt werden, denn nur, wenn sich die Gesellschaft der
Probleme bewußt ist, kann sie sie lösen.


Gruß
Jens                 tSVAFZiffCFbiaxeTLEECub
-- 
"Es wird stets ein großer Unterschied zwischen der Unterjochung einer
Menge und dem Regieren einer Gesellschaft bestehen."
U.Tischner, Der Gesellschaftsvertrag