Lese ich nicht, f'up2 dsphysik


Doch. Allerdings ist der Fehler beim fallenden Apfel so gering, dass er
nicht messbar ist. Das ist ein grosser Unterschied: Genau genommen ist die
Voraussage der Newtonschen Theorie falsch, in Bereichen kleiner
Geschwindigkeiten ist der Fehler aber nicht messbar. 


Die Kugelstalt der Erde war spätestens seit Igor in gebildeten
Kreisen unbestritten. Ach das Ptolemäische Weltbild geht davon aus.


Was hat die Krümmung der Erde mit einer Wasserwaage zu tun? Und innerhalb
welcher Messgenauigkeit?


Falsche Voraussagen, s.o. 

Das ist schon ok, aber ich habe den Eindruck dass Du nicht verstehst.

Grösse
Igor