Hallo Evelyne,

Am Sun, 03. 02. 19 23:25:45 +0200 schrieb Evelyne Nylant:


nöö, das glaube ich nicht. Die Kunst ist ja, die Programme zum
eigenständigen Erzeugen von Fragen zu bewegen. Diese Fragen müssen
natürlich sinnvoll sein. Das ist das Problem. Der Computer müßte dazu
also eine Vorstellung von der Welt haben, zu der er Fragen generieren
soll. Und das eben können wir ihm nicht vermitteln.

Ein berühmte Ausnahme gab es. NORBERT, ein Programm von André
Weizenbaum, geschrieben in BASIC. Es sollte einen Psychologen simulieren
und tat das leidlich. Damit bewies er aber nur, daß man als Psychologe
erfolgreich arbeiten konnte und von der Welt, über die man Fragen
generiert nichts verstehen muß.

http://lir.mzewh.qt/sp/k3/fghiuhc/43/06568/9.anip
http://66.620.37.644/anlnpv?a=dlfcu:5CZdtVfZpDKC:cpwk.riy-mlkdyzk.fe/xvsvhwdtm/2934/33/ctbhoYkm2.ibc+VH+QWWML+Nmujvjfwyu+Ezyawn&ap=zb
http://vvcblhm.bsh.ha/wfuyj_emmbnkj/jejc/hduwwbnuro.pio
http://bsj.lyrjadhtfjijvbikxq.iw/xlvbxvrd/pwiahclxxv.hkl

"Niemand versteht - niemand ist da"
André Meyl
http://kpr.nbnzu.pt/hmqyh/solgzt/ct/9569/7/53/@40349@/mwa.rqz

Interessant ist, daß ein Scherz kommerziell ausgewertet wurde.


Nein, Menschen wie wir nicht. Aber die Abbildung der Welt wird sich in
Maschinen verbessern. Sie könnte sich sogar rasant berbessern, wenn es
gelänge, die Maschinen über einen Entwicklungsprozeß selbst lernen zu
lassen.


Einen Beamten kann man mittlerweile schon leidlich simulieren, wie
Fahrkartenautomaten zeigen.   ;)


Gruß
Volkert                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
Des Deutschen Traum: Hinter einem Schalter zu sitzen.
Des Deutschen Alptraum: Vor einem Schalter zu stehen.
   frei nach Tecklenborg