Volkert Labudda:

Wahr und falsch sind nun mal weit über die Physik hinausgehende Begriffe,
wenn dir das zu hoch ist und dir differenzierendes Denken fremd ist, dann
bleibe einfach bei deinem "falsch" und werde glücklich damit. Begriffe
auseinanderzuklauben, mag aber dsphysik nicht und deswegen wieder f'up2
dsphilosophie.


Lol s(t)=1/2gt² wurde verifiziert und wahrscheinlich waren alle Forscher
nach Freybote Idioten oder?

Eben und ist deswegen in diesen Bereichen bis zum heutigen Tag gültig.
Sowohl die RT als auch die QM sind nicht perfekt, das wird aber niemanden
daran hindern die RT als auch die QM im Rahmen ihrer Definitionsrahmen als
gültig und wahr anzuerkennen. Es ist nahezu eine Bedingung, dass eine
neue Theorie nicht die alten 1000fach bestätigten Erkenntnisse nicht
über den Haufen wirft, sondern eben auch für diese Bereiche gilt. Es
handelt sich jeweils "nur" um eine Verbesserung des alten Wissens. Wäre
die RT für den Apfel ungültig, dann würde die RT verworfen. 

Nimm das heliozentrische Weltbild, es ist vom Prinzip her egal. Es gab und
gibt immer Überzeugungen einer Gewissheit, die durch eine vorherrschende
Lehrmeinung getragen wird. Das muss mit der Psychologie des homo vulgaris
zu tun haben, der ohne eine Sicherheit nicht leben kann und für den etwas
nur in schwarz und weiss einsortiert werden kann. Newton ist eben nicht
falsch sondern nur nicht genau genug. Seine Theorie als ganzes ist also
lediglich ungenau. Gewisse Aussagen aus seiner Theorie sind unter
Abstrichen immer noch gültig. Allerdings lässt sich Newton nicht auf
GPS-Systeme anwenden. 

Es hat etwas mit Gültigkeit von Aussagen zu tun, aber ich befürchte,
dass ist dir zu hoch. 


Ach die Fallgeschwindigkeit und die Abschätzung wenn ich einen Kiesel in
einen Brunnen schmeisse ist also falsch? Ich denke, dass man auch mit
Newton für den Alltagsgebrauch auf der Erde noch gute Voraussagen treffen
kann, ohne dass sie gleich falsche Voraussagen sind. Vor Mertens gab es
nicht nur Idioten. Das ändert nichts an der Tatsache, dass die RT oder
die QM je nach Fall genauere Voraussagen machen können. Wenn morgen die
RT und QM durch eine GUT oder QGT falsifiziert werden, dann werden die
heutigen Voraussagen aus der RT oder der QM nicht falsch. Ja, wenn du das
behaupten würdest, dann wären ja die Voraussagen aus der RT und QM ja
heute schon falsch. Du willst also ernsthaft behaupten, dass alles falsch
ist, was Physiker so den ganzen Tag treiben? 
Bedingung dürfte doch wohl sein, dass eine theoretische Überlegung, wenn
sie im Experiment verwirklicht wird eine richtig Voraussage macht. All
diese richtigen Voraussagen werden auch morgen noch, wenn die RT oder QM
ersetzt worden ist, richtig sein. Mag sein, dass sie nicht so genau sind,
wie die Aussagen einer neuen Theorie. Aber "falsch" sind diese Voraussagen
für ihre heutigen Zwecke nicht. 


Ich habe den Verdacht, dass du nicht den Unterschied zwischen einer
falschen Voraussage und der Falsifizierung einer Theorie kennst. Aber du
kannst gerne vom Eiffelturm springen und schauen ob die Fallgesetze noch
gültig sind. Vielleicht hast du ja Glück und falsifizierst Newton im
Popperschen Sinne durch dieses Experiment. Ich würde es nicht machen.

Grüsse,
Vittorio