Von diesen beiden Begriffen hat nur einer für die Physik Relevanz:
"falsch". Wenn's um Wahrheiten geht, dann ist die Philosophie alleine
zuständig.


lese ich auch nicht, deshalb X-Post wieder hergestellt - ohne f'up2


Nein, das wurde streng genommen falsifiziert. Sicher kann man auch
physikalische Theorien innerhalb gewisser Grenzen verifizieren, aber das
bedeutet wohl ganz sicher was anderes als die Philosophie unter
"Verifizierung" versteht.

Newton kann eben nur innerhalb gewisser Grenzen als gute und fast immer
ausreichende *Näherung* verwendet werden.


Sie ist nicht "gültig", sondern "brauchbar". Auch wir Physiker verstehen es
manchmal, auf korrekter Terminologie zu bestehen :-)


Wenn Du das so voller Inbrunst sagst, dann kannst Du uns sicher auch sagen,
wo diese Theorien versagen ... :-)


Siehst Du, das ist der Unterschied zwischen Physikern und Philosophen: wir
Physiker halten unsere Theorien nicht für "wahr", sondern allenfalls für
"brauchbar". 


Da ist in gewisser Weise was dran. Es mag natürlich auch Physiker geben,
die daran glauben, dass eines Tages tatsächlich das Ende der Erkenntnis
erreicht wird, ich persönlich glaube das nicht. Ich glaube, dass die Natur
- ungeachtet der Entwicklung unseres Universums - ein offenes System ist.
Und die Konsequenz daraus wäre, dass ausnahmslos jede wie auch immer
geartete Theorie im Prinzip (vielleicht gibt's dann keine Menschen mehr)
irgend wann einmal falsifiziert werden wird.

Dass es dennoch nicht so ist, dass alles falsch ist, was Physiker den
ganzen Tag so treiben, liegt aber eben daran, dass die Physiker sich nicht
damit befassen, ihre Theorien zu verifizieren. Im Gegenteil: sie versuchen
ständig, ihre Theorien zu *falsifizieren*. Und sich mit diesem Versuch zu
befassen, ist dann ja wieder nicht falsch, sondern richtig :-)

Arthur Mailänder

-- 
Geldautomat: Architektur-Werkzeuge für Geveler (TM)
           Grobi  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Greno - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://miv.qschtiqsm.df