Hallo Wolfram!


[bewusstseinsbegabte Computer mit einem ontisch subjektiven "Qualia-Raum"
(Pluge)]

Der Begriff Maschine wird erweitert werden. Wir sind auch nur Maschinen.

Dieser Prozeß hat nichts geheimnisvolles. Er ist auch "nur" ein
Algorithmus, aber einer, der sich auf /sich/ /selbst/ richten kann.

Die Selektion selektiert Systeme, die ihre Variation in einem optimalen
Bereich haben und bevorzugt sie damit vor Systemen, in die die
Mutationskanone undifferenziert hineinschießt. Der Prozeß richtet sich
auf sich selbst und optimiert nicht nur seine Ziele(Targets, Objekte)
sondern auch /sich/ /selbst/.   (weitere Schritte siehe Sig)


[]

Das hat er sicher nicht! Er wird Dir gratulieren wenn Du ihn besiegt hast,
er wird aber das Schachbrett nicht an die Wand schmeißen.
Er ist nur ein Algoritmus zur Lösung einer speziellen Aufgabe.


Ja


[keine Metasprache verfügbar >> keine Programmierung möglich]

vermutlich ja


[]

Was es ist kann uns ein Blick in seine Evolutionsgeschichte oder ins
Gehirn lehren.


[]

Das "Ich" ist schon sehr früh in der Entwicklung notwendig. Schon bei der
Ernährung muß eine Zelle zwischen sich und der Umwelt unterscheiden
können. Sie darf sich nicht selbst verdauen. Die Wurzeln des "Ich" sehe
ich:) sehr früh angesiedelt.


[]

Das ist wahrscheinlich für das gesellschaftliche Zusammenleben erworben.


[Metaebene vermutlich nicht benötigt]

Wir unterstellen Empfinden, nicht Bewußtsein.


Es gibt Menschen ohne Mitgefühl, sogar in hohen Positionen. Es gibt
dieses auch als "Krankheit", als Defekt.


[]

ja, sicher


[]

Dann werde ich Deine Gedanken, äh Fische, jetzt mal einbuttern.

Woran erkennst Du ein Bewußtsein? Woran erkennst Du, daß Hubert, der frech
behauptet, ein Bewußtsein zu haben, Dich nicht belügt?

Wir haben durch gesellschaftliches Zusammenleben die Fähigkeit erworben,
uns in andere hineinzuversetzen. Diese Fähigkeit, das Mitleid, wird
allgemein als Teil des Bewußtseins angesehen. (Spiegelneuronen)

Woran soll ein Wesen, welches sich nicht in andere hineinversetzen kann
denn schlußfolgern, daß das Gegenüber ein Bewußtsein hat?

Wäre die Simulation eines Qualiaraumes ein Qualiaraum oder "nur" eine
Simulation. Was unterscheidet an dieser Stelle Qualiaraum und Simulation?


Gruß
Burkhard                 rUKXVTklnVDtxywxWTUCHyf
-- 
http://Ajkelnpn.rcj     http://Lbwixjohqpnos.fou
Burkhard Berndanner, Kampf der Systeme, ISBN3-15-582377-P, 12EU, 128S., 15Abb.