Hallo Erhard, hallo Philipp,


[...]


Unterstellt, eine solche Entwicklung wäre möglich - also hin auf Torsten 
"Qualiaraum" -, so würde sich die Frage stellen, inwiefern dann noch von 
"Maschinen" geredet werden könnte. Der Gebrauch solcher Termini wie 
"Maschine" schließt nämlich gerade aus, damit würde etwas gemeint, was 
z.B. auf "bewußt erlebte Erfahrungen" rekurrieren könnte. Insofern wäre 
dann jene von Dir ins Spiel gebrachte "Entwicklung" eben gar kein 
maschineller Prozeß mehr, sondern ein evolutionärer, die Entwicklung von 
*Lebewesen* evozierender. Ich halte das nicht für ganz unwichtig, weil 
der sprachliche Gebrauch ja das, was mit subjektiver Erlebnisfähigkeit 
gekoppelt ist, für Lebewesen reserviert. Mir scheint das kaum zufällig. 
Und noch weniger zufällig will es mir vorkommen, daß das begriffliche 
Bemühen in diesen Zusammenhängen eigentlich klar zwischen 
*Bewußtseins*phänomenen und Intelligenz unterscheidet. Mir scheint es 
*unter gewissen Umständen/sprachlichen Spezifizierungen* nicht 
unmöglich, eine Rechenmaschine wie 'deep blue' (so hieß doch das Ding, 
das sogar Schwachweltmeister zu schlagen imstande war?) intelligent zu 
nennen, es käme mir jedoch paradox vor, jemand sagte, 'deep blue' sei 
bewußtseinsfähig oder habe gar Selbstbewußtsein.


S.o.. Hier kommt es drauf an, wie der Ausdruck "Intelligenz" verstanden 
wird. Man muß sicher nicht, kann aber vielleicht diesen Term von 
Bewußtseinsfähigkeit abkoppeln. Die Bezeichner 'KI'/'AI' scheinen auf 
etwas zu weisen, das sich durchaus verstehen läßt, ohne dabei 
"Bewußtsein" mit ins Spiel zu bringen.


Technisch gesehen hast Du m.A.n. vollkommen Recht, Erhard; und doch 
gibt es bei der Sache ein Problem: Denn ganz streng genommen liefe diese 
Ableitung darauf hinaus, daß jene Lebewesen, die zweifellos über SB 
verfügen - und auch solche, denen wir das mit guten Gründen unterstellen 
können - eben doch keines haben. Das liegt, wenn ich's richtig sehe, an 
folgender Aussage:


Mal abgesehen davon, ob "Gehirn" dafür hinreicht, SB haben zu können, 
scheint es mir überaus problematisch, dessen Sein von der sprachlichen 
Artikulations- und wohl sogar Explikationsfähigkeit, selbst nur als 
Disposition, abhängig machen zu wollen. Eine solche Voraussetzung wirft 
jede Menge (philosophische) Probleme auf, daneben auch allgemein 
anthropologische, sowohl in Onto- wie Phylogenese. Genau betrachtet 
sogar im nicht-menschlichen Bereich, weil es kaum Gründe gibt, zumindest 
bestimmten Tieren SB abzusprechen.

Daneben aber noch eine andere Bemerkung: Wenn Dein obiger Satz von der 
sprachlichen Konzeptionsfähigkeit des Begriffes 'Selbstbewußtsein' als 
Argument für das Vorhandensein von SB durchgehen soll, steht er in einem 
heiklen Verhältnis zu dem, was Du Philipp vorher ins Stammbuch 
geschrieben hast. Denn es verhält sich doch so: Die 
Konzeption/Verwendung dieses und ähnlicher Begriffe findet auf dem von 
Dir als höchste Reflexionsstufe ausgewiesenen Niveau statt - aber es ist 
doch zweifellos so, daß wir trotzdem nicht sauber zu explizieren 
vermögen, was darunter befaßt ist (wäre es nicht so, bräuchten wir 
vermutlich keine Philosophie mehr zu treiben ;-)); will sagen: legt man 
die von Dir angegebenen Kriterien ganz streng aus, so wäre zu 
konstatieren, daß diejenigen Lebewesen, die von SB reden und es sich 
auch zuschreiben, selbst gar nicht darüber verfügen würden, weil ihnen 
sowenig wie der Maschine eine Metasprache zur Verfügung stünde, von 
deren Niveau aus *sicher* konstatiert werden könnte, SB sei etwas, dem 
man Sein nicht absprechen könnte.

Dieses Dilemma löst sich m.A.n. nur auf, wenn wir SB eben nicht als 
primär sprachlich verfaßtes Phänomen auffassen - und darüberhinaus 
womöglich noch konstatieren, es sei im Bereich des Seienden etwas, das 
ich metaphorisch mal mit species sui generis umschreiben möchte. Anders 
formuliert: Es *ist*, daran kann kein Zweifel sein (ich zweifle ja z.B. 
keinen Moment daran, daß *ich* es bin, der diese Gedanken hier denkt und 
schreibt); und auch *wie* es ist, scheint klar zu sein: nämlich so, wie 
es eben ist, wenn ich denke/schreibe/esse/trinke/Schmerz spüre usw., 
dessen sind wir doch vollkommen sicher, ohne daß dazu ein wie auch immer 
gearteter Reflexionakt vonnöten wäre; nur, *was* es ist, das wissen wir 
nicht so genau (deshalb oben die lateinische Umschreibung).

Die eigentümliche Differenz zwischen 'Wie' und 'Was', die ich hier 
unterstelle, weist meiner bescheidenen Ansicht nach den Weg aus oben 
unterstelltem Dilemma: Denn das 'Wie' hat natürlich einen unabweisbaren 
*phänomenalen* Charakter, den ein seiner Sinne einigermaßen mächtiger 
Mensch auch dann nicht abstreiten wird, wenn ihm aufgeht, daß es 
unmöglich scheint, das entsprechende Phänomen *adäquat* in den Bereich 
des Intersubjektiven zu übertragen. Will sagen: Wenn ich sage, das 
Ossabuco auf meinem Teller schmecke ausgezeichnet, so sage ich ja nicht, 
"ausgezeichnet" wäre die korrekte Wiedergabe meiner inneren Empfindung, 
sondern da steht ein sprachlicher Ausdruck für etwas, das selbst gar 
nicht sprachlich ist, sondern einfach ist, was es ist, nämlich meine 
Geschmacksempfindung, einfach, 'wie es (eben) ist' während des Essens. 
Ich kann auch in einem Wein Teernoten registrieren, doch würde niemand 
auf die Idee kommen, wenn ich eine entsprechende Erfahrung artikuliere, 
ich würde gerade Teer verkosten. Der Punkt ist doch, so scheint's mir, 
als würde da etwas, was sich eben nicht sagen läßt, weil es nicht 
sprachlicher Natur ist, ins Sprachliche transferiert. Natürlich, um sich 
*mitzuteilen*. - Und jetzt kommt der Knackpunkt: Ich würde nicht auf die 
Idee kommen, die Empfindungen während der Verkostung des Weines 
mitteilen zu wollen, wenn ich nicht davon ausginge, der- oder 
diejenige(n), dem (denen) ich Mitteilung von der Teernote im Wein mache, 
wüßte(n) nicht, was ich damit *meine*.
Was heißt das? Nun, u.a. womöglich, daß ich ihm (ihnen) unterstelle, er 
(sie) wäre(n) gerade zu solchen Empfindungen fähig, wie ich sie während 
des Verkostens auch erlebe. Das bedeutet, die Sprache, die konkrete 
verbale Artikulation einer inneren Empfindung ist der Schlüssel nicht 
zum SB, denn das Geschmackserlebnis (also das Bewußtseinsdatum) bedarf 
der Artikulation überhaupt nicht, es ist ja auch da, wenn ich nichts 
sage oder denke, sondern vielmehr dafür, das 'Wie' der Empfindung in ein 
'Was' zu verwandeln. Auf einer anderen Betrachtungsebene heißt das 
nichts anderes, als daß Sprache aus der unreflektierten, bloßen 
Empfindung einen reflexiven Akt zu generieren vermag - und nun ist 
tatsächlich, jedenfalls in meiner Anschuung dieser Dinge, der Punkt 
erreicht, wo von einem "Ich" sinnvoll geredet werden kann. Vorher, auf 
der reinen Ebene des Erlebens, bedarf es dieses Ichs nicht: Weil aber 
dabei trotzdem etwas statthat, nämlich das Geschmackserlebnis im SB, ist 
Selbstbewußtsein ich-los und irreflexiv. Das Ich wird erst dort 
relevant, wo die vollkommen unreflektierte Empfindung artikuliert wird, 
und zwar mit der *Absicht*, sie zu artikulieren.
Auch wenn ich sage: "Dem Wein eignet eine feine Teernote" (also ohne 
explizit auf mein Ich zu rekurrieren), meine ich eigentlich, daß es 
*mir* so vorkommt, als sei das so. Im Grunde genommen will ich das 
bestätigt oder abgestritten sehen. Oder andersherum ausgedrückt: Ich 
fordere damit andere heraus, *ihre* je eigenen Geschmacksempfindungen zu 
artikulieren. Indem ich das tue, unterstelle ich - egal, ob mir das 
explizit klar ist oder nicht -, sie würden prinzipiell auch in der Lage 
sein, die Teernote im Wein identifizieren zu können. Und damit ist der 
Nexus zur intersubjektiven Ebene hergestellt. Denn offensichtlich 
bedeutet der sprachliche Ausdruck einer Empfindung, daß ich unterstelle, 
anderes als ich könnten auch empfinden, oder einfacher ausgedrückt: Ich 
unterstelle noch anderen Bewußtsein. Implizit läuft die Unterstellung 
natürlich darauf hinaus, sie würden wie ich selbst auch über 
Ich-Bewußtsein verfügen, also (u.a. aufs eigene Empfinden) reflektieren 
können; genau betrachtet ist das aber nur die halbe 
erkenntnistheoretische Miete, weil die Voraussetzung für diese 
Unterstellung darauf hinausläuft, zu unterstellen, der (die) andere(n) 
würden auch so empfinden können wie ich. Diese Basis des 
Bewußtseinsproblemes ist allerdings - und ich vermute, das 
vernachlässigt Deine obige Antwort auf Philipp! - noch bar einer 
jeglichen sprachlichen Ebene. Es bedarf folglich gar nicht jener 
Metaebene, die Du anzumahnen versuchst ...

Es bedarf etwas anderen: Nämlich eines Indizes (oder mehrerer Indizien) 
dafür, daß im Gegenüber mit guten Gründen so etwas wie 
*Erlebnisfähigkeit*, also das Sich-Befinden-Können in "inneren 
Zuständen" vorausgesetzt werden darf. Nur dort, wo wir Grund haben, dies 
unterstellen zu müssen, ist es sinnvoll, von Bewußtsein zu reden. Würden 
die von Dir oben genannten Kriterien allein dafür verantwortlich 
zeichnen, ergäbe sich in mancherlei Hinsich eine unvorstellbare ethische 
Katastrophe, weil einer, dem es an den *kognitiven* 
(*intelligenz*mäßigen) Voraussetzungen dafür gebricht, sein inneres 
Erleben zu artikulieren, aus dem Raster 'bewußtseinsfähig' herausfiele. 
Das trifft dann automatisch auf alle Tiere zu, von denen wohl gar manche 
durchaus über Bewußtsein verfügen mögen (also auch schmerzempfindlich 
sind usw.), könnte aber auch Menschen treffen. Das kann m.E. nicht Ziel 
des Nachdenkens über Bewußtsein sein.

Ich bin neben diesen Aspekten der Ansicht, bei der Diskussion über 
maschinelles Bewußtsein sollte ein Kriterienkatalog oben angesprochener 
Indizien für Erlebnisfähigkeit den Standard vorgeben, von dem her erst 
sinnvoll solche Ideen diskutiert werden könnten. Ich möchte jetzt keine 
Vorschläge dafür machen, nur noch eines zu bedenken geben: Nachdem ich 
eine Weile darüber nachgedacht habe, will es mir so vorkommen, als gäbe 
es "in der Natur" bei Lebewesen, denen man gemeinhin Bewußtsein 
unterstellt, so etwas wie eine Disposition zu bestimmten Reaktionen auf 
entsprechende Außenwelt-Interventionen, wozu z.B. Schmerz- und 
Angstverhalten, auch bestimmte Reaktionen auf Hunger- und Durstgefühle, 
Freude-, Lust- und Zufriedenheits/Unzufriedenheitsausdrücke usw. zählen, 
die nicht erlernt werden müssen, sondern offenbar angeboren sind. Wenn 
das nicht ganz daneben ist, wäre an einem unterstellten maschinellen 
Bewußtsein zu testen, ob es *ohne* vorherige Programmierung zu solchen 
oder verwandten Reaktionen fähig ist. Zumindest wäre damit ein Indiz 
gewonnen, sinnvoll - nämlich so, wie wir das seit Jahrtausenden in fest 
verankerter sprachlicher Tradition tun - den Test auf Bewußtsein zu 
machen. - Fest steht jedenfalls eines: Wo immer wir traditionell 
Bewußtsein unterstellen, gibt es nicht ein entscheidendes Kriterium, 
sondern ein breites Band von Verhaltens- und Reaktionsweisen in diversen 
Feldern (schon) der (unreflektierten) Naturauseinandersetzung. Eine 
Maschine, die irgendwie zu verstehen gäbe, sie verfüge über Bewußtsein, 
müßte in ihren "Verhaltensweisen" zumindest Teile dieses Bandes abdecken 
können, sonst würde wohl eher Zufall bzw. der Wille zur 
Anthropomorphisierung bzw. Verlebendigung herrschen als irgendwas anderes.


Tja, Erhard, vor diesem Problem standen schon *alle* Religionen 
(einschließlich der monotheistischen), die sich über personifizierte 
Göttergestalten in die Geschichte einschrieben.


Nein. Dies ist Ausfluß der Unfähigkeit, Bewußtsein - egal ob religiös 
oder wissenschaftlich - auf den Punkt zu bringen. Wir stehen (immer 
noch) vor einem Rätsel; und ob das nun manchem Physiker paßt oder nicht, 
deshalb ist die Konstatierung des Rätsels und der Versuch, es 
unphysikalisch betrachten zu wollen, noch lange nicht esoterisch. 
Esoterisch (und zutiefst religiös) ist vielmehr der Glaube, alles ließe 
sich vernünftig nur physikalisch erklären oder gar nicht ...

Mit freundlichen Grüßen

Kurt