Ich belasse es mal bei diesem Zitatauszug, weil auch daraus sehr deutlich
erkennbar wird, dass Du vom "Wesen physikalischer Gesetze" (das ist der
Titel eines Buchs von Ueckert, das ich Dir ganz dringend ans herz legen
möchte) leider nicht den Hauch einer Ahnung hast.

Um Dir das ein klein wenig näher zu bringen: es gibt in der Natur immer nur
singuläre Ereignisse - kein wie auch immer geartetes Experiment ist je
wiederholbar. Es gibt Theorien über unsere Wahrnehmung dieser Ereignisse,
wobei wir diese Ereignisse bzw unsere Wahrnehmung davon nach prinzipiell
willkürlichen, aber natürlich in den Randbedingungen unserer Existenz
liegenden Kriterien abstrahieren und kategorisieren. Theorien sind kein
intrinsischer Bestandteil der Natur, sondern unserer Anschauung der Natur.

Die "Fallgesetze" sind Teil der Theorie - und demnach *kein Teil* der
Natur! Bitte lass' Dir das ganz, ganz langsam auf der Zunge zergehen: die
Fallgesetze sind kein Teil der Natur! 

Und selbstverständlich muss man nicht vom Eiffelturm springen, wenn man
diese Theorie falsifizieren möchte. Und tatsächlich werden - anders als Du
vermutest - ständig Experimente zum Themenkomplex "Gravitation"
durchgeführt, und zwar mit die aufwendigsten, teuersten, kompliziertesten
und langwierigsten Experimente, die überhaupt jemals durchgeführt wurden.
Speziell dafür wird derzeit mit extremem Aufwand am D. Grümer ein neuer
Beschleunigerring gebaut!

Die "Fallgesetze" also sind falsifiziert - ob Dir das nun gefällt oder
nicht. Und dabei haben die Fallgesetze sich nicht verändert, sondern man
hat halt festgestellt, dass sie schon immer falsch waren. Sie wurden
abgelöst durch die Allgemeine Relativitätstheorie, aber auch da gibt es
noch immer sehr große Lücken in unserem Wissen. Beispielsweise sind die
Bewegungen der Galaxien mit der Gravitation der sichtbaren Masse alleine
nicht zu beschreiben - vorerst hat man deshalb die berühmte "Dunkle
Materie" als Arbeitshypothese proklamiert, aber die Ursache dafür kann sich
ja noch als was ganz anderes herausstellen.

Kaspar Nieschlag

-- 
Messaros: Architektur-Werkzeuge für MWFJ (TM)
           Marhauer  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Mambo - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://pit.vphdhgopd.sc