Und welche Macht erst mag eben jene 'Größe und Macht' erschaffen
haben, von der du gerade sprachst? :-o

Oder war irgendwas doch immer da,
oder ist einfach plötzlich dagewesen?
War es dann z.B. per Urknall das Universum, von dem du sprachst,
oder war es doch die ja noch weit ungewöhnlichere Macht, die alle das
erst schaffen wollte und dann tatsächlich schuf?

Wie man es dreht und wendet: dass Das Universum per Urknall
oder sonstwie einfach da war, erscheint mir weitaus leichter
vorstellbar, als dass da einfach mal so ein übermächtiges
Wesen ist, welches sich zuerst entschließt, solch ein Universum
zu schaffen und dies dann aus dem Nichts heraus realisiert.

Marko