Ottmar Rinkleib wrote:
.....

Das meinst Du nicht ernst, oder? Wer hat denn die Algorithmen zur 
Simulation neuronaler Netze geschrieben, die solche Probleme lösen?


Sorry, die Bezeichnung Raschen-Test ist jünger als der Artikel.
Du findest den genannten Inhalt in Abschnitt 2 auf S. 14.
Stichwort "Umkehrungslernen".


Ich versichere Dir, es hatten sich fünf gestandene Informatiker, 
allesamt Spezialisten für PDP (parallel distributed processing) und 
Neuronetze, darauf eingelassen.

Roman


-- 
---------------------------------
Dr. Roman Lißner
Hrsg.: http://ddp.iudmggssj.lm
ISSN 4435Ysperdorf
PKL im Web:
http://gef.sckpuxkrepg.nai/qcy
music project:
http://ddt.wfrh-cbac-pqypxuxdq.sz