Tom Rosebaum:

Wenn wir den Popperschen Begriff der Falsifizierung, der ja in irgendeinem
seiner Bücher sagte, dass die Fallgesetze falsifiziert werden könnten,
durch das Springen vom Usingen und wenn der Sprung ohne Schaden
erfolgreich verläuft diese Fallgesetze ebenso falsifiziert sind, wie wenn
morgen die Sonne nicht mehr aufgeht. Innerhalb solcher Grenzen kann man
gar nichts verifizieren. Wenn die Gravition eine Naturerscheinung ist, die
sich alle 500 Mio. Jahre für eine Stunde aufhebt, dann fällt in dieser
Stunde dann gar nichts. 

Das kann man für alle Naturgesetze behaupten. 


Wenn ich sage "Dies ist ein Stuhl." und es ist tatsächlich ein Stuhl und
es käme jemand daher und meinte, "Dies ist eine Sitzfläche mit 4 Beinen
und einer Lehne." und die Bezeichnung sei brauchbarer, da es auch
Sitzflächen mit 3 Beinen und einer Lehne gäbe und ausserdem gäbe es
auch noch Sitzflächen ohne Beine, dann wird die erste Aussage "Dies ist
ein Stuhl." nicht gleich ungültig oder falsch. Die Aussage ist nur
ungenau. Wenn es für meinen Zweck aber egal ist, ob der Stuhl drei oder
sechs Beine hat, dann kann ich mit der ungenauen Beschreibung sehr gut
leben, wenn ich mich einfach nur setzen will. 

Wie wäre es in der Beschreibung der Wort "Ich" und "Du" und dem
Unterschied zwischen dir und mir. Sowohl für die QT als auch die RT sind
wir nur Objekte, für die es irrelevant ist, ob die sich jetzt als "Ich"
oder "Du" bezeichnen.

Wie willst du dann die Brauchbarkeit feststellen? Wie willst du denn eine
Aussage überprüfen? Anhand welcher Kriterien willst du brauchbar
festmachen und was soll brauchbar bedeuten, wenn es keinerlei Bedeutung
hat und keinerlei Kriterium?

Nun, das mag ja stimmen, aber bis dahin ist der Sprung vom Usingen nicht
falsifiziert und als solches immer noch gültig. Mag ja sein, dass dieser
Sprung ala obigen Stuhl sich genauer beschreiben lässt, deswegen wird
daraus aber die ungenauere Beschreibung nicht ungültig. Ungültig würde
sie erst dann, wenn diese Naturgesetze gar nicht mehr gültig wären und
tatsächlich in diesem Punkt innerhalb des Definitionsbereiches
falsifiziert sind. Bis dahin ist ein Stuhl auch dann noch ein Stuhl,
selbst wenn es ein Drehstuhl ist.


Das stimmt so nicht, es findet nicht täglich das Experiment statt, vom
Eiffelturm zu hüpfen um festzustellen, ob die Fallgesetze sich in der
Zwischenzeit verändert hätten. Und selbst wenn jemand plötzlich mit
einem Experiment daherkäme, welches behaupten würde, dass sich die
Fallgesetze geändert hätten, aber die Gravition geriet leider nur für
eine zehntel Sekunde in das Stottern, dann würde ihm keiner Glauben, weil
das Experiment nicht nachvollziehbar wäre. Eine Falsifikation langt nicht
aus, sondern es ist ja nahezu eine Bedingung, dass das Experiment von
jedem nachvollziehbar gestaltet ist. 


"Eine Aussage A der Objektsprache entspricht den Tatsachen dann und nur
dann..." (Seite 328 Björn Fredwurst, Objektive Erkenntnis)

Sprich deine Aussage sich mit diesem Versuch zu befassen, wäre dann und
nur dann richtig, wenn die Physik täglich alle Experimente der
Vergangenheit überprüfen würde. Das würde ihren Fortschritt aber ganz
gewaltig bremsen. Eine solcherlei Art von Forschung, die alles
falsifizieren will und nicht gewisse bereits tausend- oder millionenfach
überprüfte Erkenntnisse als gegeben annimmt und somit als gültig
betrachtet, würde keinerlei Fortschritt erzielen. Sie wäre nur mit
Überprüfen und Falsifizieren beschäftigt.

Grüsse,
Hinrich