-- >> Die Frage nach der reinen Eigenschaft "Sein/nichtsein"  erübrigt sich 
da die

meinte ich doch ?
es ist kein objekt - es ist auch keine eigenschaft eines objektes - sondern 
neben den "sein" nur ein möglicher zustand einer eigenschaft eines objektes 
!
klassisch betrachtet rein binär - modern gesehen ein 
wahrscheinlichkeitsskalar.

Der jeweilige komplementär zustand ist jederzeit reproduzierbar. als 
illustration könnta man dazu die bilder von vosskühler nehmen:   ein hintergrund 
welcher zum vordergrund wird und umgekehrt.

Allerdings muß man differenzieren zwischen einer "leeren Menge" und ein 
"sein/nichtsein"

während das "sein/nichtsein" immer wie oben beschrieben eine eigenschaft 
eineskonkreten objektes ist,
so beschreibt die "leere menge" das nicht vorhandensein einer klasse von 
objekten............

aber jetzt wird es mir selbst etwas schwindelig.........................;-)

paul