Es finden sich innerhalb der Natur immer einzelne Beispiele, deren
impliziten Logiken genau andersherum sind, wie z.B. dies hier:

Normalerweise wird alles kleiner, je weiter man sich davon entfernt.

Was wird größer, wenn man sich entfernt?


- Die Fußballmännekes, wenn man über Beamer sich die anschaut, es
ist halt keine Reflektion, sondern eine Projektion, hier gilt eine
andere Geometrie.

Die impliziten Logiken im Einzelfall sind ggf. verschieden. Die
kybernetischen Netzgesetze sind dynamische Gesetze, die *häufig* zu
beobachten sind, Einzelfälle weichen natürlich davon ab.

Ich kann zu jedem Beispiel ein Gegenbeispiel bringen. Die implizite
Logik von "Gesetzen", im Gegensatz zu "physikalischen Naturgesetzen"
ist, daß Ausnahmen zulässig sind, ohne das "Gesetz" völlig außer
Kraft zu setzen.=20

 =20
LG, Jacques Fischdick