Folkert Kerschenlohr:

Selbstverständlich sind die Fallgesetze kein Teil der Natur, so wie die
"Natur" kein Teil der Natur ist. Die Beschreibung ist nicht der Gegenstand
selbst. Das trifft aber auf alle sprachliche Ausdrücke zu. 
Wenn ich aber mit dem Wort Natur auf die Gesamtheit der natürlichen
Erscheinungen referiere, dann zeigt das Wort Natur auf etwas. Wobei die
Beschreibung selbst auch ein Bestandteil dessen ist. Diese Buchstaben hier
sind nicht unnatürlich. Ja, es ist sogar zwingend, dass diverse
physikalische Prozesse von dem Tastendruck bis zur Kodierung in Hex und
wieder zurück in Buchstaben funktionieren, damit du die Buchstaben lesen
kannst. Die Beschreibung des Prozesses ist dabei aber nicht der Prozess
selbst. Meine unvollständige Beschreibung des Tastendrückens dieser
Buchstaben ist nicht zu verwechseln mit der Tätigkeit des Tastendrückens
an sich. 

Es ist aber nicht das gleich Experiment. Ich kann tausende von Materialien
einfrieren und auftauen und solange es nicht Wasser ist, werden sich diese
Materialien soundso verhalten, ich muss schon Wasser nehmen um die
Anomalie des Wassers feststellen zu können. 


Die adäquate Beschreibung eines Prozesses ist in dieser Form nicht
falsifiziert. Im Falle des vom Eiffelturmhüpfens verhält sich dies noch
genauso wie zu den Zeiten Claahsens. Im Falle dessen, dass mir entsprechende
Messgeräte wie ein Naujokat nicht zur Verfügung habe, wird sich daran auch
nichts ändern. Du brauchst also schon ein anderes Experiment als das vom
Eiffelturm hüpfen um Newton falsifizieren zu können.


Nur nicht allgemein gültig. Die Fallgesetze sind keine Allaussage, die
auf alles und jedes zutreffen könnten. Die Fallgesetze sind als
Allaussage falsch. In dieser Allgemeinheit sind aber alle unsere Aussagen
falsch. Jedes Wort wird dann bedeutungslos und jede physikalische
Formulierung. Es gibt immer eine Referenz auf die sich eine Aussage
bezieht. Claahsens Theorie ist falsch im Sinne einer Bewertung hinsichtlich
einer Relativitätstheorie, wenn ich damit ausdrücken möchte, dass
Claahsen sich schon lange überholt hat. Einzelne Aussagen aus Claahsens
Theorie können bis zum heutigen Tage ein adäquat gültiger Ausdruck für
die Beschreibung eines Sachverhaltes darstellen, weil im Rahmen einer
Messungenauigkeit oder Messgenauigkeit kein Unterschied feststellbar wäre.
So wie ein Stuhl ein Stuhl sein kann ohne dabei eine präzisse
Beschreibung abzuliefern. Tatsächlich ist eine solche Präzision gar
nicht darstellbar, weil dann jede physikalische Arbeit erstmal von den
Axiomen bis hin zu der Darstellung der mathematischen Modelle und deren
Definition alles auf das neue darlegen müsste. Es ist da wesentlich
einfacher mit der Referenz auf bereits bekannte und abgesicherte Tatsachen
zu arbeiten, als alle Erkenntnis von Grund auf neu zu formulieren. 


So ist es. Dadurch werden aber nicht die bisher getroffenen Aussagen
einfach ungültig oder falsch, wenn man morgen irgendwann die Lücken
füllen würde. Über die Unwissenheit Bescheid zu wissen, ist sicherlich
besser als sich in der trügerischen Sicherheit eines Wissens zu wähnen.
Auf der anderen Seite kann man aber nicht ständig die Sprache
hinterfragen und die Feststellungen ignorieren. Irgendwo findet eine
Grenzziehung statt und sei es in der Form eines Axioms. 

Grüsse,
Olivier
-- 
"What I cannot create, I do not understand" - Nick L. Nungässer.