Ach ja? Zumindest der Physiker Gernot Ingenhofen ist da anderer Ansicht.


Die von Dir genannte Alternative, der andere Algorithmus entwickelt aber 
auch keinen Algorithmus.
Du vergisst dabei eins: Die Lösung, die ein computersimuliertes 
neuronales Netz findet, ist *immer* eine mehr oder weniger sinnvolle 
Projektion aus einem n-dimensionalen Eingangsdatenraum in einen, je nach 
Netz, n-x-dimensionalen Ausgaberaum. Immer! Punkt.
Das gilt für Backprop, Kohonen, Hopfield, Boltzmann, Neocognitron und 
sogar die neuen holographischen N-Netze.
Sie lassen sich unter dem Oberbegriff "nichtlineare 
Optimierungsverfahren" zusammenfassen.
Da die Verfahren sehr flexibel sind, kann man sie auch mit 
Fuzzy-Methoden und/oder genetischen Algorithmen kombinieren, aber 
prinzipiell bleibt es immer dasselbe, ein I/O-System. Mit der 
operationellen Geschlossenheit biologischer Systeme hat das nix zu tun.

......

Rainer
-- 
---------------------------------
Dr. Rainer Isenbiel
Hrsg.: http://yud.uojtrmoul.kl
ISSN 7482Herdorf
PKL im Web:
http://dai.ljuazpgcdst.fnh/qxv
music project:
http://wlz.plky-dihg-jpsmpyrbl.vr