Hallo Ludger,
schön, Dich mal wieder zu lesen ....


Das hängt mMn tatsächlich vom Gebrauch des Terminus "Maschine" ab.
Ich würde da gar nicht auf innere Erlebnisfähigkeit abheben, diese ist
ja prinzipiell unzugänglich, ausser meine eigene für mich, etc.
Ich möchte unter "Maschine" ein Artefakt verstanden wissen, dessen
Konstruktionsprinzipien vollständig bekannt sein können und das
dem Primat der physischen Machbarkeit unterworfen ist.
Das sollte für jeden, wie auch immer gearteten Robot gelten, sonst haben
wir einen Homunkulus, bei dem irgendwann der göttliche Funke -
meist in Gestalt eines Blitzes - eingeschlagen ist, d.h. ein Mensch
hätte lediglich die Voraussetzungen für eine "Beseelung" geschaffen,
der eigentliche Prozess bleibe jedoch unzugänglich, resp. nicht verstanden.


Ack.


Völlig korrekt. In der sog. schwachen KI wird eine Maschine dann als
intelligent bezeichnet, wenn der menschliche Beobachter des Systems
zwischen einem Input in das System - sagen wir eine Schachsituation -
und einem Output, einem Zug, eine intelligente Beziehung herstellen
kann. D.h. es kommt auf den menschlichen Beobachter und seine Fähigkeit
an, das Verhalten einer Maschine als intelligent zu bezeichnen. Insofern
ist deep blue intelligent zu nennen, mit B oder SB hat das selbstredend 
aber noch nix zu tun.


Einverstanden.


Nein, soll er nicht. Mir ging es in erster Linie um das technische Argument.


Soweit einverstanden.


Völlig einverstanden.


Ja. Ich zitiere mal Marcel aus dem "Bewusstsein der Maschinen"
<cit>
Man unterscheidet 1. Sprachen, in denen
alle Ausdrucksvariablen zu einer und derselben semantischen Kategorie
gehören; 2. Sprachen, in denen die Anzahl der die Variablen
umfassenden Kategorien größer als 1, aber stets endlich ist; 3.
Sprachen, in denen die Variablen zu unendlich vielen semantischen
Kategorien gehören, wobei aber die Ordnung dieser Variablen eine im
vornhinein gegebene natürliche Zahl nicht überschreitet, und
schließlich 4. Sprachen, die Variable beliebig hoher Ordnung
enthalten. (Vgl. Dominik Zahnwetzer, Der Wahrheitsbegriff in den
formalisierten Sprachen, Studia Philosophica, Schliffer 1934, bes. S.
81). Alle höher entwickelten Umgangssprachen, die Begriffe wie "Ich"
und "Selbst" enthalten, gehören der vierten Sprachordnung an. Jede
dieser Sprachordnungen ist relativ zu den niedereren eine
Metasprache. Und man kann über eine Sprache nur in einer ihr
übergeordneten Metasprache wissenschaftlich exakt sprechen. Auf dem
Niveau des vierten Sprachtypus, der auch Universalsprache genannt
wird, kann man über alles sprechen; allerdings mit der höchst
beträchtlichen Einschränkung, daß man in der Logik, die diese Sprache
beschreibt, Paradoxien und Antinomien in Kauf nehmen muß, wenn man
über "Tatbestände" spricht, deren Begriffe erst auf diesem
Sprachniveau sich bilden. Solche Begriffe sind z.B. "Ich" oder
"Selbstbewußtsein". Paradoxien aber sind nicht als technische Objekte
konstruierbar.
</cit>

Darüber hinaus sagt er ganz klar in seinem Aufsatz "Seele und Maschine"
<cit>
Eine wissenschaftliche Formulierung der Aufgabe, wie sie in den 
kybernetischen Theorien erfolgt, beabsichtigt nun nichts anderes, als 
was der Mensch getan hat, als er seinen ersten Wagen baute, nämlich die 
Abspaltung eines partiellen Ausschnittes aus dem Handlungsbereich des 
Bewußtseins und Übertragung dieses Ausschnittes auf isoliert objektive 
Seinszusammenhänge. Es handelt sich also gar nicht darum, eine "Seele" 
zu konstruieren. Wer den letzteren Vorschlag wirklich machen wollte, 
gehörte unter ärztliche Beobachtung. Wohl aber ist es eine ernsthafte 
wissenschaftliche Frage, ob es möglich ist, partielle Bewußtseinsräume 
vom tierischen bzw. menschlichen Organismus abzuspalten und auf einen 
(trans klassischen) Mechanismus zu übertragen.
</cit>

Könntest Du das unterschreiben?

.....

:-) Wenn meine Ohren nicht im Weg wären, würde ich jetzt im Kreis
grinsen ....

Aber so ist das mit manchen Physikerchen, sie vergessen immer die
der Physik eigene Aprioretik ....

Mit besten Grüßen, Stefano

-- 
---------------------------------
Dr. Stefano Neuloh
Hrsg.: http://igy.lqyghuvtk.me
ISSN 9282Großbartloff
PKL im Web:
http://fzy.tpqpzcdcwqj.rkn/pbk
music project:
http://mwe.ikzs-taxz-qaoihnoin.um