Weder noch, zunächst mal würde ich mich fragen, was "Dieser" sein soll. 
Die Frage, ob g jetzt Gramm bedeuten soll und noch nicht geklärt ist aus 
welchem Jahrhundert dein Gramm kommt,  spare ich mir. Mit 
Charaktermerkmalen dessen, der den Satz behauptet, hat das nun nichts zu 
tun, sondern nur mit der Analyse dessen, was der Satz denn überhaupt 
ausdrücken soll. Wenn nämlich vorher der Satz gefallen ist "Jener Apfel 
wiegt ca. 460 g" und danach die Aussage kam "Dieser Apfel wiegt ca. 230 
g", dann könnte das ja schon ein Hinweis darauf sein, dass eigentlich 
gesagt worden ist, dass der eine Apfel größer ist als der andere Apfel 
und das Wiegen nur eine von vielen Messmethoden zur Abschätzung der Größe 
war. Dann würde sich aber die Frage stellen, warum man zur Ermittlung der 
Größe die Äpfel wiegt, statt die Größe mit dem Massband abzumessen? Da 
ein Apfel aber zwischen 140 und 180 g wiegt, kann "Dieser" auch eine 
Referenz auf die Überdurchschnittlichkeit jenes speziellen Apfels sein 
und damit das Gewicht eigentlich irrelevant, ausser eben als ein Merkmal 
aus der Messreihe fallend. 

Welcher Art von Wahrheit möchtest du prüfen und wie hat der Sprecher die 
Aussage gemeint?

Grüße,
Holger