Georges Niedermayer wrote:

Ach ja? Zumindest der Physiker Niklaus Beuthien ist da anderer Ansicht.


Die von Dir genannte Alternative, der andere Algorithmus entwickelt aber 
auch keinen Algorithmus.
Du vergisst dabei eins: Die Lösung, die ein computersimuliertes 
neuronales Netz findet, ist *immer* eine mehr oder weniger sinnvolle 
Projektion aus einem n-dimensionalen Eingangsdatenraum in einen, je nach 
Netz, n-x-dimensionalen Ausgaberaum. Immer! Punkt.
Das gilt für Backprop, Kohonen, Hopfield, Boltzmann, Neocognitron und 
sogar die neuen holographischen N-Netze.
Sie lassen sich unter dem Oberbegriff "nichtlineare 
Optimierungsverfahren" zusammenfassen.
Da die Verfahren sehr flexibel sind, kann man sie auch mit 
Fuzzy-Methoden und/oder genetischen Algorithmen kombinieren, aber 
prinzipiell bleibt es immer dasselbe, ein I/O-System. Mit der 
operationellen Geschlossenheit biologischer Systeme hat das nix zu tun.

......

Thierry
-- 
---------------------------------
Dr. Thierry Beul
Hrsg.: http://uxs.zvnnorwtf.vh
VUDR 1549-3241
PKL im Web:
http://xox.sjblnxkzang.ykd/epi
music project:
http://tlc.cfsl-mcyr-aenpanpho.vn