Das zu begreifen, das ist für einige viel, viel zu schwer. Aber 
womöglich sind das gar keine Menschen, funktionieren zudem /24 Std./ am 
Tag nach irgendwelchen statistischen (ev. eher klischeehaften, eher 
männl.) Vorlagen und Rezepten, die ins "Systemchen" eingespeist wurden. 
Jedenfalls scheinen sie null Persönlichkeit zu haben, wirken einfach so 
plattgeistig, sind zudem beliebig austauschbar, aber da wir ja in einer 
Wegwerfgesellschaft leben, ist das wurscht. Was mir jedoch bei diesen 
"Wesen" immer wieder auffällt: Wenn sie sich manchmal persönlich 
gekränkt fühlen (...was im wahren Leben kaum jemandem erspart bleiben 
wird) - dann sind sie meilenweit entfernt von ihren "Vorlagen", H, 
"-bildern"?

F'up to de.sci.philosophie

Chantal