Hallo Mike,
ich nehme d.s.physik aus dem Verteiler, weil ich nicht sehe, was hier 
verhandeltes Problem mit Physik zu tun hat. Die in diesem Zusammenhang 
m.E. relevanten Fragen sind philosophischer Natur.


Es mag seinen Reiz haben, mit Begriffen zu jonglieren - allein das 
bringt (im Sinn von Erkenntniserweiterung) nur was, wenn diese Begriffe 
mit ihren neuen semantischen Implikationen exakt entfaltet werden. 
Bisher gibt es keine Anhaltspunkte dafür, daß wir - also die Menschen, 
oder auch Tiere - Maschinen seien. Insofern ist das kein Argument!


Der Term "sich auf sich selbst richten können" mag für sich betrachtet 
noch nicht verfänglich sein (obwohl das genauer bedacht werden müßte); 
in unserem Zusammenhang freilich sind damit Dinge impliziert, z.B. 
Erkenntnisleistungen, von denen für mich nicht ersichtlich ist, wie sie 
einem Algorithmus zuerkannt werden könnten, ohne daß er dabei 
anthropomorphisiert würde. - Es mag richtig sein, daß, unter der 
Voraussetzung, die Möglichkeit des "Sich-auf-sich-selbst-richtens" eines 
Algorithmus sei vorstellbar, die bisher bestehende Differenz zwischen 
Lebewesen und Maschine zum Verschwinden gebracht würde; allein, im 
Moment kann davon doch keine Rede sein.


In dieser Explikation ist ein ganzer Haufen mentalistischen Vokabulars 
in Anschlag gebracht: Entweder zeigst Du nun, daß die entsprechenden 
Algorithmen mental veranlagt sind, um die ihnen hier zugeschriebenen 
Eigenschaften ausführen zu können; oder Du zeigst, daß die in Rede 
stehenden Terme (noch) etwas bedeuten, wenn man mentalistische Konzepte 
als nichtig verwirft. - Wofür entscheidest Du Dich? ;-)

[...]


Schön wär's! Leider ist dem aber nicht so. Unsere Kenntnisse, die 
Entstehung des Bewußtseins betreffend, sind leider zu gering, um *nur* 
evolutionsgeschichtlich argumentieren zu können (gleichwohl wir nicht 
davon lassen sollten - halt nur unter Hinzunahme bisher sehr theoretisch 
auftretender Zusatzannahmen). Und mit dem Hirn sieht's nicht viel besser 
aus. Auch wenn ein Neurofritze meine Birne total verkabelt und eine 
höllische Maschinerie darum kreisen läßt, um möglichst alle Prozesse 
darin zu erfassen, wird ihm kaum offenbar werden, was ich während dieser 
Prozedur empfinde, wenn er mir ein Bild mit 'nem tollen Mädchen zeigt. 
Denn "wie es ist", von dem Bild affiziert zu werden, ist was anderes als 
der Ausschlag bestimmter Zeiger auf bestimmten Apparaturen, es ist auch 
was anderes als die sichtbar werdende Erregung/Aktivierung bestimmter 
Hirnarreale, der Ausstoß bestimmter Transmitterstoffe usw. usf.. - In 
meinem Hirn ist ja kein Rot, wenn ich mich an der Röte ihrer Lippen 
delektiere - und was die für Assoziationen in mir auslöst, kann er auch 
nicht sehen ...
Ich möchte gar nicht in Abrede stellen, daß es Korrelationen zwischen 
diversen physischen und neuronalen Vorgängen und dem inneren Erleben 
gibt, denn letztlich beruhten wichtige Teile der menschlichen und wohl 
schon tierischen Kommunikation auf diesen Übereinstimmungen. Es gibt 
allerdings keine Indizien, hier einfach mal Identität unterstellen zu 
können; und nicht nur, weil rein intuitiv z.B. das Feuern einer C-Faser 
eines, ein empfundener Schmerz aber was anderes ist, sondern weil es 
potentiell unendlich viele Bewußtseinsvorgänge gibt, die sich 
hirnphysiologisch womöglich niemals aufdröseln lassen werden.

Will ich beispielsweise einen poetischen Ausdruck für ein einsames Haus 
am Meer finden, wird das Feld der Möglichkeiten, eine entsprechende 
Metaphernkette zu kreieren, ausgesprochen mächtig sein. Welche ich 
letztlich hinschreibe und warum, wird mir unter Umständen nicht mal 
selbst klar sein - das ist aber auch ganz unerheblich, weil ich das (wir 
befinden uns hier im Feld des Ästhetischen) nicht *wissen* muß, um einer 
bestimmten Variante den Vorzug zu geben. Denn dabei spielen Dinge eine 
Rolle, die rational gar nicht einholbar sind. - In der Interpretation 
entsprechender Elaborate vice versa. Will sagen: Wie bringe ich einen 
Algorithmus oder eine Maschine dazu, etwas schön, angenehm, abstoßend, 
widerlich, passend, schmeichelhaft, aufgesetzt, anrührend, häßlich usw. 
zu finden, ohne die Folie, auf der solche und ähnliche Dinge ihre 
Relevanz erlangen, schon voraussetzen zu können? Natürlich bestreite ich 
nicht, daß unser ästhetisches Vermögen nicht auf der rein gefühlsmäßigen 
Ebene verharrt - da wird im Laufe eines Lebens auch viel gelernt, sind 
kognitive Prozesse im Gange -; ich bestreite aber energisch, daß sich 
ohne den emotionalen Unterbau überhaupt ästhetische Regungen zeigen 
würden. - Nun zeigen sie sich aber ... und es zeigt sich zudem, daß es 
*kein* Maß gibt, also kein objektiv verbindliches wie z.B. in der 
Mathematik, entsprechende Urteile auch analytisch auflösbar zu 
begründen. Wie sollte ein Algorithmus hier zupaß kommen? Muß da ein 
Zufallsgenerator für ästhetische Urteile eingebaut werden?


Nein.


Nein. Es bedarf keines Ichs, um ein kleines Kind zu motivieren, die Hand 
von der heißen Herdplatte zu nehmen. Das tut es reflexartig. Wäre das 
nicht so, hätte sich Leben - und gleich gar nicht die Menschheit - 
entwickeln können. Reflexe haben nichts mit Ich-Bewußtsein zu schaffen. 
Es mag sein, daß bestimmte reflexive Verhaltensweisen von Lebewesen an 
Bewußtsein gekoppelt ist - sonst wäre z.B. Schmerzempfindung ja bloß 
eine Marter, die sich vielleicht ein bösartiger Gott ausgedacht hätte -; 
aber selbst da bedarf es doch keines Ichs. Ein Ich kann ohne den 
entsprechenden *begrifflichen* Apparat gar nicht sinnvoll gedacht 
werden, und zwar schon deshalb nicht, weil dieser Begriff ohne den 
Begriff des Anderen, also nicht nur Ego, sondern Alter Ego, nichts 
anderes als 'ne vollkommen bedeutungslose Hülse, bloßes Tönen wäre. Wenn 
Du Dir die Entwicklung von Kindersprache anschaust, wirst du unschwer 
feststellen können, daß der Gebrauch von "Ich" erst lange nach der 
Etablierung anderer Sprachpartikel relevant wird. Das ist kein Zufall, 
weil Ich-Sagen impliziert, zu *wissen*, was es bedeutet, "ich" zu sagen. 
Um diese Bedeutung ergreifen zu können, muß der Ich-Sager sich erstmal 
in einer Gemeinschaft anderer Ich-Sager wissen, muß *gelernt* haben, wie 
man das Wort *richtig* verwendet. Phylogenetisch ist das von ungeheurer 
Bedeutung, die auf der ontogenetischen Seite so kein Pendant zu haben 
scheint - denn während es möglich ist, sich vorzustellen, daß in einer 
existierenden Sprachgemeinschaft ein Individuum überlebt, das den 
Gebrauch von "ich" nicht erlernt, scheint, zumindest unter der 
anthropologischen Prämisse des Menschen als Mängelwesen, die Ausbildung 
der Differenzierung zwischen Ich und Du (als Alter Ego) ein 
Überlebensimperativ, weil ansonsten sinnvolle *menschliche* 
Handlungskoordination kaum möglich scheint.

[...]


Das eine ist unabdingbar mit dem anderen verknüpft. Ich wüßte jedenfalls 
nicht, wie sich "Empfinden" sinnvoll explizieren ließe, ohne dabei 
irgendeine Form bewußtseinsrelevanten Vokabulars in Anspruch zu nehmen.


Sicher, doch ist das kein Argument gegen meines. Pathologische Abarten 
eines unterstellten Regelfalles tangieren diesen nicht.

Der Satz: "Menschen atmen selbständig" ist sicherlich konsensfähig. Man 
macht einen, der aufgrund eines körperlichen Defektes nicht mehr 
selbständig atmen kann, dazu also z.B. auf eine Maschine angewiesen ist 
- sei es nur temporär auftretend oder auch für immer - nicht zum 
Nichtmenschen, wenn man obigen Satz unterschreibt ...

[Ist es paradox zu denken, Schöpfer und Geschöpf könnten auf gleichem 
Niveau stehen?]


1. Beim Verdacht - oder der vage berechtigten Hoffnung ;-) - mich einem 
Menschen gegenüber zu befinden, aufgrund seiner Sprachfähigkeit (i.w.S.).
2. Wo das nicht gegeben ist, aufgrund bestimmter Reaktionen auf 
bestimmte Interventionen,
3. Und bei Komatösen weiß ich nicht, ob welches vorhanden ist.

Bei Tieren: Meine Vermutung geht dahin, daß dort, wo *prinzipiell* 
Dressierbarkeit vorliegt, auch Bewußtsein vorhanden ist.


Die Frage ist absurd: Denn dort, wo ich *Lüge* (sic!) meine unterstellen 
zu müssen, ist ganz gewiß Bewußtsein vorhanden. Dies gemäß obigem Punkt 1.


Auch diese Frage ist absurd: Einem *menschlichen* Wesen, dem die Frage 
kommt, ob das Gegenüber über Bewußtsein verfügt, geht niemals die 
Fähigkeit ab, sich in andere "hineinzuversetzen". Der Prozeß des 
Hineinversetzen mag gestört oder gar pathologisch entartet sein, doch 
ist auszuschließen, das Wesen könne sich überhaupt nicht in andere 
"hineinversetzen". Der Grund dafür ist folgender: Wem so eine Frage 
kommt, der verfügt über gewisse sprachliche Kompetenzen - die hätte er 
aber nicht, wenn er sich nicht in jemanden anders "hineinversetzen" 
könnte; und zwar, weil man Sprache ohne ein gewisses mimetisches Moment 
nicht lernen kann. Dazu wurde weiter oben was gesagt, in Zusammenhang 
mit der Konstitution von Ego und Alter Ego.


Ich weiß nicht, was ein simulierter Qualiaraum sein sollte. Du mußt Dir 
überlegen, was an *privaten* Empfindungen simulierbar wäre. Wie wölltest 
Du etwas simulieren, das privat ist? ;-) Ein bißchen obskur ... das ...


Keine Ahnung, da ich mir eine solche Simulation nicht vorstellen kann. 
Kannst Du es denn?

Mit freundlichen Grüßen

Domenico