Hi Kaspar,

Am Mon, 03. 10. 20 19:04:13 +0200 schrieb Kaspar Lachenit:


Warum Maschinen grundsätzlich nicht selbstreferentiell sein können
erschließt sich mir noch nicht.

Was ist Leben?

Wir hatten festgestellt, daß noch niemand einen prinzipiellen Unterschied
nennen konnte, der Maschinen und Leben unterscheidet. Die Komplexität ist
nur ein gradueller Unterschied.

Ich behaupte, das die Verkörperung der aufgenommenen Information, die
Ordnung, das aktiv gewordene Arbeitsprinzip, Leben ist.


Kein Wunder, sie ist genau dafür konstruiert. Bei Industriesteuerungen
muß der entsprechende Anlauffall extra programmiert werden, wenn er vom
Standardfall abweicht. Ich hatte mal eine Kleinigkeit in einer
"Wiedererweckungsfunktion" vergessen und beim Test übersehen. Das kostete
mich eine Anfahrt von ein paar hundert Kilometern. Die Wiedererweckung ist
Teil des Entwicklungskriteriums. Beim Leben, an das Du denkst, ist es
das nicht so. Denk aber an Winterschlaf bei Bären, Sporen,
Bakteriensporen, Fliegen, die in Gletschern leben, eingefrorenen
Lebewesen, ... da gibt es sowas!


Ausschalten des Bewußtseins und Tod sind noch zwei verschiedene Sachen.

Nur die Energieversorgung schädigend abschalten, ist Tod.


Gruß
Jan                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Vfjdfozb.ffr     http://Mmczexuxrvdyz.jsi
Jan Jungfleisch, Kampf der Systeme, BHFV9-37-317208-Q, 12EU, 128S., 15Abb.