In article <vszm5j$erc$3@zttb20.rbwxtwmf.rt>,
Guter Beitrag.
Auf diesen antwortete Praßler (wohl unbewusst zustimmend):
Ich zitiere auszugsweise:
"Nichts in dieser Welt ist die erste Ursache."
Das passt gut zu: das Universum per Urknall oder sonstwie einfach da.

"Denn alles in dieser Welt ist ja von ihr erschaffen."
Da führt der Pasquale still und heimlich ein "ihr" ein, das er erst 
noch belegen wollte.

"Und Schöpfung, Ruf ins Sein, braucht eine Macht, damit auch wirklich 
etwas entsteht."
Das mag zutreffen. Doch darum geht es ja: es soll gezeigt werden, dass 
es geschöpft / geschaffen wurde.
Die Argumentation:
(1) Schöpfung braucht Macht.
(2) Also gibt es eine Macht
funktioniert nur, wenn man in die erste Prämisse den Schöpfer sozusagen 
schon hineinlegt.

"Und dennoch ist diese erste Ursache auch keine Macht. Denn
sie ist es ja gewesen, die die Macht erst erschaffen hat."
Jetzt flippt Pasquale völlig aus. Plötzlich ist der Schöpfer keine 
Macht mehr.

-- 
servus, tschau, bye
Vittorio
http://awi.iwfbtaz.un