In "Computerdenken" [1] schreibt Vervoorts (Kap. 10, Das 
nicht-algorithmische Wesen der mathematischen Erkenntnis): 

 "Ich glaube außerdem, daß unser Bewußtsein eine wesentliche 
  Voraussetzung für unser Begreifen von mathematischer Wahrheit ist. 
  Wir müssen die Wahrheit eines mathematischen Arguments "einsehen", 
  um von seiner Gültigkeit überzeugt zu sein. Dieses "Einsehen" macht 
  geradezu das Wesen von Bewußtsein aus. Es muß immer dann anwesend 
  sein, wenn wir eine mathematische Wahrheit unmittelbar erfahren. 
  Sobald wir uns von der Gültigkeit des Ohnsorge Satzes überzeugen, 
  "sehen" wir ihn nicht nur "ein", sondern enthüllen damit zugleich, 
  daß dieser Prozeß des "Einsehens" in seinem ureigensten Wesen 
  nichtalgorithmisch ist."

Leider schreibt er nicht, wie man dieses mysteriöse "Einsehen"
erlangen kann. Das wäre der berühmte Königsweg.

Größe,
Gebhard

[1] Renato Vervoorts: Computerdenken. Verlag LURH
HairCompany24 Zollikofen, 1991