Hallo Thomas,


   (Treadnapping :) )
es war schon ein pyhsikalisches Problem, das sich aus 100%iger
Determiniertheit herleitete. Das haben wir aber hinter uns.


Bei vollständiger Determiniertheit und keiner bekannten Lücke darf man
sowas behaupten. Es gibt eben auch keinen Anhaltspunkt für einen
prinzipiellen Unterschied.


Eben wollte ich protestieren, da stecke keine Erkenntnisleistung drin.

Sowas in der Art steckt aber drin.
Wenn ein Prozeß Systeme selektiert, die einem bestimmten Kriterium
entsprechen, dann wird derselbe Prozeß Systeme, die sich aktiv an dieses
Kriterium anpassen, noch stärker bevorzugen. So pumpt die Evolution
Information, Erkenntnis, in ihre Objekte. An dieser Stelle wird auch
klar, warum die Evolution schneller wird.

Wer erkennt, was ich will, der wird bevorzugt. So wird die Erkenntnis, was
ich will, in das Objekt gepumpt.


Er soll nicht den Unterschied zwischen Mensch und Maschine zum
Verschwinden bringen. Es ist zur Zeit keine prinzipielle Differenz nennbar.

Die Evolution entwickelt nicht nur Lebewesen, sie entwickelt auch sich
selbst. Sie wird schneller, vermute ich.

Die Evolution hat Leben hervorgebracht. Wenn es keinen Platz für einen
Geist gibt, dann gibt es keinen grundsätzliche Unterschied zu einer
Maschine.


[Thomas ist nicht einverstanden mit meinen Ausführungen.]

Ich versuche es noch einmal:

Den Vorgang, der allgemein als natürliche Evolution bezeichnet wird,
nenne ich Prozeß.
Mutation erzeugt Variationen und sorgt dafür, daß Kopien leichte
Abweichungen zeigen. Selektion sortiert die einem Kriterium gefälligen
Systeme aus. Es ist ein Optimierungsprozeß.

Im weiteren Verlauf kann es vorkommen, daß Systeme entstehen, die über
einen Mechanismus verfügen, der Variationen erzeugen kann. Beispiele
wurden in d.s.biologie in "aktive Adaption am Beispiel von Bakterien"
genannt.

Der Prozeß der Optimierung richtet sich auf sich selbst, indem er Systeme
bevorzugt, die einen Teil seiner Aufgabe selbst übernehmen. Er optimiert
nicht nur seine Ziele sondern /auch/ /sich/ /selbst/.

Ein nächster großer Schritt ist die Auswahl durch die bearbeiteten
Systeme selbst. Der zweite Teil des Prozesses wird angegriffen. Die
Partnerwahl wäre dazu zu nennen.


[]

Es ist nicht einfach.

[wenn ein Neurofritze meine Birne total verkabelt]

Ist klar, aber die Orte einiger Empfindungen hat man ermittelt.


Gewisse Empfindungen kann wohl schon man gezielt elektrisch auslösen. Da
müßte ich aber erst suchen.


[Ästhetisches Empfinden extrem kompliziert]

Nein, das wäre Unsinn. Einige ästhetische "Grundregeln" scheinen aber
allgemein "anerkannt" zu sein -- Symmetrien zum Beispiel. Auch daß wir
Pflanzen und Tiere als schön und faszinierend empfinden wird an
solchen Grundregeln liegen.


Nicht als "Ich", als "egoistisches Moment" vielleicht.


Was ist ein Reflex? /So/ ein Kind kann ich nachbauen!   scnr


Genau das ist mein Reden -- es ist grundlegend.


Sie zeigen, daß das System gewisse Grundbedingungen verinnerlicht hat.

Da stecken meiner Meinung nach die Grundansätze zu der weiteren
Entwicklung des Bewußtseins.


Da ist der Unterschied -- ja! Ich sehe es aber als Weiterentwicklung,
nicht als Unterschied.

Die ersten Wesen haben natürlich die System<>Umwelt-Beziehungen als
Reflexe verinnerlicht. 

System hat Hunger >> essen
System hat Schmerzen >> Hand vom Herd
dem System ist es zu hell (Gefahr) >> geht aus der Sonne

Nun stellt sich heraus, daß die Systeme, die die Beziehungen von System
und Umwelt besser abbilden, bessere Vorausberechnungen machen können. Es
bildet sich also ein Modell, anhand dessen diese Berechnungen vorgenommen
werden können. Der Platz, den das System in diesem Modell einnimmt ist
'Ich'. Es ist eine Abstraktion der oben genannten Reflexfunktionen.


Eben! Die Notwendigkeit des 'Ich' im Modell der System<>Umwelt-Beziehungen
sorgt für seine Entwicklung. Sie sorgt natürlich auch dafür, daß sich
keine bedeutungslose Hülle entwickelt. Der Grund, die Notwendigkeit, ist
primär.


Ja, die Bewußtwerdung ist der bislang letzte Prozeß in der Entwicklung,
auch ontogenetisch.


'Ich' wird sich nicht nur in einer Gesellschaft entwickeln. Auch allein
lebende Wesen müssen sich in ihrer Berechnung ihrer Beziehungen zur
Umwelt berücksichtigen.


Die Entwicklung läuft lange parallel. Der Beginn setzt sicher schon recht
früh ein.


Es sollte nur vergegenwärtigen, wie wir anderen Bewußtsein unterstellen.


Ja, wenn das Gegenüber 'Ich' benutzt.


egoistischen Verhaltens z.B.


Ja, ein übles Problem.


Das hat wahrscheinlich nichts miteinander zu tun. Lernen ist die
Anpassungsfähigkeit von Regelkreisen, ...
Jeder Regelkreis, der von einem anderen geführt wird, ist schon
anpassungsfähig.

Bewußtsein ist die Widerspiegelung "des eigenen Seins" im inneren Modell
der System<>Umwelt-Beziehungen. Ich bin davon überzeugt, daß Lebewesen,
die sich nicht in einem Spiegel erkennen können, schon eine Vorstellung
von sich, ein "Ich" haben.


Belügen täte Dich auch ein Computer, der Dir das vorspielt. Die
Bewußtheit der Täuschung kann auch im Programmierer, dem Konstrukteur
liegen. Sie muß dem täuschenden System nicht bewußt sein.

Ist einem Anglerfisch bewußt, daß es das Opfer nur auf seine Zunge
abgesehen hat? Zeigt er ihm /bewußt/ die Zunge?


Das wollte ich ausdrücken!


Einer Maschine, die das perfekt nachstellt, müßtest Du Bewußtsein und
"menschliche Qualitäten" unterstellen, da die Kriterien ab einem gewissen
Level versagen.


Ich wüßte eben nicht, wie. Deshalb unterstelle ich Dir, daß Du ein
Lebewesen von einer sehr perfekten Simulation, wenn es eine gäbe, auch
nicht unterscheiden kannst.   :)


Gruß
Raphael                 kCOIEBxqtHYmpapiKIWXRyk
-- 
"Nichtsdestotrotz ist es aber eine Unverschämtheit, dass der Passus,
dass das deutsche Volk sich nach der Wiedervereinigung eine neue
Verfassung geben soll einfach gestrichen wurde. Aber das ist eine
andere Baustelle."   Holger Vorderegger