Stefan Osenstetter:

Ich befürchte du verstehst da was nicht. Elemente der Theorie können
erst entstehen, wenn du eine Theorie hast. Eine jegliche Theorie basiert
aber auf dem Sprachvermögen. Das Mathematik eine ganz spezielle Sprache
ist, mag ein Sonderfall sein. Wenn ich viele Äpfel habe, referiert das
auch nicht auf einen Gegenstand Apfel. In einem Apfelkorb mag noch nicht
einmal ein Apfel drin sein und es mögen Null Äpfel im Apfelkorb liegen
und keine Äpfel referiert in dieser Hinsicht auch auf Schwerkraft oder
Gravitation, da beides tatsächlich keine Äpfel sind. 

Dann kannst du aber auch nicht mehr Sprechen. Wenn es heisst, dass der
Planet Erde in einer Kreisbahn um die Sonne kreist, dann ist damit
gemeint, dass die Spiralform in der Raumzeit an irgendeinem Punkt
Deckungsgleich ist. Wenn du also von singulären Ereignissen sprichst, die
sich alle voneinander Unterscheiden, dann geben Naturgesetze keinen Sinn.
Das Entscheidende daran ist ja die gleiche Erscheinung um sie überhaupt
formulieren zu können. Eine exakte Formulierung aller singulärer
Ereignisse würde ein Spiegelbild der Natur ergeben, welches als solches
sinnlos und unformulierbar wäre, da du zur Formulierung die Masse des
Universums verwenden müsstest. An einer solcherlei Abbildung hat im Sinne
unserer Erkenntnis aber kein Mensch ein Interesse.

Du willst also behaupten, dass sich das Eiffelturmhüpfen heute anders
verhält als vor hundert oder zweihundert oder dreihundert Jahren?
Abgesehen davon natürlich, dass der Eiffelturm nicht solange existiert,
hat sich die Natur seitdem wohl nicht soweit geändert. Der Unterschied
besteht höchstens in unserer Auffassung und in unserer Erkenntnis
darüber, aber die Wahrscheinlichkeit ist doch sehr hoch, dass ein
Experiment von vor hundert Jahren heute immer noch funktioniert. Selbst
Genthner Experimente scheinen heute noch genauso zu funktionieren. Die
damalige zutreffenden Beschreibungen sind möglicherweise ungenau,
möglicherweise aber sind die damalig zutreffenden Beschreibungen genau
genug, weil die in dem Experiment gegebenen Voraussetzungen auf grund der
mangelnden Präzision des Versuchsaufbaus zu ungenauen Messergebnissen
führen würden. Ich denke durchaus, dass Forscher vor 200 Jahren durchaus
genau arbeiten konnten. 

Weil eine zutreffende Beschreibung siehe Stuhl oder Apfel nicht dadurch
falsch wird, weil jemand eine bessere Beschreibung zur Hand hat. 

Unsere biologische Wahrnehmung hat sich so die letzten 2000 Jahre wohl
kaum verändert. Die Genauigkeit ist also externalisiert und als solches
auch ein theorieabhängiges Gebilde. Ich kenne keinen Menschen, der das
Strahlen eines Cäsiumatoms direkt wahrnehmen könnte. Und somit kann es
nicht um die Genauigkeit einer Theorie gehen. Entscheidend ist ob eine
Theorie zutrifft. Trifft sie zu, dann ist sie korrekt, trifft sie nicht
zu, dann ist sie falsch. In hohen Geschwindigkeiten trifft Newton nicht zu
und ist deswegen in diesen Fällen falsch. Da aber auch die anderen Fälle
von der RT beschrieben werden, kann Newton komplett verworfen werden. Die
Bedingung an eine neue Theorie ist also nicht nur auf einen Tatbestand
zuzutreffen, der auf ein neues Phänomen abzielt, sondern sie muss, um
auch all die anderen Fälle erklären können. Wenn nicht, dann ist es nur
eine Teiltheorie, die sich auf den speziellen Tatbestand anwenden lässt.
So betrachtet ist Newton eine Teiltheorie der RT, die nur einen anderen
Sprachschatz hat, der bequemer möglicherweise einfacher zu handhaben ist.
In jenen Fällen in denen Newton zu einem Widerspruch führt, ist Newton
falsch und dieser Teil der Theorie gilt dann als widerlegt.  

Das führt zwar zu immer höherer Genauigkeit, aber das ist nicht der
Grund, warum eine alte Theorie verworfen wird. Was gestern zutreffend
beschrieben war, kann nicht hoppladihopp morgen falsch sein. Wäre dem so,
dann ist die RT und die QM jetzt falsch, dann allerdings wenn du
behauptest, dass die RT und die QM und die GUT oder was auch immer bereits
falsch ist, ist natürlich auch Newton falsch. Dann möchte ich aber gern
wissen, was die Physiker da noch treiben, wenn alles falsch ist.


Noch einmal, es geht dabei nicht um die Fallgesetze, sondern um
zutreffende Beschreibungen. Die klassische Physik lässt sich immer noch
auf vielerlei Gebieten wunderbar anwenden. Wenn ich nicht wissen will, ob
ein Brunnen 40 m oder 4001 cm tief ist, dann langen mir die Fallgesetze
durchaus aus. Ich schmeiss mein Kiesel und zähle. Dabei ist dann weder
die Uhr justiert, weil der Mensch nicht genau genug zählt, noch der
Kiesel justiert, geschweige denn, dass die Tiefe des Brunnens exakt auf
den Millimeter bestimmt wäre. Es dürfte aber genaue sein, als die blosse
Schätzung ohne diese Messung.

Wer dann eine Atomuhr anschleppt, dem gehört das Barometer an den Kopf
geworfen. Die einfachste Methode ist den Hausmeister zu fragen.


Die Physik hat auch ihre Grenzen in dem menschlichen Verstand, was der
Mensch zu begreifen im Stande ist. Kein Mensch auf dieser Welt kann die
Ergebnisse der Physik heutzutage noch überprüfen. Die Erfahrung ist als
solches sekundär. Das Hauptkriterium ist ja wohl heute die Plausibilität
und nicht mehr die Empirie. 

Grüsse,
Wilfried 
-- 
 "What I cannot create, I do not understand" - Giorgio U. Bohmer.