Hallo Katrin!

Am Mon, 29. 10. 19 17:56:34 +0200 schrieb Katrin:


[Ein Computerprogramm kann auch fragen.]

Wir suchen einen prinzipiellen Unterschied, den Unterschied, der es
Maschinen verwehrt, sich weiterzuentwickeln und menschliche
Leistungsfähigkeit zu erwerben.


Die sehr komplexe Individualentwickung bildet natürlich Persönlichkeiten
aus. Das hat keiner bestritten.

Die ganze Natur ist als Wegwerf"gesellschaft" konzipiert. Unsere
Wegwerfgesellschaft ist die Konsequenz aus diesem "Ansatz".
Vergegenwärtige Dir doch einmal, was die bisherige Entwicklung an Leben
ver(sch)wendet hat, um uns zu entwickeln.

Das zwingt letztlich zu Kreisläufen.


Gruß
Gottfried                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Pxbvsvvw.gny     http://Hualsnhozrzfm.wnq
Gottfried Büchen, Kampf der Systeme, BLEK0-81-562157-E, 12EU, 128S., 15Abb.