Ja. man wünscht sich gelegentlich eine einfach zu durchschauende
Welt zu 'haben' (freilich ohne alle damit verbundenen Konsequenzen
überblicken zu können). Aber das bedeutete doch nicht, daß
dieses, was immer da so genügend zusammenhängend (sinnvoll)
exististiert, um sogar von uns ein wenig "verstanden" zu werden,
nur noch eine kurze Zeit hat, bevor es endgültig und für immer
unumkehrbar demystifiziert sein wird (dank dem wissenschaftliche
Fortschritt). Hoffentlich nicht!

So interessant das vielleicht einerseits wäre, das wäre auch
unser Ende, wir würden uns elendig vor Langeweile zu Grunde
ekeln. Die Fadheit einer solchen "Umwelt", (nein, das verdient
nicht den Namen Natur), wäre unerträglich. Königsweg? Um
König worüber zu werden?

Alle paar Atomhaufen namens Mesch sollen König der Welt
und pari inter pares mit einer strukturellen Unendlichkeit sein
oder bald werden? Und ist diese Denkart denn heute wirklich
so schick (eine, die auch unserem "Experiment" das sichere
Ende als Spezies bringt, wenn wir sie nicht schnell überwinden)
und so unwiderstehlich?


Gruss
--