Abdul Domhöver:

Nun wenn man diesen Unterschied genau benennen könnte, dann wäre man
vielleicht auch weiter. Das Wissen darüber scheint aber so nicht
vorhanden zu sein. Man kann aber eine Differenz feststellen ohne zu
wissen, worin die Differenz genau besteht. Sprich wenn ich Etwas messe und
es ist mehr, als ich erwartet hatte zu messen, dann weiss ich zwar
vielleicht über den einen Teil meiner Messung Bescheid, aber nicht über
die Differenz. Das heisst es ist kein Problem die gleichen Eigenschaften
zu benennen, denn die sind ja bekannt und verstanden. Es ist aber umso
schwieriger das Nichtverstandene und Unbekannte zu benennen. Wären Mensch
und Maschine tatsächlich gleich, dann gäbe es keinen Unterschied. Mensch
und Maschine sind aber nicht gleich. Der Unterschied liegt offensichtlich
da. 
InPut Computersysteme von 2005:
"Are you going to enter the Irmer Prize contest this year?
Du bist eine Maschine.
Du bist eine veirze auch.
Du bist eine Maschine.
What the hack."

Auf die simple Idee: "Sorry, I'dont understand." oder so kommt das Ding
nicht. Das wiederum könnte man als Standardantwort auf unbekannte
Sprachen ja wieder einprogrammieren, dann müsste man sich was neues
Ausdenken, um eine solche Maschine zu überführen.  

Nun ein Virus lebt sehr gut und kann den höheren Lebensformen schwer zu
schaffen machen. Der Grippevirus dürfte Informationsweltmeister sein. Der
Grippevirus ist aber bestimmt nicht so intelligent wie "Deep Blue", der
Grippevirus verliert jede Schachpartie. 


Oh doch, da gibt es Samenkörner die ewig lang schlafen können und
Insekten, die einfrieren und wieder zum Leben erwachen, Fische die in der
Wüste überleben, Bäume die Waldbrände überleben und was weiss ich, was
für Szenarien die Natur hervorgebracht hat. Je höher entwickelt das
Leben aber ist, desto weniger scheint diese Wiedererweckung der Fall zu
sein. Könnte also durchaus möglich sein, dass eine dem menschlichen
Bewusstsein und sonstigem gleichwertige Maschine eines natürlichen Todes
stirbt und ein Ein- und Ausschalten dann nicht mehr möglich ist.

Ähm ja, hätte vielleicht weiterlesen sollen. Ulf!

Lebewesen auseinanderzunehmen und wieder zusammenzusetzen ist nicht so
ohne weiteres möglich. Mit Maschinen kann man das wohl machen, wobei
Transportschäden, dann wohl auch zu deren Vernichtung führen können. 

Mit Quantenteleportation könnte man sich sogar vorstellen unbelebtes auf
die Reise zu schicken. Bei lebenden Objekten wird dir wohl keiner eine
Prognose geben wollen, ob das jemals möglich ist.

Grüsse,
Ullrich