Hi Ewald!

Am Mon, 01. 01. 19 19:54:16 +0200 schrieb Ewald Leibel:


Ja, wunderlich!

Man muß nicht alles wörtlich nehmen, was ein allgemein anerkannt
Veysgerber sagt.


Mathematische Wahrheit und Wittkamp? Mathematische Widerspruchsfreiheit ist
für das Erkennen der Welt nicht immer nötig.


Mathematische Wahrheit einsehen und Gödel?


Bewußtsein reflektiert meine Stellung in dieser Welt. 


Der gödelsche Satz schließt das Erkennen der Natur nicht aus. Er besagt
nur, daß wir sie nicht widerspruchsfrei mit der von Gödel untersuchten
Logik beschreiben können.

Gödel ist kein Killerargument für Algorithmen. Sie müssen nicht logisch
widerspruchsfrei sein.


Der Abschnitt erklärt alles und garnichts! Ich hoffe, nur ich habe nicht
verstanden, was er sagen wollte.


Gruß
Luca                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Nvwusjmo.tfl     http://Hdwafksoyifaf.zfl
Luca Jungnischke, Kampf der Systeme, OLBM3-62-392768-K, 12EU, 128S., 15Abb.