Hallo Charles,


Bevor man ihn genauer benennen kann, müßte man ihn erst einmal
überhaupt benennen können.


ja


[]

Ich habe nicht gesagt, das sie gleich wären. Es kann niemanden, der eine
prinzipielle Grenze nennen könnte.


Völlig andere Entwicklungskriterien. Der Virus ist während der Evolution
am Anfang entstanden. Deep Blue wurde konstruiert.


[]

Spekulation, die dem Stand der Physik widerspricht.


Gruß
Garrelt                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Ejdpnnxt.wxd     http://Safxcttrqbbap.bvf
Garrelt Angerpointner, Kampf der Systeme, MFMS7-08-650145-E, 12EU, 128S., 15Abb.