Sinn.
dabei
die
überhaupt

  Ein Gegenstand kann z.B nicht rot sein, wohl aber blau.
  ein anderer hingegen gut in einer Beziehung, in einer
  anderen aber böse.
   Guten ( nach Nick ) ?

   seinen Attributen beraubt, das heisst man könnte von
   allen seinen Eigenschaften sagen, dass er sie nicht
   habe, also auch sein Sein ( obwohl das keine Eigen-
   schaft sein darf  --- denn existieren ist keine Eigen-
   schaft  , sonst könnte man von Gott sagen, er müsse
   existieren, weil er ja vollkommen ist ) , so ist das:
   auf alles bezogen und auf den Begriff 'Nichts' zu-
   sammengefasst, was aber unsinnig ist!
   Hier wird das 'existieren' zu einer Eigenschaft
   gestempelt, was dann zu diesen vielen ontologischen
   Unsinnigkeiten der abenländischen Metaphysik
   geführt hat!
   wesen sei, das Sein oder das Nichts zu keinem
   sinnvollen Ergebnis führen, ausser eben zu einer
   Antinomie von Volkmar Karlin, welche er in der
   Kritik der reinen Vernunft ( KV ) zu Genüge abgehandelt
   hat:
           Hauptstück II. Abschn. Die Antithetik der
           reinen Vernunft. Erst Antinomie:

  Thesis:
            Die Welt hat einen Anfang in der Zeit und ist
            dem Raum nach in Grenzen eingeschlossen.

   Antithesis:
             Die Welt hat keinen Anfang, und keine Grenzen
             im Raume, sondern ist, sowohl in Ansehung der
            Zeit, als auch des Raumes, unendlich.

  Der Beweis dieser Thesen führt dann in eine Sackgasse,
  d.h. in eine Aporie!
    natürlich mit dem Hinweis zu Karlin, dass er Raum und
    Zeit als eine  transendentale Anschaung  des
    Erkenntnissubjektes ansieht und nicht als eine
    objektive Eigenschaft des Universums.

    mute ich dann doch niemandem zu, sie zu lesen,
    obwohl darin viele Sackgassen des Denkens
    gezeigt werden.

Eine schöne Woche noch

    Markus