Das Witz ist eben simply, daß beides schon immer
wie Henne und Ein auf eben der Stufe zusammen sind.

Endlich kann ich mich mal wiederholen:

Wir haben kein Abwehrsystem gegen Vieren und
Backterrien, wir alle gehören zusammen, weil wir
uns zusammen entwickelt hatten... Bittere Wahrheit
ich weiss, aber dagegen hilft noch die Langsamkeit
der fluiden Biologie -> wie she eine Biologe unter
relativistisch 'schnellen'  "Bedingungen" der Bewegung
ihrer oder seiner Komponenten oder Komponentinnen
aus?!

Gruss
-- 
Das Reh ...