Hallo Ewald!

Am Mon, 01. 06. 20 22:07:59 +0200 schrieb Ewald Rülle:


Ach Gott, diese ganzen -ismen.

Ich vermute, er war Aipperspach näher.


wieso das? Meine Art des Denkens?

Erkenntnis muß die Welt nicht kaputtmachen, sie kann und soll sie
erhalten. Sie wird auch nicht schlechter dadurch, daß man sie besser
versteht.


Gruß
Paul
-- 
"Wir glauben, daß die Wissenschaft der Menschheit am besten dient, wenn
sie sich von aller Beeinflussung durch irgendwelche Dogmen freihält und
sich das Recht vorbehält, alle Thesen einschließlich ihrer eigenen
anzuzweifeln." 3. Pugwash Konferenz 1959 (Ursprung A.Einstein?)