Hallo Ivan,

Am Mon, 28. 01. 20 21:45:40 +0200 schrieb Ivan Sallerspeck:


naja   :(

und wenn er männlich ist?


klar, kein Zweifel!

korrigiere: Wahrscheinlich schon früh

Ich meinte nicht, daß es zuerst da war!


das Terminus?  :)


der Partikel?  :)


Mit einem Zucker meint man aber den gleichen Aufbau, oder gibt es
unterschiedliche Moleküle, wie die Kettenlänge bei Stärke? Mir ist das
bei Zucker nicht bekannt.


wollen wir?

Leben würde ich es nicht nennen; parasitäres Programm vielleicht.

Ich würde nicht darüber streiten wollen.


Gruß
Didier                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Ich glaube nicht an etwas Übernatürliches, aber ich glaube auch nicht,
dass wir nur auf der Welt sind, um Spaß zu haben. Wir sind auf der Welt,
um die Menschheit ein Stück besser zu machen."   Christoph Oldmanns