Hallo Ignaz,

"Ignaz Richarz" schrieb: [bannig Umfangreiches, doch Treffliches]


Herrlicher Verschreiber! :-)
Freud?


[Deine - hier gesnippten - Einwände teile ich völlig].


Ja.
Nicht *primär* sprachlich ohnehin.
Es bedarf der Sprache nicht einmal (wobei der immense
Anteil von Sprache am *menschlich* Mentalen nicht
geleugnet wird).
Ich würde allerdings 'irreflexives Bewusstsein' deinem
'Selbstbewusstsein' vorziehen, da letzteres oft auch
als sich dem eigenen Ich bewusst sein, gar als einer Person
bewusst sein, gebraucht wird. Und davon sprichst du ja ganz
offensichtlich nicht:


Uneingeschränkte Zustimmung.


Dies kann man m.E. nicht eindringlich genug sagen.
Diese "unvorstellbare ethische Katastrophe", auf Menschen bezogen
partiell relevant, haben wir bei jenen Wesen, denen es an
Artikulationsvermögen gebricht und die wir Schlachtvieh nennen,
bereits verwirklicht.


Unbedingt.

[.....]..... ist Ausfluß der Unfähigkeit, Bewußtsein - egal ob

((-:-))

Hier der physikalisch etwas hilflose Versuch, Nicos 180ö-Grinsen
trotz Ohrenhemmung in ein 30ö-Solches zu verwandeln.

Freundlichen Gruß

Peter