Richard Broeckermann:

Dem hatte ich ja widersprochen, insofern wundert mich jetzt, dass du den
Autor Abdul aus der Zitatebene entfernst.

Immer mehr desselben *seufz*
Und würde ich die Welt in Bildern abbilden und immer mehr Daten sammeln,
dann hätte ich immer mehr Daten und eine genaue Abbildung der Welt,
vielleicht würde ich mich auch über die vielen Bilder freuen und weil
ich schon so viele Bilder habe, will ich die Bilder in grösserer und
genauerer Auflösung und würde mit über noch mehr Daten freuen. Weil ich
aber die Welt immer noch nicht verstanden hätte, würde ich dann die
Auflösung erhöhen und noch mehr Bilder sammeln und meinte mein Wissen
hätte sich vergrössert, weil ich ja eine immer genauere Auflösung der
Welt hätte. Zwar wäre die Datenflut in der Zwischenzeit so gross, dass
ich keine Zeit hätte alle Bilder zu betrachten, aber weil ich die Bilder
ja habe, meine ich, dass mein Wissen sich verdoppelt hätte. Schlimm nur,
wenn mir dann jemand sagt, dass ich zwar viele Daten hätte, aber immer
noch nichts wüsste. Wenn alles gemessen und gewogen und in Zahlen
sortiert worden ist, wollen wir die Nächste Zahl in dieser
Erfolgsgeschichte finden und reden davon, wieviel wir doch an Wissen
hätten und wieviel wir doch beschreiben könnten. Ja das Wissen
verdoppelt sich ja die ganze Zeit und die Informationsflut bricht über
uns her und man solle doch dieses gelesen haben und jenes betrachtet
haben, sonst wisse man ja nichts. 
Die Maschine ist bestimmt ein hervoragender Datensammler und als solcher
muss ja auch der Mensch wie die Maschine sein oder die Maschine wie der
Mensch. Aber vielleicht ist ja auch das maschinelle Wissen nur eine
Datenflut, die nichts weiss, weder über sich noch über die Welt.


Grüsse,
Justin