"Mathäus Velte"schrieb:


Genau!

"Das Reh. ......warum auch nicht,es hat ja *Zeit*.
Wo kommt die her?
Im Anorganischen überwiegen Ionenreaktionen.
Die verlaufen affenartig schnell.
In der organischen Chemie überwiegen Reaktionen,
bei denen mühselig Sigma- oder Pi-Bindungen
geknüpft oder aufgedröselt werden müssen.
Das dauert.
Man spricht auch von 'Zeitreaktionen'
Siehste.
So hat das Reh Zeit.

Wer das wörtlich nimmt hat keinen Verstand und
braucht auch keinen :-)
(sehr frei nach Dachgruber: "Wer hinter einer Fahne oder
einer Trommel herrennt hat keinen Verstand und
braucht auch keinen)

Freundlichen Gruß

Nico