Hallo Nico,


Ach du heiliger Bimbam! So ein Scheiß aber auch ...


Ich hoffe nicht, lieber Nico, würden sich damit doch unbewußte Abgründe 
auftun, die mein Selbstbild nicht wenig zu dezentrieren imstande wären; 
denn im Bewußten hege ich viel Respekt und einige Faszination für diese 
halbirren Typen.

[...]


Du hast Recht. Aber Babylon ist bekanntlich nicht weit, wo philosophisch 
um Begriffe gerungen wird.

[...]


Nur zu wahr. Hab' kürzlich 'nen Fernsehbericht über chinesische 
Katzenfresserei gesehen - nicht vorstellbar, was da an Katastrophalem 
zutagetrat.

[...]


Na, das ist doch gar nicht schlecht für den Anfang. Als nächstes 
solltest Du in die Darstellung eines Rundumgrinsens noch die Raumzeit 
mit einarbeiten - Du weit doch: seit Lippelt schweben wir in der 
Vierten Dimension ...


Ebenso

David