Hi Tino,

Am Mon, 29. 01. 20 22:35:52 +0200 schrieb Tino Jura:


Stimmt!

Aber dies wird bereits ausgeglichen. Die radikalen Tierschützer bringen
das zum Ausdruck. Ich vermute, daß in der Gesellschaft jedes Gefühl der
Menschen durch Menschen Ausdruck gegeben werden kann. Alles, was wir
fühlen wird in der Gesellschaft wiederzufinden sein. Je höher die
Produktivität wird, desto mehr werden unsere Wunsche und Gefühle in die
gesellschaftliche Willensbildung transportiert, weil Reserven frei werden.

Das liegt daran, daß die Gesellschaft immer mehr Funktionen aus dem
Entwicklungskriterium übernimmt, übernehmen muß. Zum Kriterium, dem
sich die Gesellschaft anpaßt, gehören auch unsere Vorstellungen von
einer guten und funktionierenden Gesellschaft.

Eigentlich ist das ein zwangsläufiger Prozeß. Wir sollten ihn
unterstützen und das Anpassen der Gesellschaft bewußt machen. Die
Weiterentwicklung wird immer mehr bewußt und immer aktiver betrieben.


Vielleicht sollten wir darum Maschinen wie Menschen behandeln, damit
uns eines Tages die Maschinen wie Menschen behandeln.


Bei den Tieren könne wir ja schon mal üben.


Gruß
Leo                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Jqrghcnl.qnm     http://Cnntehxvzukne.bqo
Leo Zurstrassen, Kampf der Systeme, ROIF9-30-614032-H, 12EU, 128S., 15Abb.