Hallo Pasquale,


[...]


Ja, sicher. Ich präferiere ersichtlich den "traditionellen".


So einfach kann man sich das aber m.A.n. nicht machen. Der Punkt war 
hier - und ich habe da eigentlich bloß Andrees Einlassung verstärken 
wollen -, daß ja hier von manchen so getan wird, als wäre kein 
prinzipieller Unterschied zu sehen. Dabei stimmt das gar nicht! Denn es 
läßt sich doch zeigen, daß, wo von Bewußtsein die Rede ist, auf Qualia 
nicht verzichtet werden kann (jedenfalls habe ich mich bemüht, dieser 
Ansicht ein wenig Nachdruck zu verleihen). Es spielt, so stellt sich mir 
die Sache dar, keine Rolle, daß Qualia privat sind. Wenn ein Ego ein 
Alter Ego als solches anerkennt, kommt es nicht umhin, diesem ebenfalls 
einen Qualiaraum zuzugestehen. Wenn das stimmt, ist es faktisch 
unhintergehbar, einem Gegenüber, dem Bewußtsein zediert wird, auch 
Qualia zuzusprechen. Andree redet oben davon, daß er Zweifel hegt, Qualia 
ließen sich einer Maschine implantieren - das sehe ich genauso. Wenn dem 
aber so ist, kann daraus ein *prinzipieller* Unterschied abgeleitet 
werden, und damit ist die Behauptung der Physikalistenfront hier im 
Thread, es gäbe keinen solchen, hinfällig. Es spielt ja keine Rolle, ob 
sie das einsehen oder nicht - was immer sie auch *glauben* mögen: am 
Befund ändert das gar nichts. Ich bin im Übrigen der Ansicht, daß Dein 
Selbstreferenzialitätsargument in dieser Hinsicht auch sticht, nur 
kannst Du es aus meiner Sicht nur richtig entfalten, wenn Du Qualia, 
wenigstens implizit, unterstellst.


D'accord. Aber kann eine solche Maschine über Bewußtsein verfügen? Ich 
sehe hier Probleme: Insofern wir (bisher) nicht in der Lage sind, 
Bewußtsein physikalisch angemessen zu beschreiben, der Robot aber "den 
Prinzipien physikalischer Machbarkeit" unterworfen sein soll, klafft da 
eine Lücke ...

[...]


... und hier haben wir die sprachtheoretische Umformulierung oben 
konstatierter Lücke, wenn ich es richtig sehe.


Ich habe Zweifel. Der Ausdruck des "Abspaltens partieller 
Bewußtseinsräume von tierischen oder menschlichen Organismen" erscheint 
mir etwas schwammig. Was meint Klaus damit? Vor allem aber: *Was* will 
er - und ggf. *wie* - dabei "übertragen"? Will sagen: Sofern uns gar 
nicht recht klar ist, was Bewußtsein genau ist, erscheint es mir 
schwierig, davon etwas abzuspalten. Woher wüßten wir, wenn wir nicht 
genau wissen, was wir spalten, ob wir überhaupt das spalten, was wir 
spalten wollen? Und inwiefern könnten wir sicherstellen, daß eine 
Abspaltung nicht das vernichtet, wovon abgespaltet wird? Wer sagt uns, 
daß sich Teile des Bewußtsein als eigenständig bestehend erhalten könnten?
Mir kommt diese Vorstellung sehr theoretisch vor. Entwickle doch mal 
etwas konkreter, wo man da ansetzen könnte, oder worauf das Ganze 
hinauslaufen soll. Vielleicht wird es dann plastischer. Im Moment steh' 
ich auf'm Schlauch.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Jean