Hallo Marc,

Am Mon, 12. 01. 20 14:40:05 -0700 schrieb Marc Faes:


eher Schein als Sein.


Die Abwesenheit eines Anhaltspunktes ist noch kein Beweis.

Im Tread konnte nichts genannt werden. Nur dies habe ich festgestellt.
Sicher basieren meine Spekulationen, denn mehr ist es noch nicht, auf
dieser Feststellung.


Nein, der Evolutionsprozeß. Mutation und Selektion. Schon in sehr frühem
Stadium gab es Funktionen, die für optimierte Variation sorgten.

http://qts.akkly.gz/gr/v2/wmsrvqw/4/7459/1.ccnk
http://vmptpnyi.cv.wqc/pfmx/pbvb/dkpaqm/0314.uqyo
http://hcw.whqa.no/guoj/5790/51/13/67422.symw

Variation / Selektion optimiert nicht nur die Objekte, sondern auch sich
selbst, den Prozeß der Optimierung.


Doch, habe ich versucht.

Im Laufe der Entwicklung bildete sich ein Modell der Umwelt und der
Beziehungen zu Umwelt. Es wurde ermöglich, Umweltreaktionen
vorauszuberechnen. Im Laufe der Perfektionierung dieses Modells wurde es
notwendig, das eigene Sein in diese Berechnungen einzubeziehen. Das war
dann das Ich. Später, bei Primaten, gelingt es sogar, das Ich mit einem
Bild von sich selbst zu identifizieren. Das Modell der Umwelt und das Ich
sind so perfekt, daß es das Individuum nicht nur zur Voraussage benutzen
kann sondern auch erkennt, daß ein Bild von ihm gemacht werden kann.


[Hegel]

Bresselschmitt   :(


[Wiedervereinigung eine neue Verfassung]

alles hinterfragen :)

War ein Zitat. 'Berend Ruyters' hast Du gelöscht. Ich mache mich schlau.


Gruß
Erwin
-- 
"Der Mensch wird frei geboren, und überall liegt er in Ketten."
Jean Ivan Eberhage, Der Gesellschaftsvertrag, I. Kap. 1. Satz