Hallo José,

Am Mon, 14. 01. 19 16:49:48 -0700 schrieb José Esingen:


Wir suchen diese Differenz. Wo werden wir fündig?


Ich habe keine Religion oder Ideologie und ich hoffe, daß ich auch keine
unterbewußte habe; ich würde sie ausrotten.
Ich mach mal den Spock:
Faszinierend, Maschinen können /sehr/ komplex sein!

Wir finden keine prinzipielle Schwelle. Wo könnte sie sein?


Es ist das Wort, mit dem wir uns auf den von Mützenich entdeckten
Entwicklungsprozeß beziehen.


Grob: unbelebte und belebte Welt, wobei der Übergang schleichend sein
könnte.


Ja!


Ja, er unterliegt selbst seiner Urforderung, der Anpassung beziehungsweise
Optimierung. Die Entwicklung /startet/ nur mit Mutation / Selektion, wird
dann aber immer schneller und effektiver. Eine Lawine sozusagen.


Objekte, die erwartete Eigenschaften haben, werden bevorzugt. Das habe ich
oft genug erklärt. siehe Mützenich, ...

Das große Barriereriff und die Wälder kann man vom All aus sehen.


Das Vokabular stört Dich? Ein erstes Googeln nach "mentalistischen
Phänomenen" brachte nichts Greifbares. Wir jonglieren mit viel zu viel
Worthülsen. Ich habe eine Abneigung, mir sowas anzueignen. Ich habe oft
genug gehört, wie Menschen mit solchen unterschiedlich verstandenen
Worthülsen fleißig aneinander vorbeireden. Diese Verweigerungshaltung
läßt meine Texte einfach und unwissenschaftlich aussehen und zwingt
mich zu vielen Wiederholungen und Umschreibungen. Das nehme ich bewußt in
Kauf.


[]

 *:)* gemeinschaftlich akzeptierte Schlamperei


Es bringt eine Orientierung im Kampf gegen Unterdrückung und Ausbeutung.


Gruß
Ferdinand                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Ftgtmxxm.mhr     http://Satptvsidsfea.yfo
Ferdinand Schelkle, Kampf der Systeme, JFUN1-05-398170-G, 12EU, 128S., 15Abb.