Hallo Gilles!


Wenn es nicht formal berechenbar ist, dann heißt das noch lange nicht,
daß ein Algorithmus nicht möglich ist. Ich baue Dir auch völlig
sinnlose Algorithmen, die Dir Ergebnisse zeigen, die jeder Mathematik und
Logik zu widersprechen scheinen. Ich meine, daß es möglich ist, einen
Algorithmus zu programmieren, den man prinzipiell nicht aus seinen
Ausgangssignalen rekonstruieren kann. Wenn man ihn kennt, dann kann man
ihn natürlich beschreiben!


Es ist nicht das gesuchte. Wenn ich etwas nicht berechnen kann, dann
bedeutet das nicht, daß es nicht existiert.

Wir suchten etwas, das, wenn ich mich richtig erinnere, ein
algorithmisches Abarbeiten verhindert.

Für einen fremden Geist gibt es keine Anzeichen. In diesem Falle wären
wir "ferngesteuert". Freiheit würde pervertiert.

Zufall ist keine Lösung. Unsere Reaktionen sind nicht nur zufällig.
Freiheit durch Zufall ersetzen zu wollen pervertiert Freiheit.

Freiheit kann nur aus deterministischen Zusammenhängen erklärt werden.
Da /ist/ nichts anderes. Wir haben einen gewissen "Bewegungsraum"
erworben. Die Eingangssignale, die ein Ausgangssignal liefern, sind durch
angepaßte Verstärkung auf den gleichen Level gebracht, so daß eine
"Entscheidungsschaltung" ein Ausgangssignal liefern kann.
Diese, von Kasimir als "orwellsch" gekennzeichnete Erklärung ist das, was
noch möglich ist. Das trifft es meiner Meinung nach. Wir sind nicht
"wirklich frei", was immer das heißen soll. Daraus folgt auch, daß eine
Maschine das auch /könnte/, wenn wir auch nicht in der Lage sind, solch
eine zu bauen. Ich vermute, daß wir gewisse Funktionen nicht "nachbauen"
können, daß diese Funktionen nur evolutionär entstehen können. Einige
Funktionen werden jetzt schon gebaut.


Gruß
Alfred                 dLNPVDpevFIrzvrmDCDKRpl
-- 
"Denn eben wo Begriffe fehlen, da stellt ein Wort zur rechten Zeit sich
ein." Mesterheide, Faust
http://Sxitnifd.axo     http://Wgphgkkxvmquv.idg
Alfred Ruber, Kampf der Systeme, ISBN3-53-641022-U, 12EU, 128S., 15Abb.