Hi Sergio,

du behauptest, mentalistische Phänomene seien
determiniert, und ich streite das ab.
Du begründest deine Behauptung damit,
daß es keine Anhaltspunkte für die meine gäbe.
Und deshalb habe ich gefragt:


War es deine Lebenswirklichkeit, also die
Tatsache, daß du dich selbst und deine Mitmenschen
als Maschinen empfindest, oder war es eine
Weltanschauung, der du anhängst?

[=2E..]


Doch doch. Der EvP ist ja nur eine Lautartikulation,
der kein eigenes Sein zukommt (bin strenger Nominalist).
Der EvP ist deine Lautartikulation (ok, wir sind im
Mittelalter, geb ich zu, erscheint mir aber niveauangemessen)
mit der du mir erklärst, nach welchen Prinzipien sich die
Welt für dich strukturiert. Und dann kann ich in die
Welt schauen und kann sagen: Ah ja, das versteh ich,
mit dem Kunstgriff der Kultur hat der EvP es geschafft,
daß homo sapiens sapiens sich viel schneller an andere
Ökotope anpassen kann als etwa der große Panda.
Der stirbt nämlich aus, weil er zu blöd ist was anderes
zu machen als Bambus zu fressen. Also hat der EvP --
so nennst du dein Welterklärungsprinzip-- eine Variation
hervorgebracht, die ihrerseits adaptionsfähig ist,
ohne dafür auf die alten Mechanismen warten zu müssen.
Der EvP hat seine tool-box erweitert, sprich sich optimiert.


Du kannst unterstellen, daß ich das verstehe.
Ich war sozusagen einverstanden.
Auch Willy Eckendonk ist mir ein Begriff.


1) Das ist Hegel.
2) Zeig in mir doch, diesen Atagold.
Seh ich ihn vom All aus?
Oder finden wir ihn mit Hilfe der QED?
Ich möchte ihn gerne untersuchen wie Bürgermeister
Erdbrink seinen Archaeopteryx.


Ja gut, aber das sagt noch gar nichts aus über die
Determiniertheit oder auch Reduzierbarkeit von
mentalistischen Phänomenen auf physikalistisches
Vokabular.


Art. 146 a.F.
Keine Ahnung wo man den findet.
Verschwörung :)


Daß der Mensch "frei geboren" wird ist eine weltanschauliche
Festlegung, die genauso viel oder wenig für sich hat wie
ein sich selbst optimierender EvP. Gewisse willkürliche
Setzungen sind da nicht zu vermeiden, was nicht heißen soll,
daß ich nicht ein großer Naturrechtsfan wäre.

MfG
Leon