Dieter Bentzin:

Da steht doch noch gar nichts von berechnen. Das Schachspiel ist zum
Beispiel zunächst mal ein Satz von Regeln und wenn ich jetzt die Regeln
ändere und ich vereinbare mit dem Schachgegner wir spielen jetzt mit 4
Läufern je Partei und weil das Spiel nur 2 Spielsteine dafür hat,
ändern, wir die Regeln für die Pferde ab. Dann können beide Menschen
ohne Probleme dieses neue Spiel spielen. Dem bereits funktionierenden
Schachcomputer muss ich diesen neuen Regelsatz erst beibringen. Die
Berechnung kann also erst erfolgen, wenn die Formaliesierung bekannt ist.
Wenn aber der Regelsatz gar nicht bekannt ist und die Struktur der
bisherigen Formalisierungen es nicht hergibt, weil kein Kalkül vorhanden
ist, dann ist die Berechenbarkeit nicht möglich.

Dass der Mensch existiert, ist ja wohl offensichtlich! Was soll das
bedeuten, dass es nicht existiert? Und wieso sollte es nicht das Gesuchte
sein? 

Das ist mir zu simpel. Eingangssignale bewirken bei Personen doch mehr als
nur die Produktion von Ausgangssignalen. Damit wären wir wieder bei den
Qualia. Der eine ist Choleriker und läuft bei jedem Mückenstich rot an
und schreit und der andere ist ein buddisthischer Mönch und lässt sich
friedlich von der Mücke stechen. Der Mückenstich mag determiniert sein,
das Ausgangssignal ist völlig verschieden.

Grüsse,
Sven