Olaf Allgeyer:

[...]


Die Fragestellung lautet genau anders rum: Kann ein Bewusstsein ueber
eine Maschine verfuegen. Und: welche Systemvoraussetzungen benoetigt
dieses dafuer?


Nur wenn du dir anmasst, selbst Renato zu spielen. Denn sobald ein
physisches System optimale Voraussetzungen fuer ein "Ueberspringen des
Funken" bietet, liegt Letzterer, wie Alain schon andeutete, nicht
mehr in der rein physischen Gewalt.

Bspw. bedingt ein rein biologischer Organismus nicht automatisch eines
"Bewusstseins seiner Selbst" um einwandfrei zu funktionieren.
Dennoch ist der Funke uebergesprungen und der Mensch seit ungewisser
Zeit von Bewusstsein beseeelt. Wir treffen individuelle Entscheidungen
und steuern unseren Organismus in entsprechendem Ausmass.

Wie ein Anwender seinen Computer.

Wohlgemerkt muss es, um eine Maschine zu schaffen, die die notwendigen
Voraussetzungen fuer den Bewusstseinsfunken bietet, keineswegs optimal
sein, ein dem Menschen oder ueberhaupt biologischen Lebensformen
aehnliches System zu entwerfen. Wie schon die grundlegenden Ansaetze
der KI-Disziplin nahelegen, sind diese zu sehr evolutiven Zufalls-
mechanismen ausgeliefert gewesen, als dass man davon irgendein Ideal,
eine Vollkommenheit des Seins ableiten oder diese zum Prototyp einer
Geist-Maschine-Schnittstelle instrumentalisieren koennte.
So wurde die Sehnsucht des Menschen nach dem "kuenstlichen Fliegen"
auch erst richtig erfuellt, als man endlich davon absah, Voegel zu
imitieren und sich stattdessen mit Aerodynamik beschaeftigte.