Björn Ehrnsperger wrote:

Entschuldigung, es gibt da nichts zu "diskutieren". Aber es wird dich 
bestimmt niemand daran hindern, weiter mit deinen Legosteinchen zu 
spielen und deinen persönlichen Grössenwahn in einer beinahe 
symbiotischen Art in Elektronik- und Biotechspielzeuge 
hineinzuprojizieren, ja, mit ihnen im Geiste zu "verschmelzen" 
(...manche benutzen "Gott" dazu). Aber vermutlich wirst selbst du eines 
Tages noch erwachsen und landest auf dem Boden der Realität, wo ein 
Computer nichts anderes als ein Computer und ein Mensch ein Mensch sein 
wird. Bis es so weit ist, wirst du viele "Vorträge" halten und in deiner 
Phantasie die prinzipiellen Unterschiede zwischen dir und den 
Legosteinchen und anderen Spielzeugen permanent verschwinden lassen 
müssen, metaphorische Vergleiche wirst du nicht als solche wahrnehmen 
und sie auch nicht kritisch hinterfragen, daher wird weiterhin von 
"Diskussion" keine Rede sein können, wo manche Tücken der Sprache nicht 
mal ansatzweise bewusst sind...


Sonia