Hallo Antonio!

Am Tue, 12. 10. 20 01:36:27 -0700 schrieb Antonio Zubrodt:


Nein, das hatten wir vor längerer Zeit schon -- den Geist, der in die
Maschine beißt.


Was ist der Schniers?

Entsteht der Brand nicht ganz langsam, während der Entwicklung?


Zufall und Geist können ausgeschlossen werden. Der Zufall ist nur /ein/
Werkzeug der Evolution. Evolution ist kein Zufall.


Lilienthal verabschiedete sich vom Fliegen mit schlagenden Flügeln. Er
erkannte, daß der Gleitflug der Störche /wesentlich/ leichter zu
realisieren ist. Es laufen aber wieder Versuche mit schlagenden Flügeln.
Oder, andersherum gesprochen, die Fraktion der "Flatterer" hat noch nicht
aufgegeben.   ;)


Gruß
Juan                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
In Amerika werden Erfindungen in der Garage gemacht. Erfindungen in der Garage
läßt in Deutschland die Reichsgaragenordnung nicht zu.
http://Bszluwwt.lud     http://Hlycwjqwlizkb.ite
Juan Förger, Kampf der Systeme, RQGU3-58-048584-W, 12EU, 128S., 15Abb.