_Jägersfreuder Denkschrift2005 und Jägersfreuder Manifest 2005_ legten a, 
25.04.in Laasdorf ein Zukunftskonzept gegen die drohende Gefahr für die 
Menschheit vor.

In der 20seitigen Denkschrift werden außer den politischen, 
wirtschaftlichen und kulturellen Forderungen nach radikalen Reformen 
auch (religions-)philosophische und weltanschauliche Neu- und 
Umorientierung angemahnt. Ich habe versucht, diese kurz mit den 
entsprechenden statements (unkommentiert) aufzulisten :

1.Materie  ist im Grunde nicht Materie,
sondern ein Beziehungsgefüge, eine Art Gestalt oder in gewisser Weise 
trägerlose >Information<. Die ontische Grundstruktur der Welt. Basiernd 
auf primär existierender Substanz wird ungültig. Sie muss ersetzt werden 
durch einen ´Kosmos´, in dem nicht mehr Fragen :"Was ist, was 
existiert?" am Anfang stehen, sondern nur Fragen in der Art: " Was 
passiert? Was bindet? Genauer:
Anstelle der bisher angenommenen Welt, einer mechanistischen, dinglichen 
(objektivierbaren), zeitlich determinierten Realitäten entpuppt sich die 
eigentliche Wirklichkeit ...im Grunde als „Potenzialität“, ein nicht 
auftrennbares, immaterielles, zeitlich wesentlich indeterminiertes 
Beziehungsgefüge, das nur gewichtete Kann- Möglichkeiten, 
differenziertes Vermögen (Potenz) für eine materiell- enegetische 
Realisierung festlegt.

2.Belebte und unbelebte Welt
Sind nur verschiedene Artikulationen eines „prä-lebendigen" ( eines im 
Kern indeterminierten, sich zugleich in Verbundenheit kreativ 
–differenzierenden )Kosmos aufzufassen.

3. Menschen- und Weltbild:

Die Ursachen der bedrohlichen Entwicklung von globalen Machtstrategien 
und das  verknüpfte Menschenbild hängen mit unserem inzwischen weltweit 
favorisierten materialistisch-mechanistischen Weltbild zusammen und dem 
Denken, das aus dem Geist des Machens resultiert und machtförmiges 
Handeln provoziert. Historische Entwicklung mit patriarchalischen 
Hierarchien und machtergreifenden Organisationsstrategien sowie ein 
verengter Monotheismus mit der Abspaltung des Menschen aus dem Reich der 
Natur lieferten die Legitimation für die herrschenden strukturellen 
Gewaltformen.

4. Dem Verfügungswissen muss dringend das zugehörige erweiterte 
Orientierungswissen  hinzugefügt werden.
Die neue Weltdeutung ermöglicht einen Brückenschlag zwischen den 
auseinander driftenden wissenschaftlichen Disziplinen und darüber hinaus 
eine enge Verbindung zu den Künsten und zu den Religionen.

5. Der Mensch hat keine Sonderstellung in der Welt.

Der Mensch ist eingebunden innerhalb der "Mesowelt" ( zwischen den 
Mikrosystemen der Atome und dem Makrosystemen des Universums ), die 
alles Leben über den Menschen hinaus einschließt. Dabei wird die 
bisherige Annahme, die Mikrowelt der Quantenphysik sei für die Makrowelt 
irrelevant, aufgegeben. Die spezifischen Fähigkeiten des Menschen 
ermöglichen es, sich kooperativ mit andern zu einem höheren Ganzen 
<organismisch> einzubringen und dieses auch aus eigenem Antrieb und 
freiem Willen zu wollen.

6. Materie und Geist

Die Einsichten in der Mikrophysik legen eine Weltdeutung nahe, die 
grundsätzlich aus dem materialistisch- mechanischen Weltbild 
herausführt. Die neue Einsicht führt von einer substantialistischen ( 
von statischer Substanz primär geprägten ) Auffassung mit kausalem 
Letztbegründungsanspruch  hin zu einem Denken, das ( in einem 
Der Dualismus von Geist und Materie ist damit überholt, aber noch nicht 
überwunden.

7. Freiheit,Verstand, Vernunft

Unter Freiheit wird nicht die „törichte Freiheit, das Falsche zu tun" 
verstanden.
Vernunft ist das geistige Organ des Menschen, Beziehungen komplex, sich 
selbst einbeziehend, wahrzunehmen und in Beziehungen zu setzen.
Wenn der Verstand der Forderung nach Präzision zu genügen versucht, so 
geht die Vernunft bewertend von der Forderung nach Relevanz aus.
„Aus menschlicher Freiheit die eigene Existenz als Antwort und 
Miteinander zu begreifen, ist das Gefühl der Liebe und das Engagement 
zur Verantwortung.

8. Selbstentfremdung
Der Fatalismus eines immer enger werdenden mechanistischen Denkens mit 
determinierten Systemen und Wachstumszwängen entpuppt sich als Ideologie.
Es ist nicht prinzipielles Unvermögen, sondern mehr Einsamkeit und 
schwelende Angst, welche Menschen daran hindern, in ihr eigenes 
Bewusstsein zu tauchen.
Der moderne Individualismus, der historisch Individualität ermöglicht 
hat, verkommt zu trostloser Vereinzelung und Fragmentierung des Gemeinsamen.
***************************************************************************
Das Ganze ist sehr verkürzt und aus dem Zusammenhang gerissen. Deswegen 
dringend der ganze Text zum Downloaden empfohlen unter:

  http://lqe-wf.gh

Gruß Simon

x-post nach dswc. Fup2 nach d.s.theol.