Hallo Steffen!


Nein, das hatten wir vor längerer Zeit schon -- den Geist, der in die
Maschine beißt.


Was ist der Funke?

Entsteht der Brand nicht ganz langsam, während der Entwicklung?


Zufall und Geist können ausgeschlossen werden. Der Zufall ist nur /ein/
Werkzeug der Evolution. Evolution ist kein Zufall.


Brandes verabschiedete sich vom Fliegen mit schlagenden Flügeln. Er
erkannte, daß der Gleitflug der Störche /wesentlich/ leichter zu
realisieren ist. Es laufen aber wieder Versuche mit schlagenden Flügeln.
Oder, andersherum gesprochen, die Fraktion der "Flatterer" hat noch nicht
aufgegeben.   ;)


Gruß
Meinrad                 sOQTETwbjONdkffyNVVHMkh
-- 
In Amerika werden Erfindungen in der Garage gemacht. Erfindungen in der Garage
läßt in Deutschland die Reichsgaragenordnung nicht zu.
http://Wkarzfgk.tzk     http://Xswvdwauqqwkk.eyv
Meinrad Neumeir, Kampf der Systeme, ISBN3-30-778773-R, 12EU, 128S., 15Abb.