Hallo Helmut,


Dem möchte ich widersprechen: Denn diejenigen, die m.E. vorschnell den
prinzipiellen Unterschied leugnen, übersehen geflissentlich, daß
maschinelle Intelligenz - wie avanciert sie auch immer daherkommen mag -
im Vergleich zu den kognitiven Fähigkeiten schon eines Kleinkindes zum
Lapidaren schwindet, sobald man das Ganze in den Blick nimmt. Und dabei
handelt es sich nicht um etwas Akzidentielles, sondern einen
*prinzipiellen* Unterschied. Denn die "Maschine Mensch" kann eben nicht
nur Schach spielen oder x-beliebig viele NachKommaStellen von Pi
berechnen (das mögen je spezielle Maschinen effizienter und schneller
erledigen), sondern sie kann auch Gedichte schreiben; Geld eintreiben;
in Zirkuszelten andere Menschen zum Lachen und zum Weinen bringen;
Straßen projektieren; Autos bauen, die darauf fahren; anderen die Hand
reichen, wenn sie gefallen sind; neue Symbolsysteme kreieren; zum Mond
fliegen; Flüsse stauen und Berge versetzen; sie kann lachen, weinen,
lieben, hassen; sich selbst in modellhaften Projektionen betrachten; und
nicht zuletzt auch Maschinen bauen, in deren Innenleben sie sich
grandios täuscht, ohne daß das der Funktionalität dieser Maschinen
Abbruch täte - und das eigentliche Wunder besteht darin, daß dazu
zumindest potentiell ein jeder Mensch fähig ist, weil er etwas kann, das
sonst kein Lebewesen und erst recht keine Maschine vermag: nämlich, all
diese Dinge zu *lernen*; und zwar nicht solcherart, daß man es ihm von
Alpha bis Omega vorexerzieren müßte, sondern so, daß man dafür nur die
technischen und sprachlichen Basics vermitteln muß, also kurz: Der
Mensch vermag *all das* zu tun, indem er lernt, zu lernen - kann er das
einmal, generiert er all diese Fähigkeiten selbständig, ohne daß
abzusehen wäre, wo dieser Lernprozeß eine Grenze finden würde.

Zeig' die Maschine her, die zu solcher Handlungsvariabilität - auch 
unter dem Gesichtspunkt eines völlig offenen Endes - auch nur
auf einem sehr eingeschränkten Feld fähig wäre. Es gibt so eine
Maschine nicht, und es steht zu vermuten, daß es sie nie geben wird. Und
zwar, weil die dazu notwendigen Vermögen - u.a. Lernfähigkeit und
Symbolisierungsfähigkeit - von einem Reflexionsvermögen mitstrukturiert
werden, das man Maschinen nicht mitgeben, implantieren kann, weil man es
entweder hat oder eben nicht. Der Mensch hat es - und das macht den
Unterschied aus; und es ist ein Unterschied ums Ganze, weil es dabei
nicht um irgendwelchen technischen Firlefanz geht, sei er auch noch so
faszinierend wie etwa deep blues Fähigkeit, Zugvarianten im Schach
schnell und effizient zu berechnen, sondern um etwas, von dem wir selbst
gar nicht genau wissen, was es ist, nur, *daß* es ist und daß wir ohne
es nicht wären, was wir sind.

[...]


Doch: In diesem Thread wurden dazu schon mehrere von mehreren Personen 
genannt (Ignaz: Selbstreferenzialität i.S. des klassischen SB; Fabio 
und meine Wenigkeit: Die Qualia, daneben die Variabilität und 
prinzipielle Unendlichkeit möglicher Handlungs- und Interaktionsformen 
auf vollkommen heterogenen Aktionsplattformen). Davor die Augen zu 
verschließen mag den Glauben retten, die Fakten allerdings ändern sich 
dadurch nicht!


Hier wäre zu fragen, was das denn sei: "die Evolution"?


Ist das jetzt die physikalistische Wende in der Theologie oder die 
Theologisierung der Physik? Nochmals: Wer oder was ist "die Evolution", 
die solches vermag?


Schön, daß Du darauf zu sprechen kommst. Denn hier zeigt sich etwas, das 
einer alten theologisch-ideologischen Masche folgt: Indem in die 
Diskurse schwerbelastete Begriffe eingeschleust werden, wird die 
gegnerische Position damit identifiziert und solcherart ein Faß 
aufgemacht, dessen Inhalt die Schwächen der eigenen Position quasi 
hinwegspülen soll. Will sagen: Der Begriff "Geist" evoziert 
Assoziationen, die von Aladins Wunderlampe bis zu den sich selbst 
genügenden Sprudeleien Ernstmeier (der freilich nicht nur gesprudelt hat) 
ein weites Feld esoterischer Spekulation und infantiler Regressionslust 
aufspannen, in dem man dann das nicht zum Eigenen Passende ganz gut als 
längst abgehakte Narretei verorten kann. Daß das nicht korrekt ist, kann 
ich Dir zeigen, indem ich nur ein einziges Wort in obigem Satz ändere:

"Wenn es keinen Platz für einen *Qualiaraum* gibt, dann gibt es keinen 
grundsätzliche Unterschied zu einer Maschine."

Und nun?


Sehr schön: Aber hier gilt dasselbe, was schon oben in Bezug auf "die 
Evolution" angemerkt wurde: Was heißt "Mutation erzeugt ..." denn ganz 
genau? Und was: "Selektion sortiert ..."? Bist Du Dir darüber im Klaren, 
daß hier Ontologisierungen vonstatten gehen, die ganz nahe am 
Sprachzauber entlangschrappen? Mach' Dir einfach klar, was passieren 
würde, wenn Dich wirklich mal einer darauf festnagelt, zu sagen, was Du 
eigentlich damit *meinst*!


S.o.. Auch hier betreibst Du Sprachmagie. Denn das, was uns aus eigener 
Erfahrung mit den Vorgängen im Bewußtsein durchaus vertraut ist - 
nämlich das Sich-auf-sich-selbst-richten -, eignet einem je konkreten 
*Lebewesen*, das offensichtlich und vom phänomenologischen Befund her 
unabweisbar sowohl zu fühlen wie auch zu denken/sprechen (also zu 
reflektieren) vermag! - Was macht Dich sicher, daß sowas ein "Prozeß" 
auch vermag? Woran zeigt sich das? Was ist das, ein Prozeß. - Ein ganz 
entscheidender Punkt im Verständnis dessen, was ein Term wie der vom 
"Sich-auf-sich-selbst-richten" in Sachen Bewußtsein meint, ist der 
Umstand, daß damit in den avanciertesten Theorien des Bewußtseins immer 
Bewußtseinsträger (nämlich *Personen*) assoziiert werden, die eben nicht 
nur irgendwas "Geistiges" darstellen, sondern z.B. einen Körper haben. 
Einfach formuliert: Ohne Körper kein Bewußtsein. Wenn dem so ist, so 
würde mich interessieren, was das körperliche Pendant bei einem "sich 
selbst optimierenden Prozeß" ist, daneben natürlich auch das einer 
Maschine im Vergleich mit dem Mensch. Du wirst hoffentlich nicht darauf 
abheben wollen, das Kabelgewirr im Inneren, die sog. Hardware, könne 
diese Stelle vertreten: Denn zwischen dieser und dem Körper etwa eines 
Menschen oder Säugetieres klaffen Welten - und insofern nun was dran ist 
an obiger Behauptung, daß es ohne Körper kein Bewußtsein gäbe, wäre ich 
gespannt zu erfahren, was den Körper in den bei Dir aufgeführten 
Beispielen vertritt. U.U ergibt sich schon an dieser Stelle eine 
fundamentale Differenz, ich werde sie jetzt jedenfalls probehalber mal 
der Differenzensammlung hinzufügen.

[...]


Schön. Und jetzt? Ich kann Dich versichern, daß etwa die Griechen 
zuzeiten Ninos den Ort der Empfindung wo ganz anders lokalisiert haben. 
Komischerweise haben sie trotzdem überlebt, mit grottenfalscher Theorie. 
Sie haben damit sogar einige Bausteine zu dem gelegt, wie wir heute über 
diese Dinge denken. Will sagen: Es scheint nicht so irrsinnig wichtig, 
ob wir mit dem Wissen über den Ort der Empfindung richtig oder falsch 
liegen, solange wir darüber bloß nachdenken oder Geschichtchen erzählen. 
Relevant wird das erst, wenn wir aktiv in die theoretisch unterstellten 
Strukturen eingreifen, etwas mit Psychopharmaka wie Ritalin oder so ... 
- Oder wenn wir wähnen, uns mit der *Meinung* aus dem Fenster lehnen zu 
müssen, der Mensch habe keinen freien Willen, sei vielmehr über die 
Funktionsweise seines Hirn ... ehm ... determiniert, was ja nicht nur 
Entrüstung bei allerlei Gutmenschen und esoterischen Halbgewalkten 
auslöst, sondern auch Begehrlichkeiten und dfas Wittern biusher 
ungeahnter Marktchancen weckt, in den Chefetagen von Pharmakonzernen 
nicht minder wie bei manchen Agenten politisch-ideologischer Couleur.

Was - mal vor diesem Hintergrund gefragt und anbei der Unterstellung, 
sich langsam abzeichnende Entwicklungen auf diesem Feld würden weiter 
forciert und bereits grassierende Meinungsmache befestigt - was also, so 
frag' ich jetzt einfach mal, wenn wir uns nicht minder wie die Griechen 
täuschen sollten? - Ich weiß schon: Wir sind ja jetzt 
naturwissenschaftlich abgefangen und deshalb von Licht der reinen 
Erkenntnis beschienen, folglich kann uns das gar nicht passieren! Ob 
idiosynkratischer und vollkommen anachronistischer Studien in diesem 
Feld weiß ich jedoch, daß von dieser Art der Selbstsicherheit vor mehr 
als zweieinhalbtausend Jahren schon so mancher Grieche infiziert war ...

Als Nicht-Naturwissenschaftler und verschwurbelter Hermeneutiker sag' 
ich mir im Angesicht dessen: Die Vorsicht ist die Mutter der 
Porzellankiste. Ich weiß, daß das nicht modern ist - mir wird allerdings 
bei der Konstatierung eines ganz entscheidenen Unterschiedes zwischen 
uns und den Griechen ganz mulmig: Denn es ist so, daß deren Theorien 
über das innere Befinden des Menschen, über die Psyche usw. usf. keine 
bedeutenden Interventionen, weder im Politischen, noch im Medizinischen 
zur Folge hatten, auch nicht im Juristischen. Heute stellt sich *das* 
freilich ein wenig anders dar ...

[...]


Ja, der Ansicht bin ich auch.


Der Unterschied macht ja erst Weiterentwicklung eklatant. Erreichen 
Unterschiede ein bestimmtes Level, kann u.U. von einem qualitativen 
Sprung geredet werden, der was Neues zum Vorschein bringt.

Der Bau einer Fuchshöhle und der eines Hochhauses, das dann z.B. 
Zielobjekt terroristischer Anschläge werden kann, die mit dem 
Symbolcharakter des Hochhauses operieren, kann womöglich im Paradigma 
des Term "Weiterentwicklung" betrachtet werden. Trotzdem klaffen da 
Welten zwischen den Phänomenen. Es hat sich was ereignet, das im bloßen 
Weiterentwicklungsgedanken wohl kaum sein Genügen findet.


Nö. Wieso "verinnerlicht"? Was hat ein Pantoffeltierchen verinnerlicht. 
Wo und wodurch läuft diese Verinnerlichung? Du unterstellst hier SB, 
wenn ich's richtig sehe. Was bringt Dich dazu? Daß Du eine Reaktion auf 
einen Außenweltreiz registrierst? Wenn ich mit der Schaufel in einen 
idealen Sandhaufen fahre, beginnt oberhalb des Gerätes Sand zu rieseln. 
Hat deshalb der Sandhaufen SB? Hat er was verinnerlicht? Was denn?


Och nöööö! Das ist doch letztlich der alte Homunculus-Kram ...


Diese Erzählung erinnert mich fatal an die alten Schöpfungsmythen: 
Marduk, El, Ana oder JHWH hauchten dem Tonkloß ihren göttlichen Odem ein 
und dann lief plötzlich alles wie geschmiert ...


Wieso "eben"? Ich hatte oben eine dialektische Spirale der gegenseitigen 
Beeinflung mehrerer potentieller Ich-Träger weg von bloßer 
Irreflexivität hin zu Reflexivität angedeutet (die natürlich in 
Wirklichkeit sehr komplex ist). Das hat nichts mit 
System-Umwelt-Austausch zu tun, weil jenes System, das ein Ich 
ausbildet, nicht irgendein System, sondern ein ganz spezielles, bisher 
offenbar einzigartiges auf diesem wunderschönen Planeten ist. Und die 
conditio sine qua non der Ich-Ausbildung ist dabei auch eine ganz 
spezifische, einmalige System-Umweltbeziehung und nicht irgendeine: 
Nämlich die zweier (bzw. mehrerer) Lebewesen mit irreflexiv verfaßtem 
Bewußtsein, die in ganz spezifischen Rahmenbedingungen miteinander 
umgehen, wobei ritualisierte Verhaltensweisen und sich allmählich 
ausdifferenzierende Symbole darin eine ganz entscheidende Rolle spielen. 
Du vergißt nämlich bei Deiner ganzen Entwicklung eines: Es gibt kein 
Ich, wo kein Symbol- bzw. Zeichensystem erkennbar ist, das eine hohe 
Ausdifferenzierung aufweist.

Inwiefern gibt es Anzeichen dafür, daß Pantoffeltierchen über ein 
solches gebieten würden?

[...]


Da täuschst Du Dich ganz gewaltig! Entsprechende Stichworte ins 
m.t.z-Archiv eingeben und einfach mal recherchieren. Dazu liefen hier 
schon zahllose Debatten.


Stichwort 1: Wittgenstein. Stichwort 2: Regelfolgen. Stichwort 3: 
Privatsprachenargument!

[...]


[...]


Das habe ich oben auch nicht behauptet, gleichwohl ich Dir trotzdem 
widerspreche: Und zwar aus folgendem Grund: Dressierbarkeit impliziert, 
daß erwartete und eventuell bewußt provozierte Reaktionen auf Reize, 
Befehle usw. *nicht* eintreten können. Daraus schließe ich auf eine 
gewisse Variabilität im möglichen Handlungsspektrum, die eine Erklärung 
darin finden könnte, daß Freiheitsgrade in der "Entscheidung", dies oder 
das zu tun, vorhanden sind. Bei starren Reiz-Reaktionsschemata ist das 
eher nicht zu erwarten. Will sagen: Dort, wo entsprechende Variabilität 
zu konstatieren ist, scheint es sinnvoll, Bewußtsein zu unterstellen 
(zumindest präreflexives) - damit aber auch Willensfreiheit, in 
abgestufter Hierarchie natürlich, abhängig vom jeweiligen 
Entwicklungsstatus des Bewußtsein in Hinsicht auf seine 
(Selbst)Reflexionsfähigkeit.


Nein. Ein Computer kann nicht lügen, weil zum Lügen eine entsprechende 
*Intention* gehört. Wir müßten also dem Computer Intentionen 
unterstellen. Aber ist das sinnvoll?


Nun, dann kann selbstverständlich auch ein Papier lügen, auf dem ich für 
mich einen falschen Namen angegeben habe. - Was willst Du mit einer 
solch schwammigen Brühe undifferenzierter Begrifflichkeit noch anfangen? 
Würden wir dieses - in meinen Augen irre - System auf die menschliche 
Sprache als Ganzes anwenden, gingen wir binnen kürzester Zeit vor die 
Hunde. Man macht sich gern und oft - nicht zuletzt in NW-Kreisen - über 
Ernstmeier Diktum lustig, wenn die Theorie nicht zur Realität passe, um so 
schlimmer für letztere. Nun ja: Im Angesicht des hier vorgetragenen 
Ansinnens erscheint mir Erdbrügge ja beinahe harmlos ...


Ich verstehe diese Frage nicht ganz.

[...]


Eine "perfekte Nachstellung" wäre keine, sondern wäre das, was 
nachgestellt werden soll. Das heißt: Eine Maschine, die Qualia perfekt 
simuliert, verfügte über Qualia. Es wäre keine Simulation mehr. Es wäre 
Bewußtsein vorhanden. Nur: Die Frage ist, ob dann noch eine Maschine 
vorläge ... ;-)

Dazu noch eine letzte Anmerkung: Das Problem bei dem sehr theoretischen 
Konstrukt eines maschinell simulierten Qualiaraumes besteht darin, daß 
in jenem Augenblick, wo die Simulation perfekt wäre, der Konstrukteur 
der Maschine nicht mehr nachsehen könnte, ob die Simulation perfekt ist. 
Das ist ja gerade die Crux mit den Qualia: Sie sind *privat*: Wir können 
beim anderen deren Sein oder Nichtsein stets nur unterstellen oder 
annehmen (wofür es freilich gute Gründe gibt); es gibt aber keine 
Möglichkeit, sie zu verifizieren oder falsifizieren.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Walter