Hallo Charles!


Klar, er ist auch ein Abbild seiner Entstehung. Er wird aber unsere Welt
begreifen lernen. Künstlich erzeugten Systemen wird man immer ansehen,
daß sie nicht im Eigenstart entstanden sind. Das gilt auch für Aliens.


Zweite Meinung einholen kann gefährlich sein:

Unverstandenes Leben gibt es übrigens hier noch in Massen.


Das ist klar, eine Lücke wird es immer geben, sei es nur der fehlende
Eigenstart. Uns beiden tropft ja auch nicht der Zahn, wenn wir 'ne fette
Fliege sehen. Eine Spinne sieht das sicher anders.

Aber, sollte es zu einem "Zusammenleben" kommen, dann kommt es auch zu
einem gegenseitigen Verstehen. Siehe Wolf >> Hund und Zusammenleben mit
Menschen.


Er wird mit den gleichen Gegenständen umgehen. Natürlich wird er keine
Probleme haben, sich Paßworte zu merken. Er wird andere Schnittstellen zu
Geräten bevorzugen. Ob Kettensägen entwickelt werden, die Menschen
und Roboter bedienen können?

Er wird sich nicht so entwickeln, wie wir. Er könnte sich auf uns zu
entwickeln, denn wenn es ihn gäbe, dann müßte er sich wesentlich
schneller entwickeln können, wenn es überhaupt möglich ist, die
bisherige Entwicklung so schnell nachzuvollziehen.


Möglich und wahrscheinlich, es muß aber nicht sein. Er könnte im Raum
reisen, wir können es nicht.


Gruß
Dirk                         iQBZAVbmgIMzfywd.gi
-- 
"Ich vermisse seit der Operation meine Brille."
"Kein Problem, Herr Doktor, ich zahle Ihnen 200DM und wir sind quitt."