Da fällt mir etwas wichtiges zu unserem (einschl. des Tier-)
Bewußtsein ein, nämlich, daß unsere Aufmerksamkeit niemals
ungeteilt, sondern praktisch immer verteilt ist!

Das ist kein nicht-triviales Merkmal und es bezieht sich
auch nicht etwa z.B. auf die bloße Unumgänglichkeit von
Schlaf bei diesen "Systemen". Der stellt ja ein Extremum
dar: das Nichtbewußtsein, aber bei Weiterexistenz des
Systems. Die andere Seite wäre das völlige Aufgehen in
der Betrachtung seiner selbst, die höchste Stufe der Meditation,
die 'Erleuchtung'.

Dazwischen liegt ein Kontinuum, dessen Palette bestens
bekannt ist, Schlagworte sind hier etwa Selbstvergessenheit,
Versunkenheit vs. völlige Absorption in der und durch die
Gegenwart.

Das Prinzip dabei ist, daß es offenbar unserer Erfahrung gemäß
i m m e r  ein Gesamtmaß an 'vorhandenem' Selbstbewußtsein
gibt, die  i m m e r  nur auf-teilbar ist. Das ist ein entscheidendes
Merkmal!

Der Punkt ist: nur je mehr wir uns von dem einen möglichen
Extrem der 'reinen' Selbstbetrachtung der unglaublichen
Tatsache des Selbst-Seins, also dem puren Akt maximalem
Selbstbewußtseins lösen (also Konzentration auf etwas anderes
üben können), das heißt, unsere Aufmerksamkeit  t e i l e n,
nur in dem Maße können wir die anderen, z.B. die ganz
praktischen Seiten der Welt wahrnehmen!

Dies scheint mir also wesentlich zu sein (und wird malerisch
sogar auch einem fiktiven Gott als Grund dafür zugeschrieben,
weshalb er, um selbst Erfahrung machen zu können, das eine
große Bewußt-Sein seiner selbst in 'uns' viele Teilen muß, und
das mit all den daraus resultierenden Einschränkungen und
Leiden dieser kleineren Selbste, die die bewußte Welt
ausmachen). Das wäre demnach ein eternales 'Prinzip'.

Und um zurück zum Thema zu kommen: eine bewußte
Maschine müßte wahrscheinlich nicht nur niemals schlafen,
sondern könnte dann, wenn sie tatsächlich realisiert wäre,
vielleicht auch ein konstantes, ungeteiltes Bewußtsein
haben, das, verglichen mit unserem, uns 'haushoch'
überlegen wäre...

Gruss
-- 
just some 2 ct