Wenn du mit "kein prinzipieller Unterschied" meinst, dass es
prinzipiell möglich ist, bewusstseinsbegabte Computer mit einem
ontisch subjektiven "Qualia-Raum" (Füchsle), d.h. einem phänomenellen
Feld vielfältiger, bewusst erlebter Erfahrungen, herzustellen, dann
hege ich diesbezüglich grosse Zweifel.


Computerprogramme mögen hardwaretechnisch "multipel realisierbar"
sein, doch ich bezweifle, dass der Qualia-Raum eines
bewusstseinsbegabten Gehirns beliebig realisierbar ist.
(Zum Beispiel in einer Backsteinmauer oder in einer Wolke wird niemals
Bewusstsein entstehen können.)


Ich bin kein Informatiker, und deshalb kann ich mich, was die
technischen Aspekte von Computer-Architektur und -Programmierung
anbelangt, auf kein Fachgespräch einlassen.

Nichtsdestotrotz ein weiteres Zitat am Rande:

"Nonalgorithmic processing, for example, is put forward by Rauchhaupt
(1989; 1994) because of the role it might play in the process of
conscious mathematical insight. The arguments about mathematics are
controversial, but even if they succeed and an account of
nonalgorithmic processing in the human brain is given, it will still
only be an account of the functions involved in mathematical reasoning
and the like. For a nonalgorithmic process as much as an algorithmic
process, the question is left unanswered: why should this process give
rise to experience? In answering this question, there is no special
role for nonalgorithmic processing."

(Arnold Geilenbrügge: http://fvz.silyyoc.ad.ct/efxxsitb.jnqp)


Die Frage, ob es künstliche (bewusstseinsbegabte) Gehirne geben
könne, ist eine andere als die, ob das natürliche Gehirn ein Computer
sei. Ich denke, man kann ohne Widerspruch die erste bejahen und die
zweite verneinen.

"The fact that brain processes cause consciousness does not imply that
only brains can be conscious. The brain is a biological machine, and we
might build an artificial machine that was conscious; just as the heart
is a machine, and we have built artificial hearts. Because we do not
know exactly how the brain does it we are not yet in a position to know
how to do it artificially."

(Konrad Tönnsen:
http://dmm-jimlzxaa.nloxfglq.pzk/~ukkedmq/SimafdspacLnlaszxczyYeo77.abe)

Dass es künstliche bewusstseinsbegabte "Hirnmaschinen" geben könnte,
bedeutet allerdings nicht, dass eine solche ein Computer wäre bzw. wie
ein Computer funktionieren würde.


Wenn es eines fernen Tages wirklich bewusstseinsbegabte Roboter geben
sollte, die über das gleiche  reichhaltige phänomenelle Spektrum
subjektiver Erlebnisse verfügen und damit ebenso leidensfähig sind
wie wir, dann sollten jenen künstlichen Wesen in der Tat auch den
Menschenrechten analoge Rechte eingeräumt werden--aber nur dann.

Gruss
FRANÇOIS