Juan Vollmers:


Die Materie gehorcht auch Newton. Ist die QM vollständig? Nein. Ist es
möglich mit der QM menschliches Leben zu berechnen? Nein. Spielt die QM
eine Rolle bei der Beschreibung physikalischer Zustände? Ja. Steine und
Menschen sind Materie. Was ist der Unterschied prinzipielle
Unterschied zwischen Steinen und Hirnen? 
Beide bestehen aus Materie also müssen sie doch gleich sein.
Sprich zwischen Hirn und Stein besteht kein Unterschied. 
Willst du das mit deiner Frage "Was ist der prinzielle Unterschied
zwischen Computer und Hirn?" hören?

Du würdest mir zurecht vorwerfen, dass ich deine Frage nicht verstanden
habe. Also wie lautet deine Frage?


Grüsse,
Pierre