Da fällt mir etwas wichtiges zu unserem (einschl. des Tier-)
Bewußtsein ein, nämlich, daß unsere Aufmerksamkeit niemals
ungeteilt, sondern praktisch fast immer verteilt ist!

Das ist imho kein nicht-triviales Merkmal und es bezieht sich
auch nicht etwa z.B. auf die bloße Unumgänglichkeit von
Schlaf bei diesen "Systemen", der ja eines von beiden Extrema
darstellt: das Nicht-seiner-selbst-Bewußtsein, aber bei
Weiterexistenz des Systems. Die andere Seite wäre dann das
völlige Aufgehen in der Betrachtung seiner selbst, was bekannt
als die höchste Stufe der Meditation, die 'Erleuchtung' wäre.

Dazwischen liegt ein Kontinuum auf einer Palette zwischen
Versunkenheit in sich selbst und Selbstvergessenheit
durch völlige Absorption in der Gegenwart und durch die
Gegenwart eines anderen Gegenstandes (das berühmte Buch).

Das Prinzip dabei ist, daß es offenbar unserer Erfahrung gemäß
i m m e r  nur ein Gesamtmaß an 'vorhandenem' Selbstbewußtsein
gibt, das  immer  nur auf-teilbar ist.

Der Punkt ist: nur je mehr wir uns von dem einen möglichen
Extrem der 'reinen' Selbstbetrachtung der unglaublichen
Tatsache des Selbst-Seins, also dem puren Akt maximalem
Selbstbewußtseins lösen (also Konzentration auf etwas anderes
üben können), das heißt, unsere Aufmerksamkeit  t e i l e n,
nur in dem Maße können wir die anderen, z.B. die ganz
praktischen Seiten der Welt wahrnehmen!

Dies scheint mir also wesentlich zu sein (und wird malerisch
sogar auch einem fiktiven Gott als Grund dafür zugeschrieben,
weshalb er, um selbst Erfahrung machen zu können, das eine
große Bewußt-Sein seiner selbst in 'uns' viele Teilen muß, und
das mit all den daraus resultierenden Einschränkungen und
Leiden dieser kleineren Selbste, die die bewußte Welt
ausmachen, was demnach ein eternales 'Prinzip' wäre).

Und um endlich zurück zum Thema zu kommen: eine
bewußte Maschine müßte wahrscheinlich nicht nur niemals
schlafen, sondern könnte (dann, wenn sie tatsächlich realisiert
wäre,) vielleicht auch, anders als wir, ein konstantes, ungeteiltes
Bewußtsein haben, das, verglichen mit unserem, uns 'haushoch'
überlegen wäre ;)

Gruss
-- 
just some 2 ct