Hi Niko,


Es geht eigentlich nicht darum, ob es möglich ist, sowas zu
implementieren. Wenn es zu solchen Maschinen kommen sollte, dann werden
sie aus einer Entwicklung hervorgehen. Daß man keine Intelligenz bauen
kann, das hat die KI, künstliche Intelligenz, eindrucksvoll bewiesen.

Wenn solche Maschinen aus einer Entwicklung hervorgehen, dann brauchen sie
irgendwann auch eine Einsicht in die Selbst<>Umwelt-Beziehungen. Sie
werden einen gewissen "Egoismus" benötigen, sonst funktioniert die
Entwicklung /nicht/!

Diese Gefühle haben wir nicht aus Jux und Dollerei. Mit Angst vermittelt
uns die Geschichte unserer Entwicklung die Anwesenheit von Gefahr.

Wie sonst soll es funktionieren? Nur so! Kurz, wenn eine Maschine auf
diesen Entwicklungsstand kommt, dann hat sie etwas Ähnliches.


Konstruieren geht nicht! Wenn sie eine Entwicklung durchlaufen, dann
funktioniert diese Entwicklung nur, wenn sie etwas äquivalentes
entwickeln.


Sollte man auch nicht. Bitschieberei hilft dabei nicht weiter!


beides ja


ja


ja


Sie werden etwas entwickeln, was unseren Empfindungen ähnelt. Sie werden
Eifersucht und Wut zeigen. Sie werden lügen und Intrigien spinnen. Es
wird Kämpfe geben.


Gruß
Alain                         qUAQIFeljNOcxyhp.sg
-- 
"Denken ist schwerer als man denkt."   Rantanplan