Hilmar Camps:


Der Apfel fällt immer noch und diesbezüglich steht auch Newton nicht in
Widerspruch zur QM. Ob es nun ein GUT oder was auch immer sein wird, ich
bezweifle, dass die Philosophie nicht mitreden kann, sie kann nur keine
Ergebnisse liefern (im Falle von konkreten Ergebnissen wird ja zumeist
wieder eine Einzelwissenschaft daraus siehe Sozialwissenschaften). Wenn es
aber um die Klärung von Definitionen oder Begriffen geht, dann muss sich
der Naturwissenschaftler schon die Frage gefallen lassen, ob er noch weiss
worüber er redet. Wenn die eine Hälfte der Welt in Form von Symbolen der
anderen Hälfte der Welt zugeordnet wird, erklärt das ja wohl kaum die
Welt. Bei den ganzen Einzelwissenschaftssprachen/Fachsprachen die sich
aber entwickeln scheint eine Kommunikation immer schwieriger. 

Grüsse,
Raimund