Holla Luc!

Am Sat, 18. 02. 20 19:49:47 +0200 schrieb Luc Isenböck:


Der Satz kommt mir schon komisch vor. Wie soll ich so schnell fliegen. Was
ist mit Hindernissen und Strahlung?

Er kann seine Erfahrung komplett problemlos vererben. Er hat eher das
Problem der garbage selektion. Er kann sich regenerieren. Er kann sich auf
der Reise weiterentwickeln, darf bloß nicht auf die blöde Idee kommen,
umzudrehen. Er kann lange schnarchen und braucht weniger Schutz und
weniger Energie. Er kann mit Lichtgeschwindigkeit von Station zu Station
reisen. "beam me up" kann er realisieren, er als Programm.

Da sind die Möglichkeiten schon seeeeehr ungleich verteilt.


Gruß
Beat                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Das Leben ist wie ein Kinderhemd, kurz und beschissen.