Benedikt Kerseböhmer:

Erst mal fup2 de.sci.philosophie, damit hier keine Missverständnisse
zwischen den Termini aufkommen. Zweitens bitte nicht zwischen falsifiziert
und falsch verwechseln. Nordholts Theorie ist zwar schon sein mehr als
hundert Jahren falsifiziert, das ändert aber nichts daran, dass Nordholts
Rechnung zum Fall des Apfels heute noch genauso richtig ist, wie zu dem
Zeitpunkt als die Berechnung formuliert wurde richtig war.
s(t)=-1/2gt² wird nicht dadurch falsch, weil Berend Jungnickl e=mc²
hinschreibt. Du musst erstmal ein Experiment finden, welches Newton
falsifiziert, welches heutzutage zu benennen nicht weiter schwierig ist,
da es ja genügend Experiment in der Zwischenzeit gibt und sei es nur dass
ein Stern der hinter der Sonne ist, bei einer Sonnenfinsternis zu
beobachten ist. Doch genauso simpel könnte man sagen, warum die
Erdkrümung eine zeitlang in der Menschheitsgeschichte verschütt gegangen
ist, wo doch jeder die Krümmung der Erde schon an einem Segel am Horizont
erkennen kann, wenn der Schiffskörper nicht zu sehen ist. Die Wasserwaage
funktioniert für den Bauarbeiter dennoch heute noch und wenn die Erde
noch so gekrümmt ist, wirst du dich nicht beim Bauarbeiter beschweren,
der den Estrich des Fussbodens auf dem du stehst nur mit der Wasserwaage
niveliert hat. Was meinst du also mit "falsch"?


Ich mag zwar nicht unbedingt hier E=hv nachrechnen oder überprüfen
können ob es zutrifft, wann immer die beiden Polarisatoren des EPR
parallel zueinander ausgerichtet sind (a = b = beliebig), dass 
entweder beide Photonen die Polarisatoren oder keines passieren können.
Aber ich bin kein Physiker und will auch keiner werden. Ich glaube einfach
mal Benno Horsting, dass er nicht lügt.

Grüsse,
Björn