Hallo Karsten!


Soweit mir bekannt ist, haben die Bemühungen der KI nicht zu den
angestrebten Ergebnissen geführt. Die Hürde, etwas "intelligentes" zu
konstruieren, ist zu hoch. Man kann nicht alles erfassen und
implementieren, was dazu nötig ist. (es ist so, wie Du es erklärst / es
fehlt die Sprache, in der konstruiert werden kann / allerdings entwickeln
sich Sprachen auch weiter)

Der Ausweg ist, das nachzuvollziehen, was die Evolution getan hat. Dazu
bäuchte man eine synthetische Welt, der sich Systeme anpassen. Dieser
Vorgehensweise räume ich mehr Chancen ein.


Diese Grenze wäre dann nicht relevant.


Konstruktiv -- ok!


Das ist verständlich, aber ist es zwingend?


Das wäre erst mal eine Behauptung. Ebenso kann eine Schnecke behaupten,
sie sähe die Welt so perfekt, daß es über dieser Ebene keine
abstraktere gäbe.


Ok, Schnecken und Ameisen könnten wir also konstruieren. Diese haben
meiner Meinung nach schon ein Einsehen in sich und ihre Umwelt. Sie haben
ein Bewußtsein, welches sich natürlich wesentlich von unserem
unterscheidet.

Die Entwicklung des Bewußtseins startet wahrscheinlich schon auf sehr
niedriger Ebene. Eine Zelle wird sich nicht selbst verdauen. Sie kann
zwischen sich und der Nahrung unterscheiden. Auf der Ebene der
allerersten Lebewesen wird dieses Problem gelöst. Es ist so elementar,
daß es ganz am Anfang steht.

Ohne ich<>Umwelt-Unterscheidung gibt es kein Leben!


Konstruktiv wird es vielleicht nicht möglich sein. Wer sagt aber, daß es
nie gelingen wird, eine Entwicklung zu starten?


Nicht, wenn der "Schöpfer" nur einen Entwicklungsprozeß gestartet hätte.
Dann wäre es möglich, dann gäbe es diese Hürde nicht.

Ob wir solch einen Prozeß starten können, weiß ich nicht. Wenn wir es
könnten, dann wären die Konsequenzen daraus meinen bisherigen
Spekulationen vergleichbar. Die Systeme würden einige Gefühle oder
Ersatz dafür entwickeln. Den Ersatz für Hungergefühl haben heutige
Systeme bereits. Und sie haben auch die hochpriore Einordnung desselben.
Wenn diese Einbindung perfekter wird, dann wird für uns sichtbar dieses
System zur Steckdose marschieren, wie unsereins zum Kühlschrank. Daß wir
in anderen die gleichen Gefühle vermuten, liegt an Spiegelneuronen, deren
Äquivalent solche Systeme auch ausbilden könnten, wenn sie
gesellschaftlich zusammenleben.
Was also denkt ein solcher Robi, wenn er einen von uns zum Kühlschrank
marschieren sieht?

Qvr Onggrevr vfg nyyrrrrrrr. uöer Fbat Heheraxry iba Senaxrafgrva

Das Starten einer Entwicklung umgeht die Hürde, daß ich nicht in der
Lage bin, zu formulieren, was ich will. Es umgeht die Hürde, daß ich die
Informationsmenge, die ich implementieren will nicht handhaben kann. Die
Information wird in diesem Falle selbst von den sich entwickelnden
Systemen aufgenommen. Ich muß "nur" die Entwicklungskriterien setzen. Der
Preis dafür ist Zeit oder Rechenleistung.


Gruß
Oscar                         cYXRCOvfxSUssdjm.wk
-- 
Schnapp! faßt der Storch die Krinoline
Und fliegt davon mit froher Miene.
Hier sitzt das Ding im Baume fest
Als wunderschönes Storchennest.                       Theodor Allendörfer