Newsbeitrag

[...]

Hallo Heino,
ja, wie schön wär`s, wenn alle Menschen ethisch harmonisch,
sinn- und zielverbunden leben könnten.

[...]


Ohne eine global diskursiv erarbeitete, ö k u m en i s c h e
Fundamentalethik,
als philosophischen Konsens und ethischen Überbau, bleibt es in der
der Entwicklung und Programmierung menschenähnlicher Computer bei den
bisherigen, historisch nachweisbaren Machtmißbräuchen und der ethisch
beliebigen und deshallb leidvollen Wurschtelei.

Na dann gute Nacht.


Gruss
Aldo


Hand.