Hallo Wilfried,

  Warum sollte man das nicht können?
Es gibt dafür allerdings eine natürliche Grenze.
Was allein unwiderleglich feststeht, ist,
daß es nicht möglich ist und nie möglich sein wird, ein volles
menschliches Selbstbewußtsein als Robotgehirn zu entwerfen. Denn die 
Logik bzw. Mathematik, in der ein solches Robotgehirn beschrieben wird, 
muß von einem höheren Sprachtypus sein als derjenige, den das 
Robotgehirn braucht, um seine Begriffe zu produzieren.
D.h. die Konstruktion eines Robots muß in einer Sprache erfolgen,
die relativ zu der Sprache, in der ein Robot "denkt", die Metasprache
ist. Nun gibt es aber zu einer Sprache, die Begriffe wie "Ich", "Du"
oder "Selbst" als logisch relevante Ausdrücke enthält, keine
Metasprache mehr. Eine solche Sprache ist von höchstmöglicher
logischer Ordnung. Wenn also ein Konstrukteur versuchte, einem
künstlichen Gehirn die eben genannten Begriffe und damit ein Denken
in einer Sprache höchstmöglicher Ordnung einzubilden, dann bliebe ihm
keine Metasprache mehr, in der er ein solches Robotgehirn entwerfen
könnte. Umgekehrt: reserviert der Konstrukteur einen solchen
Sprachtypus für die Darstellung seines Entwurfes, dann kann er dem
Entwurf selber nur ein niedereres Sprachniveau, in dem solche Worte
(Begriffe) noch nicht auftreten, zuschreiben. Ein Gehirn aber, das
den Begriff "Selbstbewußtsein" prinzipiell nicht konzipieren und in
seiner Sprache bilden kann, hat auch kein Selbstbewußtsein.
Es wird also nie möglich sein, einen Robot, der Selbstbewußtsein
besitzt, zu konstruieren, weil ein "artificial brain", der Worte wie
"Ich" und "Selbst" gebrauchen kann und weiß, was sie bedeuten eine
Sprache spricht, zu der es keine Metasprache mehr gibt, in der sein
technischer Entwurf vom Konstrukteur konzipiert werden könnte. Wenn
beide die gleiche Sprache sprächen, dann wären Schöpfer und Geschöpf
einander intellektuell ebenbürtig. Dies ist absurd.
.....

MfG, Gottfried


-- 
---------------------------------
Dr. Gottfried Thielge
Hrsg.: http://qae.kzbtjhcsa.sr
ISSN 6793Plüschow
PKL im Web:
http://ejs.ygbucpojoqt.miw/wsz
music project:
http://dij.cvcm-qnef-tcpwdcrtr.me