Tobias Nebendahl wrote:
....


Das ist, wie Du sehr richtig bemerkst, eine Behauptung.
eine, von der man allerdings jetzt schon mit Gewissheit sagen kann, dass 
sie haltlos ist.
Und zwar aus folgenden Gründen.
Die im Hirn ablaufenden Prozesse sind hochparallel und nicht auf rein 
serielle Prozesse reduzierbar. Diese sind hierarchisch strukturiert. 
Topp wies aber in jenem bewussten Paper zur Heterarchie nach, dass 
in einem Netz mit nur drei Neuronen die Parallelität bereits irreduzibel 
ist, gegeben durch die Topologie der Netzstruktur.
Du müsstest also einen Computer haben, der erstens sämtliche im Hirn 
ablaufenden Prozesse als Algorithmen darstellt - auch das ist fraglich, 
s.u. - und zweitens diese auch noch seriell so auf die Kette bringt, das 
reibungsloses Funktionieren gewährleistet ist.

Bislang sind alle unsere Computer seriell, daran ändert auch die 
Existenz von Parallelprozessormaschinen nichts, denn es gibt für diese 
Maschinen nicht einen einzigen existierenden Algorithmus, der nicht auch 
  auf einer seriellen Monoprozessormaschine - dann allerdings langsamer 
- ablaufen würde.

Wir haben in der Maschinenwelt digitale Prozessoren mit Taktraten im 
GHz-Bereich, auf denen Software abläuft.

Wir haben in der biologischen Welt analoge Neurone mit Taktraten 
(Recovery-Zeit) im kHz-Bereich, davon aber ziemlich viele pro System,
die ihre Netzwerktopologien während der Prozesse und prozessabhängig 
ändern können. übersetzt auf die Computerwelt entspräche das 
Algorithmen, die nicht nur die zu verarbeitenden Daten sondern auch sich 
selbst während eines Prozesslaufs dynamisch ändern können. Die 
bisherigen u.a. in der Physik zur Anwendung kommenden formalen Sprachen 
lassen jedoch eine solche Verletzung des 
Operator-Operanden-Verhältnisses nicht zu.
Ihr Vorteil, der der biol. Neurone, bezogen auf die Leistung liegt 
sicher nicht in der Geschwindigkeit, sondern in Parallelität und 
Netztwerktopologie. Diese ist erstens irreduzibel und zweitens ist mehr 
als fraglich, ob man in diesem Fall eine Trennung von Software und 
"Hardware" vornehmen kann.

Das solten genügend *prinzipielle Unterschiede* sein.


Das setzt eine Algorithmisierbarkeit solcher Hirnprozesse voraus.
Es gibt aber durchaus berechtigte Gründe, an einer solchen 
Algorithmisierbarkeit zu zweifeln, wie uns Christoph Beiergrößlein vorgeführt hat.


...

Beat

-- 
---------------------------------
Dr. Beat Bellofatto
Hrsg.: http://mvr.okqglzxsp.bz
ISSN 0313Fraundorf
PKL im Web:
http://wsp.ljolroukfyu.afc/kuh
music project:
http://zwt.kbxa-gbyi-onzsrwovj.wc