Ha, der technische Apparat, das antinaturelle Unikum, die Eiweiss-KI
- eure ganzen tollen Erfindungen und Zukunftswünsche, von denen ihr
alle/alles *abhängig* macht,
wertbestimmt und konsumentenverblödet - bedeuten in der Konsequenz
nur den Verlust von Leben/Evolution - einer auch natürlichen Abwicklung
halt vorgegriffen => Entropie und Verwesung
/in/mit/ diesen scheinbaren Entwicklungsspendern und harten
Energieverbrauchern
für die Befriedigung eurer ständigen kranken adrenalinen Hyperaktivität,
die keine Ruhe verspricht, sie aber gleichzeitig wohl erstrebt,
mit Vorliebe sitzend vor/auf diesen Errungenschaften und brütend, was
als Nächstes möglich - was mit höherer Wahrscheinlichkeit tödlich.


Ihr solltet endlich aufhören, die geistige und materielle Führung
in der Gesellschaft inne zu haben. Ihr seid und vertretet nur ein/den
Generalismus eures ganz speziellen Selbstbildes.
news:uwlpra$wsv$19$5@bque.p-vdhpmx.xgh

Es wird wohl besser sein, die Kommunikation mit euch einzustellen.
Ihr denkt so schnell, dass einer Seele schwindlig wird, und ihr
*wisst* ja immer alles, und eure Streitgegensprecher /auch/, ihr
falsifiziert euch gerne gegenseitig. Fehlermanagement und
Dauerreparaturen verbrauchen riesige Ressourcen, die der Entwicklung
frech angehängt und in Rechnung gestellt werden auf Kosten der
Langsamen, weniger Schnellen. Hängt geistig schwul an irgendwelchen
'Vordenkern' und befriedigt euch gegenseitig mit eurer geistigen
Anregung, die abzuschwellen beliebt, sobald es psychologisch
und
seelisch kritisch wird - ihr seid eh nicht leidensfähig, pah,
euer Qualia-Raum war schon stets von künstlicher Machart, das zeigen
schon eure abartigen Definitionswelten von Ich, Selbst und Bewusstsein,
und schon bei der Geburt euer Kopf der Mutter Schmerz versprach -;
ist also im Prinzip energetisch uneffektiv und selektiv aoptimal,
euer Zeug überhaupt zur Kenntnis zu nehmen oder gar in Gebrauch.
Könnt ihr euch alternativ selbst zerstören!, davon träumen eure
technischen (PC-)Hirne (Zw. M. und PC kaumein Unterschied) doch,
das einzig Sinnvolle für mich. Wenn man euch abknallt, ist es nicht
anders, als wenn man einem elektrischen Gerät die Leitung kappt.
Zur Beerdigung gibts keine Blumen, ein paar Schrottteile und eine
Ladung Sperma treffen's besser.


(Tut mir leid Luciano, ich halte dieses generalistische
Evolutionsgeschwätze von Effizienzdruck und überlegenen
Systemfähigkeiten eben nicht aus, *weil ich das so nicht
kenne und in mir nicht wiedererkenne*.)

Uu