Hallo Michael,

Am Sun, 02. 05. 19 11:40:10 +0200 schrieb 02. 05. 19:


Das ist unser Wunsch. Wir sind aber das Produkt von Kämpfen und das wird
man uns noch sehr lange ansehen. Die Darstellung der Klingonen in
Startrack hat durchaus einen realistischen Kern!

Hast Du Martin Drew, Zur Naturgeschichte der Aggression, gelesen?

Unsere Wünsche sollten nicht die Augen verkleistern. Die Entwicklung
läuft in diese Richtung, bleibt nur zu hoffen, daß sie schnell genug ist.


Sollten diese für ein gesellschafliches Zusammenleben entwickelt werden,
dann bleibt diese Konsequenz nicht aus.   siehe Asimow Robotergesetze

Ethik hat sich aus den Zwängen des gesellschaftlichen Zusammenlebens
entwickelt. Das wird weitergehen, auch diskursiv. Es muß nicht mehr alles
ausgefochten werden, was man auch ohne Blutvergießen klären kann.
Kämpfe finden heute meist auf abstrakterer Ebene statt.


Nicht schnarchen, weiterkämpfen!


Gruß
Roger                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Die Zehn Gebote Gottes sind deshalb so klar und verständlich, weil sie ohne
Mitwirkung einer Sachverständigenkommission zustande gekommen sind."
Rupert Gerig