Nun ich hab mir die Frage schon vor einiger Zeit gestellt, hier meine
für mich befriedigende Antwort:

Auf Die Frage, warum existiert überhaupt etwas und nicht nichts, bin
ich schon bei einigen Philosophen gestoßen. Ich gebe dir gerne Namen,
jedoch haben mich Ihre Antworten nicht sehr überzeugt.

Die Physiker sprechen von "Energie/Quanten-Fluktuationen" - es gab
unzählbar viele dieser Fluktuationen die "kurz" (Zeit "gabs" ja nicht)
aus dem "Nichts" erschienen. Irgendwann gab es mal eine Fluktuationen
aus dem das Universum entstand.   Ich hab das nie verstanden. Bleibt
die Frage: Warum gibt es Quanten-Fluktuationen und nicht nichts?

Ich glaube nicht, dass Physiker dieses Problem je lösen können!! Die
Hilfe der Philosophen ist nötig.

Und meines Erachtens muss man sich hier von dem
Ursache-Wirkungs-Prinzip trennen.
Es ist schwer zu begreifen. Aber nach meiner Theorie gibt es einfach
Dinge, deren Ursache gleich deren Wirkung ist.

Die Erklärung ist jetzt zu abstrakt, aber es ist so ähnlich wie bei
dem Henne-Ei-Problem.

Bevor die Henne und das Ei entstanden sind, gab es keine Zeit, kein
Ursache-Wirkungs-Prinzip. Es kann nur eine Henne geben, wenn es ein Ei
gibt und nur ein Ei, wenn es eine Henne gibt.


Okay Viele Grüße