Hallo Urban, hallo Pasquale,


Ich wiederhole mal einen Abschnitt aus einem der letzten Postings.


Der Antreib ist am Anfang zweifellos der Potentialabbau, die
Entropiezunahme. Das bleibt zweifellos bestehen. Es bilden sich nur neuer
"Makros", neue "Worte". Der Prozeß verarbeitet allgemeinere
Zusammenhänge. Das geht weiter bis zum Verrechnen abstrakter
Zusammenhänge.


Es bilden sich im Laufe der Entwicklung hierarchische Systeme. Die Zahl
der Hierarchieebenen nimmt zu. Ohne Zellen gibt es keine Mehrzeller und
keine Insektenstaaten. Das ist so trivial, daß wir Streit sparen können.


Nein, ein Ende ist nicht abzusehen. Zellen bilden Zellgemeinschaften und
später Mehrzeller. Diese bilden Gemeinschaften. Die Einbindung der
Individuen wird stärker, so stark, daß wieder ein neues System
entstanden ist.


Die Kybernetik sollte berücksichtigen, daß sich die Systeme, die sie
großenteils erfolgreich beschreibt, entwickelt haben. Sie sollte lernen,
diesen Entwicklungsweg zu beschreiben.


Es beginnt wie eine Kristallisation. Auf allgemeinerer Ebene geht es
weiter mit einem weiteren Prozeß der Kristallisation. Aus Entropiezunahme
wird etwas abstrakteres, die Bedingungen, die auf höherer Ebene den
Antrieb bilden.

Schneller, flexibler, mehr Energieeffizienz, aktiver Übernahme der
eigenen Entwicklung, aktiver Eingriff in die Umwelt, ...
Diese Kriterien sind in jeder Nische zu finden, bilden aber auch ein
schwaches globales Gefälle, welches zum Generalisten zeigt, welches zum
Meer führt ...


Gruß
Dario                         jLXOZIzodQZpqnio.gg
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
M.Scheible