Hallo Sascha!


Nicht? Du meinst sicher, das Ende aller Differenzen wäre das Ende jeder
Entwicklung. Das hatte Mathias vermutlich nicht so gemeint. Er hat doch Loechner
gelesen.   ;)


Stimmt! Aber was ist Zivilisation? Ich sehe es nur als
Abstraktionsprozeß, der Kämpfe aus der physischen Ebene in eine
abstraktere, schonendere Ebene verlegt. Das können Mittel- und
Fernöstliche Kulturen auch -- ob wir es glauben oder nicht.

Eine hauchdünne Decke, ja! Jeder abstrakt ausgetragene Kampf kann auf
eine tiefere Ebene zurückfallen -- jederzeit. Das ist ja die Drohung, mit
der er leben und funktionieren muß. Wird einer zu sehr über den Tisch
gezogen, dann gibt es nicht mehr Worte sondern richtige Keile. Die Quelle
dessen, was wir momentan Terror nennen.


Alles ist offen. Wenn ein Entwicklungs(Optimierungs)prozeß sich auf sich
selbst richten kann und beginnt, sich selbst zu optimieren, dann steht
natürlich auch die Frage, wie ein Streit zu führen ist offen. Alles ist
möglich.


Gruß
Beat                 nZOLVDkczSWnsrmtQYXFSfg
-- 
"Nichts steht geschrieben!"   S.Uhlmann