Unechtes eher.-


Ich weiss zwar nicht, wen oder was du meinst, aber wer hier quasselt, 
das sind z.T. kleine, naive Buben, ich mag mir aber ihre Quasselei nicht 
weiter anhören, ist mir alles zu blöd. Es reicht schon, wenn man im RL 
mit solchen Grossmäuler und Möchtegern-Göttern und -Schöpfern und 
peinlichen Hobbyphysikern zu tun hat.

Auch da flüchtet man vor ihren dümmlichen und lebensfernen "Vorträgen" 
(in denen sie in erster Linie sich selbst gerne reden hören) mit Vorteil 
sofort per "Eod".-

Eod.

Jasmine