Pierre Käckeritz:


Nehmen wir so einen simplen Nervenknoten einer Biene, die es fertig
bringt, als Forscher den Eingang eines Bienenstocks so verkleinerten, dass
die die Pollentäschchen abgestriffen wurden und der Pollenertrag gemessen
werden konnte, die Forscher auszutricksen, da nach einer Weile das
Messergebnis sank, weil die Biene es fertig brachte quasi mit Beinheben
die Abstreifvorrichtung zu übertölpeln. So ein Nervenknoten ist nur der
eines kleinen Insektes und selbst überzüchtete Computer können sowas
nicht in der Form lernen. 

Das Gehirn eines Rabens bringt es fertig die Ampelschaltungen zum
Nüsseknacken zu verwenden und wir sind immer noch nicht bei der Anzahl
der Nervenknoten eines menschlichen Gehirns. 

Und du frägst ernsthaft, was der Unterschied zwischen einem Computer und
einem Hirn ist?

Grüsse,
Marko