...

Hier ging es um eine etwaige Abhängigkeit der Wahrheit einer Aussage von 
den personalen Merkmalen des Urhebers dieser Aussage. In diesem 
Zusammenhang stellt sich nicht die Frage, welche Art von Wahrheit ich 
prüfen will. Das Thema lautet vielmehr, ob personale Merkmale Wahr- oder 
Falschmacher sein könnten. Dies halte ich für unmöglich. Sogar ein 
Mensch, der bewusst lügen will, könnte eine Wahrheit aussprechen, weil er 
diese Aussage irrtümlich für falsch hält. Und ein Mensch, der prinzipiell 
die Wahrheit zu sagen bestrebt ist, könnte etwas Falsches sagen, weil er 
sich irrt. Nur ein Mensch, der niemals lügt und sich niemals irrt, würde 
immer die Wahrheit sagen. Nur ein Mensch, der immer lügt und sich niemals 
irrt, würde immer etwas Falsches sagen. Da aber alles dagegen und nichts 
dafür spricht, dass es solche Menschen gibt, halte ich es für eine 
Tatsache, dass die Wahrheit einer Aussage nicht von den personalen 
Merkmalen ihres Urhebers abhängt - ganz gleich, welchen Wahrheitsbegriff 
du ins Spiel zu bringen dich anschickst. 

Gruß
Darius Eckmeyer

- -
http://yllflrykhdoxcaoacon.cgpkwyrq.jyg