Stephan Uebelen:


Naja, der Natur kannst du auch begegnen und deinen Eltern, solange sie
noch leben auch. Guy Reifegerste ist tot, aber sein Gerät könnte noch
funktionieren, der Z1 mag halt nicht die Kapazität haben, die du dir
unter Computer vorstellst. 

Die heutigen existierenden Computer sind trotz wissensbasierter Systeme
nur in der Form ihrer Regelsätze lernfähig. Die Entwicklung wird immer
noch von aussen in die System hineingetragen. Ein Hirn entwickelt sich
selbst. Je nach Umgebung,die es,das sich entwickelnde Hirn, erhält, kann
es auch zu Entwicklungsschäden kommen. Allerdings scheint das Hirn sich
auch selbst reparieren zu können. Selbst physikalische Schäden an einer
Hirnmasse können wohl kompensiert werden. 

Wenn ich dem Computer einen Schaltkreis klaue oder einen Regelsatz in Form
von Software, dann nimmt dessen Funktionalität ab. Selbst redundante
System sind da fehleranfällig und um eine Ausfallsicherheit von 99,999 zu
erreichen muss man teilweise immensen Aufwand betreiben.

Der Computer ist in der Zusammenarbeit mit einem Roboter oder aber auch
als reine Rechenmaschine dem Hirn haushoch bei gewissen Tätigkeiten
überlegen. Diese Überlegenheit lässt dann den Menschen diesem
Hilfwerkzeug Eigenschaften andichten, die schon im mechanischen Zeitalter
Maschinen angedichtet wurden, welche mehr Kraft als Tier und Mensch hatten. 
Kein Mensch kann so präzise und genau Schweißen wie ein Computer in
Zusammenarbeit mit einer mechanischen Maschine.

Die Rechentiefe eines Schachcomputers erreicht im selben Zeitraum kein
Mensch und das schon lange nicht mehr. Ein Mensch der seit seiner Jugend
auf Schach trainiert und dazu begabt ist, kann heutzutage vielleicht noch
ein Remi erreichen oder unter Umständen den Schachcomputer schlagen.
Schlagen wird er ihn aber nicht mit einer Rechentiefe, sondern mit anderen
Prozessen, wie Ahnung und auch eben der hirnspezifischen Möglichkeit der
Selbstentwicklung.  Dieses aber dann neugewonnene Wissen kann als Regel in
den Computer eingespeisst werden, so dass für den nächsten, der den
Computer schlagen will die Aufgabe noch schwieriger wird. Nicht alles in
der Welt verhält sich aber so regelgeleitet wie beim Schach. Der Computer
beinhaltet in seinem Wissen hirnbasiertes konserviertes Wissen - also nur
jenes Wissen, das wir entsprechend formaliesieren konnten, selbst dann
wenn wir keine Lösung kennen. Fraktale sind ein schönes Beispiel wie man
einen Computer in die Unendlichkeit etwas tun lassen könnte, die im
letztlich nur den Speicher zumüllen und er aber das Zeichnen der Fraktale
nicht beenden wird, weil er die Nutzlosigkeit nicht erkennen könnte. 

Im Gegensatz zu einem Hirn, wird sich ein Computer nicht weigern Pi bis
zur letzten Stelle auszurechnen, wobei das eher ein physikalisches Problem
des Speicherplatzes wäre und der Computer es dann auf Grund der
vorhandenen physikalischen Möglichkeiten auch nicht kann.  

Dann ist da noch das Problem der Entscheidung, welches selbst Buridans
Esel beherrscht, aber der Computer eben nicht. 

Grüsse,
Detlef