LOL, ...
der Taucher, ich habe ihn auch nie lernen müssen, ...,

es geht darin (u.a.) um Risiko, der Taucher wußte, daß
seine Chancen, den Becher rauszuholen, sehr klein sind,
aber andererseits mußte er sich mit dem Angebot des
Königs in Form seiner liebreizenden Tochter auseinander
setzen, die anwesend war oder nicht (!?). Jedenfalls hätte
er einerseits ablehnen können, oder auch auf krank machen
usw. aber andererseits wäre er dann am Hof per Fremdbild
vielleicht ewig ein Feigling geworden, oder per Selbstbild
sich nicht mehr heilig oder, oder... Jedenfalls hat er letztlich
eine selbstverantwortete Variante von "Hunde, wollt ihr
ewig leben? - Welches Leben meint ihr? Ist es ewig?"
gespielt - und "verloren". Anders wäre er vielleicht 50
Jahre später an Gicht gestorben, und obwohl sein Körper
seine eigene Materie fast alle ca. alle sieben Jahre ausgetauscht
hätte (aber nicht die Zwischenräume, also z.B. nicht die
Tattoos), wäre er wohl, zwar klüger als damals an der
Steilküste, finaliter gestorben.

Und vielleicht hat er noch im freien Fall nachgedacht und
dabei bereits bereut ... was war die letzte Stufe seines
Entscheidungsprozesses? Tja, der Absprung, ähnlich
wie im Falle Lodenkämper, der seinen Fallschirm vorher
unbrauchbar gemacht hatte, wie man hörte...

Ich kenne micht wirklich gar nicht aus, aber bei dem
wenigen von Erikson, das ich mal so mehr zufällig gehört
hatte, kann es mir immer noch kalt den Rücken runter
schaudern ...

Größe
-- 
Das Reh springt hoch,
das Reh springt weit,
warum denn, nicht, es hat ja Zeit.
                      (Eric Sorgenfrey)