Hmm, der Vincenzo wieder ;)

Also, es geht dabei nicht um die Stelle. Wenn wir mal beim
bereits bemühten Schachspiel bleiben, dann stellt sich schnell
heraus, daß es nicht um vorlesen geht, sondern, darum, daß
die Struktur vielleicht da ist, aber wo? Die Atome dieser Welt,
selbst dann, wenn sie numeriert wären, plus die andere
Materie, sprich Elementarteilchen einschließlich Neutrinos,
und so, könnten, auch wenn sie numeriert wären, nicht die
Menge der Information tragen, nur die Menge, ohne viel Struktur,
also ohne Alternativen und so, aufnehmen.

Schon blöd, aber irgendwie scheint die Struktur nicht abzubrechen ...

Ich weiß ja leider nix, wäre schon gut, falls wenigstens
andere das tun...

gruss
--