Hallo Benjamin,

Am Sat, 13. 01. 19 09:19:44 +0200 schrieb 13. 01. 19:


Ja!


So gesehen ist das nicht richtig. Regelmechanismen haben sich entwickelt,
die wir nur mit Differentialgleichungen beschreiben und eventuell lösen
können.


Klar!


Genau! Konstruktiv entstandene Systeme zeigen interessante Parallelen zu
"natürlich" entstandenen. Das liegt daran, daß es allgemeingültige
Entwicklungsbedingungen gibt. Lebewesen unterliegen einem Effizienzdruck
in Bezug auf ihren Energiehaushalt. Konstruktiv entstandene Systeme
können sich diesem grundlegenden allgegenwärtigen Entwicklungskriterium
nicht entziehen. Es gibt daneben noch andere allgemeine Aspekte.


Ja, sie projizieren Teile des Entwicklungskriteriums, das sie im Laufe
ihrer Entwicklung aufnahmen, in die Systeme, die sie bauen. Beispielsweise
ist Energieeffizienz so grundlegend, daß sie als Entwicklungskriterium
technischer Systeme wiederzufinden ist.

Die Fähigkeit, sich überall bewegen zu können ist so grundlegend, daß
Insekten, Pflanzen, Pilze, Vögel, Säugetiere, Frösche und Menschen die
Fähigkeit zu fliegen entwickelten.
(Fliegen, fliegende Samen, Sporen, Spatzen, Fledermäuse, fliegende
Frösche und Flugzeuge -- wer es nicht glaubt)

Genau genommen führen sie nur das fort, was "ihnen die Evolution
aufgegeben hat". Es wird Zeit für die Philosophie, zu erkennen, daß die
Technische Entwicklung nur die konsequente Fortführung der "natürlichen
Entwicklung ist. Das sollte sich nicht in allgemeinen Sätzen erschöpfen.
Es gibt konkrete Punkte, die wissenschaftlich untersucht werden könnten.

1. Es gibt allgemeine Entwicklungsbedingungen, die für biologische,
gesellschaftliche und technische Systeme gelten.
2. Entwicklungsverfahren unterliegen einer Entwicklung. Es ist nicht alles
Mutation / Selektion. 

Wir haben die Bedingungen, die die Natur an unsere Entwicklung stellte so
verinnerlicht, daß wir sie jetzt in unsere Konstruktionen projizieren
können.


Genau, sie geht die Lösung direkt an und "braucht" die Formulierung als
Differentialgleichung nicht. Diese Formulierung steht vielleicht als
Entwicklungsbedingung da.


Eine Ethik braucht man nur für ein gesellschaftliches Zusammenleben. Eine
Roboterethik kommt noch.   siehe Asimow Robotergesetze

Auch in einer Entwicklung der Ethik gibt es zentrale, allgemeingültige
Bedingungen. Eine Gesellschaft (gleichberechtigter) Wesen muß eine Art
gegenseitigen Respekt entwickeln. Wenn Du mein "Kumpelz frißt man nicht"
für simpel und roh hältst, dann liegst Du richtig. Es sollte vor allem
provozieren. Etwas Wahrheit liegt aber drin.


Gruß
Florian                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Da sitzen wir nun, mit dem Gemüt eines Affen und der Atombombe in der Hand.
frei nach Benjamin Frömke
Florian Diekermann, Kampf der Systeme, TCMA5-64-361423-J, 12EU, 128S., 15Abb.
http://Bhforrui.bks