Interessante Gedanken.
Die Computer machen auch eine Evolution durch, menschengesteuert.
M.E.liegt eine parallele Entwicklung von einerseits
evolutionär sich entwickelnden, programmartig funktionierenden Lebewesen
vor,
die nun ihrerseits ebenso und zunehmend komplexer werdende Computer
konstruieren.
Die Evolution benötigt dazu keine s.g. Mathematik, der Mensch schon.
Die Existenz der prozesshaften Naturbedingungen ist der Anpassungsgenerator
zunehmend oder abnehmend komplexer und notwendig ethischer werdender
Programme auch des Menschen ,-)

Grösse
Arnold