Siegfried Weiskirchen:


Nein, das sehe ich nicht. Was du dargestellt hast ist eine Regel, die du
dem Computer implementierst. Das kann jedes sed-skript. Je nach Schreiber
kann man damit sogar eine Kommunikation emulieren ala Claire.

Wenn der Computer aufgrund der Progammierung PI bis zur letzten Stelle
ausrechnen soll und dies zu seinem Absturz bzw. Speicherüberlauf führt
und somit zu seiner geistigen Vernichtung, dann bricht der Computer nicht
von sich aus ab, sondern zerstört sich eher selbst.

Wenn du dies in der Programmierung berücksichtigst, dann ist es keine
Leistung des Computers mehr, sondern dein Wissen, dass du implementiert
hast. Kann ein Buch denken?

Grüsse,
Pascal