Es steht in meinem Posting und im ganzen Thread nirgendwo, dass ich 
irgendwelche Arten von Wahrheit einer Prüfung unterziehen will. Vielmehr 
steht da und wird begründet, dass Wahrheit, unabhängig von ihrer Art oder 
der Bestimmung ihres Begriffes, immer und stets unabhängig von den 
personalen Merkmalen ihres Urhebers ist. Kurz: die Person ist kein Wahr- 
oder Falschmacher. Dies gilt sogar für selbstreferenzielle Aussagen. Die 
Aussage "Ich habe Angst!" beispielsweise wird nicht durch das personale 
Merkmal "Angst haben" wahrgemacht. Während des Aussprechens dieses Satzes 
nämlich könnte die Angst schon wieder verschwunden sein. Und umgekehrt: 
Wenn jemand Angst nur vortäuscht und fälschlicherweise behauptet, er habe 
Angst, so kann sich die Angst während des Aussprechens dieser Aussage 
einstellen. Der Satz wäre dann trotz des personalen Merkmals "Absicht zur 
Lüge" wahr. 

Guy Vincenzo

- -
http://zztdwvdsgmmkllnuecu.auzmlwrb.gfw