Okay, damit ist der Vereinbarungscharakter von [wert] ja schon
beinah hinlänglich verdeutlicht.


Ja, und da bereits hake ich ja ein, indem ich sage, Nutzen ist
keineswegs "individuell gültig" o.�., sondern Nutzen *ist*. Und
zwar besteht Nutzen objektiv-konkret in der Tatsache, dass eine
menschliche *Ziel*vorstellung objektiv bedient wird, soll heißen
der Nutzen von <irgendwas> ist nachprüf- und (oder vielleicht
gar *weil*) kommunizierbar.


Er mag objektiv sein - *real* ist er keineswegs. Und zwar genau
deshalb nicht, weil [wert], als abstraktes Konzept, auf keine
Realie verweist.


Genau. Hier kommt das Kommensurabilit�tsproblem zur Sprache. Die
(soziologische eher als philosophische) Frage angesichts dieses
K'problems ist: Warum geschieht überhaupt dieses kommensurabel
Machen? Warum kann jemand wollen, dass Ding A kommensurabel Ding
B sei? Die Antwort, die auf irgendwas mit *Tausch* hinausläuft,
ist hier in Wahrheit keine Antwort, sondern lediglich ein
billiger Bescheid. Denn auch das Institut 'Tausch' ist noch
befragbar - und da geht's dann wirklich "ans Eingemachte", da
kommen wir der untersten ideologischen Grundierung schon recht
nah.


Das sehe ich anders. Es *ist* vermeidlich, es ist unnütz(!).


Da kenne ich mich nicht so aus, muss ich sagen. Ich habe
versucht, Fasbenders "Werttheorie" zu verstehen, leider mit nur sehr
mäßigem Erfolg.

Und so, ganz naiv betrachtet, muss ich zu einer Sache wie
"Quantifizierung des Nutzens" sagen, dass sowas m.E. auch eine
ohnehin unsinnige Anstrengung wäre; denn Nutzen - wie *ich* ihn
verstehe - ist eine ja/nein-Kategorie. Er ist eine
Urteils-Funktion mit den beiden möglichen Werten Ja und Nein.
Argument dieser Funktion ist (u.a.) ein objektiver Weltzustand,
der imaginiert UND kommuniziert wird und der vom seienden
Weltzustand verschieden ist: Was gemeinhin "Ziel" oder
"Zielvorstellung" heißt.
Die geschickte Konstruktion von Wegen, von Zwischenzielen, hin
zu einem "Ziel höherer Ordnung" ist unerlässlich zur
Nutzenbeurteilung, denn Nutzen ist stets nur direkt, und einzig
kluger über- bzw. Weitblick vermag "Nah-Nutzen" hinsichtlich
eines "Fern-Nutzens" zu qualifizieren.


Nein; bestenfalls eine Nutzen*vorstellung*.


Das habe ich nicht verstanden.


Wert ist aufs engste mit Tausch und Handel veknüpft. Die
etlichen Jahrtausende Verfeinerung und Verschleierung dieser
Grundlage ändern an der Tatsache nichts.
Auf Deutsch: Ohne Wert-Ideologem (oder Wert-Phantasmagorie)
gäb's den Beschiss (aka Handel, aka Wirtschaft) nicht - nicht in
der seit Jahrtausenden bekannten Form.

KATJA