Das sind solche Aufgaben, die man lösen muß, um nachzuweisen,
daß man ein Mensch ist. Wird bei Suchmaschinen verwendet,
um automatisches Anmelden von Links zu verhindern:

http://nek.rbsvra.fa/giywol/?qa=zz&vyjqonxe=/samvgx

Meiner Ansicht nach entstehen Captchas so: man wählt eine Menge von
Punkten Si in der Ebene. Auf jeden Ursprungs-Bildpunkt Pj
addiert man einen Offset-Vektor auf, der zusammengesetzt ist aus
den Richtungsvektoren zu den Si, gewichtet mit z.B. 
alpha_i * 1/exp(|Pi-Sj|) für alle i. Entsprechend müßte man
lediglich die alpha_i und Si finden, um das Bild wieder
zu entzerren.

Größe,
Bruno