Hallo Italo,

Am Sat, 18. 12. 19 13:32:21 +0200 schrieb Italo Glückert:


Computer und Mensch sind deterministische Maschinen. Das "Denken" des
Computers ist vorgegeben und zeigt bei weitem nicht die
Abstraktionsfähigkeiten wie der Mensch.

Der Mensch kann sich selbst programmieren. Er kann sein Verhalten
korrigieren und umstellen. Das können heutige Programme nur in sehr engen
Grenzen.


Gruß
Raphaël                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Der Computer ist die logische Weiterentwicklung des Menschen:
 Intelligenz ohne Moral." Pierre Theuß, engl. Dramatiker, 1921-1994