Kai Brühöfener:


Wie wäre es mit einem Captcha? Für den Menschen einfach zu lösen, aber
für den Computer nicht machbar. 

Das ist aber nicht der Punkt und das weisst du genau.

Siehe obige Captchas, selbst die beste Rechenleistung bringt die Analogie
nicht zustande, die hinter Captchas stecken. 

Die Evolution des menschlichen Gehirns in den letzten 10.000 Jahren
dürfte sehr beschränkt sein, dennoch hatte man im Altertum keine
Atomkraftwerke. Allerdings scheinen manch einfache Gedankengänge, die
schon bei den alten Griechen oder vor 500 Jahren kein Problem waren im
heutigen Materialismus und Utilarismus ein echtes Problem darzustellen. 
2 x 2 = 2 + 2 und 3 x 3 = 3 + 3 sind genau dann gleich, wenn es nur um die
Form geht. Ein Mathematiker oder ein Computer muss dass verneinen, weil es
ausserhalb der Definition liegt. Selbst wenn die Ausführung von rfc2795
für einen Computer kein Problem darstellen sollte, sagt es uns nichts
über sein Gefühle bei dieser unendlichen Tätigkeit und ob es überhaupt
für ihn einen Sinn macht. RFC2795 würde aber sicherlich an den Affen
scheitern, da die irgendwann streiken werden.


Nun es scheint mir aber so, dass du das denkst. Bis heute denkt ein
Computer nicht, so wie ein Buch auch nicht denkt. Die Gedanken in einem
Buch sind nicht gleichbedeutend mit dem Denken. Hat eine Pflanze ein
Gehirn? Wenn die Venusfalle nach der Fliege schnappt, denkt sie dann? Ist
blosses Vermögen einen Prozess zu beherrschen oder zu emulieren mit dem
Denken gleich zusetzen? 

Ein Buch denkt eben nicht, selbst wenn in einem Buch kluge Gedanken
stecken mögen. Ein Computer denkt ebensowenig, selbst wenn er Prozesse
schneller und besser beherrschen mag als ein Mensch.

Grüsse,
Salvatore