Meinrad Mecke:

Die Spammer würden sich freuen, wenn das so einfach ginge, das Bild
wieder zu entzerren. Die meisten Captchas, die ich so kenne werden einfach
aus Fonts und Bildhintergrund zusammengesetzt, wobei die Fonts ein
bisschen verdreht werden und die Fontfarbe und Bildhintergrundfarbe sich
nur geringfügig unterscheiden. Das kann man dann noch zu einem Sehtest
verfeinern, wenn man will und Leute mit gewissen Farbsehschwächen auch
noch aussperren oder es nur ein Schwarzweissbild daraus machen oder die
Ausgabe als Steuercode für taktile Stifte machen für Blinde.

Entscheidend ist ja nur, dass der Mensch die Struktur einfach erkennt und
der Computer nicht. 

Aber unabhängig davon wer sich mal kurz 100.000 US-Dollar verdienen
will, kann ja mit seinem Computer antreten und sich den Süßer-Preis
holen. 

Grüsse,
Albin