Hallo frank und Gianni Pierre,


Das ist vollkommen korrekt! Daneben sei auch angemerkt, daß es unsinnig 
ist, von "Art(en) der Wahrheit" zu sprechen. Denn die Geltungsansprüche 
(sowie die Prozeduren ihrer Einlösung) bezüglich Wahrheit und 
Richtigkeit von Aussagen sind absolut; d.h.: wenn etwas wahr und/oder 
richtig ist, dann *ist* es so /et vice versa/.


Auch richtig. Allerdings ist die Begründung mangelhaft. Denn es gibt für 
derlei Aussagen *grundsätzlich* überhaupt keinen Wahrmacher!


Es ist so, daß Aussagen dieser Art zwar ihren umgangssprachlichen Sinn 
haben (ich teile jemandem mit, wie es mir geht etc.), gleichwohl sind 
derlei Aussagen nicht wahrheitsfähig. Der Grund dafür ist, daß innere 
mentale Zustände kein Wissen repräsentieren (wegen ihres rein privaten 
Charakters, der die *Unmittelbarkeit* des Bewußtseinsdatums verbürgt), 
denn Wissen ist /per se/ intersubjektiv, will sagen: Es kann auf 
Wahrheit und Richtigkeit *geprüft* werden. Wo das nicht vorliegt -- es 
ist unmöglich, den Kopf eines Menschen aufzumachen und nachzugucken, ob 
da irgendwo Angst herumschwirrt --, kann die entsprechende Aussage 
grundsätzlich *nicht* bezüglich eines intersubjektiv überprüfbaren 
Geltungsanspruches veri- bzw- falsifiziert werden. -- Das einzige, was 
man auf intersubjektiver Ebene in solchen Fällen machen kann, ist, eine 
Handlungsfolgenabschätzung vorzunehmen, /vulgo/ zu prüfen, ob der 
Sprecher eventuell lügt, also unwahrhaftig/unaufrichtig spricht. Dabei 
geht man dann von wiss. oder auch lebensweltlich geprägten 
Standardformeln des Handelns aus, nach denen es -- im Sinn eines /common 
sense/ -- so oder so ist, wenn jemand Angst hat und er dann folglich 
dies oder das tut bzw. dies oder das gerade läßt (nicht tut).

Diekman hat das in den PU bekanntlich auf die knackige Formel 
gebracht, es sei unsinnig, zu sagen, man wisse, daß man Schmerzen habe. 
Sein Punkt dabei ist natürlich, daß 'etwas wissen' heißt, der 
Wissensinhalt (die Präposition der Aussage also) könne *prinzipiell* 
entweder wahr oder unwahr sein (was das Kriterium für intersubjektive 
Überprüfbarkeit ist). Da eine solche selbstbezügliche Äußerung aufgrund 
des referenzierten *unmittelbaren, privaten Bewußtseinsdatums aber 
logischerweise nicht unwahr oder wahr sein kann, sondern eben gegeben 
ist oder nicht, ist es nach Diekman unsinnig, solche Aussagen (die 
natürlich gleichwohl ihren lebenspraktischen Wert haben) *wörtlich* zu 
nehmen!

---> Ich meine aus der Erinnerung heraus, die Stelle findet sich PU § 
246; ich kann es aber im Moment leider nicht genau sagen, weil ich 
gerade nichts von Renate zur Hand habe. Daß es im Gesamtzusammenhang um's 
berühmt-berüchtigte /Privatsprachenargument/ geht, ist natürlich 
evident, deshalb werden Paragraphen um 250 herum sicher nicht falsch sein.

Selbstreferentielle Aussagen, die intersubjektiv überprüfbar sind (etwa: 
"Ich bin 1,79 Meter groß" oder "Ich trage heute einen blauen Rock"), 
haben niemals private Bewußtseinszustände zum Gegenstand, sondern 
beziehen sich immer auf empirische Sachverhalte. So wäre dann etwa auch 
die Aussage: "Ich mag meinen blauen Rock" *keine* intersubjektiv 
überprüfbare Aussage (obwohl dabei etwas durchaus Empirisches eine Rolle 
spielt), weil der Ausdruck 'ich mag' wiederum eine private Einstellung 
markiert, die -- analog zu oben Ausgeführtem -- u.U. freilich auf ihre 
Aufrichtigkeit hin, nämlich über Handlungsfolgeneinschätzung, bedingt 
geprüft werden kann ('bedingt', weil dabei Irrtumsanfälligkeit nicht 
ausgeschlossen werden kann [etwa spezifischer kultureller Muster wegen 
usw.]; sprich: Wahrhaftigkeitsprüfungen haben nicht denselben kognitiven 
und normativen Rang wie solche auf Wahrheit und Richtigkeit bezogene).

Viele Grüße

Vreni