Norbert Ritzenthaler <ygcl@vdhx.nehf.opm> wrote in news:4yelkRNYT0mw19CjGNt-
nM@xhcqousyzh.nmk:

Hallo Norbert,

das war eins der ersten Postings von Dir, wo ich zumindest ansatzweise 
verstanden habe, was Du sagen willst:-)
(Sonst bin ich spätestens im 2. Satz abgehängt)


Was mich da immer etwas nervt, ist die Folgerung: Unsere Theorien konnen da 
nichts sagen -> Vor dem Urknall gab es nichts.

Es ist ja gut, wenn man sagt, dass man keine Aussage zum Universum vor dem 
Knall machen kann, aber daraus zu schließen, dass Zeit und Raum dort erst 
anfangen, halte ich für die falsche Folgerung. 

Natürlich kann einem schwindelig werden, wenn man sich vorstellt, dass man 
den Zeitstrahl immer weiter in die Vergangeheit gehen kann, ohne Anschlag. 
Aber für mich ist das die einzige Lösung. So wie es immer eine Zeit danach 
gibt, gibt es auch immer eine Zeit davor.

Jean-Paul