Hallo Norbert!


Das sehe ich so wie Du, eine prinzipielle Grenze ist zur Zeit niemandem
bekannt. Das schließt meine Antwort nicht aus sondern erklärend ein.


Sobald aber nennenswerte Fortschritte gemacht werden, wird es einigen
gewaltig in den Fingern jucken, eben diese Grenze zu knacken.

Sollten sich Maschinen soweit entwickelt haben, daß sie mit uns
kommunizieren und sich in unsere Welt einpassen, dann werden sie sich
dieser Welt auch anpassen.


Erstmal ja! Sollte eine Entwicklung gestartet werden können, die sowas
zustande bringt, dann nur, wenn es gelingt, eine Welt aufzubauen, der sich
diese Maschinen anpassen.

Werden sie dann "rausgelassen", so müssen sie sich dem stellen, was sie
vorfinden. Letztlich also läuft es darauf hinaus, daß sie Gegenstände
unserer Welt erkennen können und mit ähnlichen Worten und Begriffen
belegen können wie wir.


Also setzen wir den Homunkulus irgendwann unseren Bedingungen aus. Er wird
sich ähnlich weiterentwickeln wie wir. Wir werden uns mit ihm entwickeln.
Wenn seine Hardware flexibler ist, dann wird er schneller sein.

Wir sind dann er. Er führt fort, was wir jetzt sind.

Allgemeine Entwicklungsbedingungen bestimmen unsere Welt und deren
Entwicklung. Die Entwicklung dieser Systeme wird auch der Energieeffizienz
folgen. Sie wird immer schneller reagierende Systeme hervorbringen. Sie
wird Systeme hervorbringen, die ihre Umwelt immer besser in sich abbilden
und Reaktionen und Entwicklungen vorausberechnen können. Sie werden
versuchen, größtmögliche Flexibilität auszubilden. ...


Gruß
Viktor                         vBFXRJchzLDbfpir.dv
-- 
"Wissen Sie überhaupt, mit wem Sie sprechen?"
"Nein!"
"Na Gott sei dank!"