Erik Erl:


Die Auffassung tritt häufiger zutage. So vor 120 Jahren dachte man wohl
der Mensch sei eine mechanische Maschine, man hätte halt nur die Mechanik
noch nicht genau genug begriffen um den Menschen nachzubauen. Aber selbst
mit heutiger Computertechnik gelingt es nicht eine Prothese herzustellen,
die genauso perfekt funktioniert wie die natürliche menschliche Hand.

Wenn der Quantencomputer funktioniert wird der nächste Satz dann
wahrscheinlich lauten: Computer und Mensch sind quantentechnische Systeme.

Grüsse,
Fredi