Alfred A Preuß:


Sehe ich nicht so. Sie sind lediglich abstrakt. Es aber nicht um numerisch
an sich, sondern die Zuordnung als solches. x = y behauptet, dass x
denselben Wert hat. Emmerich gleich Alfred behauptet nichts anderes unter
gesetzten Bedingungen, dass wir beide Menschen sind.

Eine Gleichheit unter Menschen zu fordern, beinhaltet schon ein Urteil.
Damit sind wir aber schon mittendrin bei den Werten. Doch wenn du Werte
nicht diskutieren willst, sondern dich dem Begriff Wert nähern willst,
dann wäre es doch sinnvoller, erst den Zuordnungscharakter verstanden zu
haben. 

Auf was ich hinaus will, wäre eher als Interpretation des
Einzelnen zu bezeichnen.

Ein kommunizierbares, mithin leidlich *objektives* Ziel sein, gäbe es
nicht, wenn in der Kommunikation nicht bereits ein Wert angelegt wird.

Wenn für einen Ausserirdischen Wasser so gefährlich wie Säure ist, dann
könnte sein Kommunikationsverhalten bei der ersten Begegnung mit einem
Menschen, dazu führen, dass wir ihn vergiften.

Grüsse,
Emmerich