Und der Rest? Ausserdem geht es dem Jungen nicht
punktuell um irritieren, und worum es ihm wirklich geht,
weiß eben nur er allein.

Aber das Problem ist, daß die "Realität", auf die sich
der "Lösungsraum", i.e. Handlungsraum bezieht, selbst
rückbezüglich und sowieso dynamisch, ist, was eben
u.a.bedeutet, daß sich Regeln und Optima niemals anders
als zeitlich lokal finden lassen, und wohl auch deshalb
sind die Strategien des humanen Hirns eben offenbar nicht
so leicht hinzuschreiben, wie du es zusammenfassend
in Bezug auf das Konzept Wille vorgeschlagen hast.

Aber ich wollte keineswegs den Eindruck vermitteln,
daß ich "die" (evolutionsinduzierte) Bedeutung der
Konzepte, die wir meist Wille, Freiheit, freier Wille,
Altruismus, etc, nennen, definieren könnte. Nur sieht
es aber (defacto) andererseits so aus, daß deine Lösung
eben nicht nur deshalb von der Natur "abgelehnt" wurde,
weil sie nicht ganz so schlau war, wie du es bist ;)

Größe
--