Hallo Sébastien,

Du hast nicht vor, es mir leichtzumachen.


Ok, es gibt keine Scheinfreiheiten, denn das wären für mich nur
Scheinfreiheiten. Du bist darüberhinaus der Meinung, daß es sonst nichts
gibt, was man mit diesem Begriff belegen könnte; soviel zum Verständnis.


Das 'nachweisbar andersherum' ist nach meinem Kenntnistand noch nicht
abgegessen.

Das war aber nicht die Antwort auf meine Frage, oder soll es bedeuten,
daß Du Dich von dem, was 'allgemein als "freier Wille" herumgeistert'
komplett distanzierst? Das könnte ich verstehen.

!nochwat!
Du baust Dir einen Roboter, der Dir täglich jeden Morgen Wasser vom
Brunnen holt. Er hat also ein 'kleines Bewußtsein', "Massa aufgewacht,
Benno Wasser holen.". Das Wort 'ich' erspare ich Dir mal für 'Benno', was
Deine Programmieraufgabe wesentlich erleichtern sollte.
Welchen Vorteil hätte Benno nun, wenn er glauben würde, Massa freiwillig
zu dienen?


Ja, ich wollte das Wort Freiheit vermeiden und andeuten, daß es nur um
das Gewinnen von Bewegungsraum geht. Ich prahle sozusagen mit 'ner großen
Zelle. :)
Freiraum ist nicht gleich Freiheit, wenn man Freiheit gleich Zufall, Geist
welcher Art, oder etwas setzt, was noch zu entdecken wäre. Mit Freiraum
meine ich den aktiv nutzbaren Raum im Zustandsraum des Systems
einschließlich seiner Umweltbeziehungen.


Keine anderen Gesetze, ja!

Wenn Du damit meinst, daß es außer Determiniertheit, Zufallsfreiheit und
Geisterfreiheit nichts gibt, dann ja!

Determiniert sind auch Systeme, die auf höheren Hierarchieebenen
abstraktere Probleme bearbeiten können. Wie wir den Freiraum nutzen,
liegt an uns. Anders: Das Gleichgewicht, welches das System in einen
gewissen Zustand zieht, wird immer indifferenter. Je indifferenter, desto
freier, desto größer der aktiv nutzbare Bereich im Zustandsraum.


Deshalb habe ich das Wort Freiraum benutzt! Ich meine den aktiv nutzbaren
Zustandsraum. Dieser wird im Laufe der Entwicklung größer. Es ist keine
Zufallsfreiheit und keine Geisterfreiheit. Die Nutzung des gewonnenen
Freiraumes, des Bereiches im Zustandsraum kann deterministisch sein. Ja,
das ist sie, wenn wir Zufälle und Geister ausschließen.

Diese deterministische Nutzung findet im Laufe der "Höherentwicklung",
der Entwicklung von Systemen mit mehr Hierarchieebenen, auf immer
allgemeinerer, abstrakterer Ebene statt.

Ich werde mir vielleicht 'nutzbarer Raum' dafür angewöhnen.


Ich habe keine Lösung für den "freien Willen". Ich sehe einen Gewinn
der Systeme von Freiraum im Laufe der Entwicklung. Das hat nichts mit
Zufall oder Geist zu tun. Es ist letztlich determiniert. Wir haben aber
Ebenen in der Determiniertheit. Wir haben einen hierarchischen Aufbau.
Daraus resultiert, daß auf oberen Ebenen völlig andere Probleme
bearbeitet werden als auf unteren. /Das/ ist der Zuwachs und der
Freiheitsgewinn, den ich meine. Daher auch das Wort Freiraum.


Dann schließe ich mich Deiner Meinung an: Es gibt keine Zufallsfreiheit
und keine Geisterfreiheit. Es gibt keinen sogenannten "freien Willen". Ich
will nicht ständig mit etablierten Begriffen kollidieren. Das Wort
Freiraum steht für Aktionsfreiheit im Sinne von nutzbarem Raum.


Die Entropie, mein Reden. Und diese sehen wir in der biologischen
Entwicklung wieder. In kybernetischen (informationsverarbeitenden)
Systemen kommt sie uns in einer anderen Erscheinung entgegen. (allgemeines
Entwicklungskriterium)

(Oder meintest Du das Universum als Quantenrechner? Die Lösung ist aber
unsere Welt: Kohärenz)


Dann hättest Du an jeder Gabel Freiheit, das meinst Du aber nicht. Die
Gabelungen sind nur scheinbar. /Ein/ Weg hat Priorität.


Daß mindestens A) vorgegeben ist beweist die Entwicklung von Organen, die
dem gleichen Zweck dienen. Wenn zweckdienliche Eigenschaften selektiert
wird, dann besteht ein Druck auf Zweckdienliches. Wenn unterschiedliche
Wesen Organe entwickeln, die gleichen Zwecken dienen, dann darf ich
schlußfolgern, daß ihnen ähnliche Aufgaben gestellt wurden. (Ketzerei)


Läßt es nun Freiheitsgrade offen oder glaubst Du, daß das Wort Freiheit
in Freiheitsgrad daneben ist.


Also B), bei vollkommen deterministischer Entwicklung. Anderes wäre ein
Ausweichen.

Ich biete A) bei deterministischer Entwicklung und dem Gewinn von
'Aktionsraum' der Systeme im Laufe ihrer Entwicklung.

Die Potentialtrichter (Nischen), in die die Systeme gesaugt werden, werden
immer flacher. Das Gleichgewicht wird indifferenter. Bei kleineren
Eingangsreizen wird ein größerer Bereich im Zustandsraum überstrichen.
Das verstehe ich unter Freiheit. Es ist kein grundloses Erzeugen eines
Ausgangssignals.


Gruß
Ullrich                 fAYZRNkgoTXdvfpuWPAMPxy
-- 
"Wenn die meisten sich schon armseliger Kleider und Möbel schämen, wie
viel mehr sollten wir uns da erst armseliger Ideen und Weltanschauungen
schämen." J.Ackerknecht