Nein. Schon die Frage nach Kausalität ist nicht beantwortbar. Gut möglich,
dass Kausalität nur ein Konstrukt unseres Bewusstseins ist.

Zweitens aber und viel wichtiger in diesem Zusammenhang: die Physik sieht
sich nicht als eine Art solipsistsiches Innenereignis eines geschlossenen
Systems, sie macht selbstverständlich auch Aussagen über Systeme, die
ebenfalls über Physik nachdenken und physikalische Theorien entwickeln
können.

Wir sind hier aber an dem Knackpunkt zwischen unseren Sichtweisen
angelangt: Du betrachtest Physik als eine von verschiedenen Wissenschaften,
die allesamt nur Teile der Natur behandeln können. Damit proklamierst Du
zwingend Naturzustände, die der Physik prinzipiell nicht zugänglich sind. 

Ich stelle mich gegen diese Auffassung und bezeichne sie je nach Art ihres
Auftretens auch schon mal gerne als Esoterik. Physik behandelt für mich
umfassend alles, was uns an der Natur zugänglich ist - es gibt keine
Bereiche in der Natur, die der Betrachtung durch die Physik unzugänglich
wären. 


Nein, das zeigt dieser Artikel ganz und gar nicht. 

Jungman kommt zwar fälschlicherweise indirekt sehr wohl darauf, dass ein
lebendes System nicht vollständig durch einen Formalismus beschreibbar sei
-  fälschlicherweise deshalb, weil er dafür verlangt, *alle* Möglichkeiten
gleichzeitig vollständig abilden zu können, und weil er dabei auf eine Zahl
kommt, die sehr viel größer ist als die Zahl der Elementarteilchen im
Universum - logisch, dass es in einem derart beschränkten Universum kein
System gibt, das das Leben in seiner so gefordeten Komplexität beschreiben
könnte.

Aber das Gegenargument ist simpel: warum sollte ein Formalismus *alle*
Möglichkeiten erfassen müssen? Das Leben selbst hat es ja auch nicht getan,
sondern nur eine sehr bescheidene Teilmenge daraus realisiert.

Jungman könnte mit denselben Argumenten "beweisen", dass das Schachspiel
durch keinen Formalismus vollständig beschreibbar sei, und von seiner
falschen Folgerung ausgehend würdest Du dann wohl auf den Schluss kommen,
dass damit bewiesen sei, dass kein Schachcomputer existieren könne.


Wie ich "Quatsch" verstehen soll, ist mir noch einigermaßen einleuchtend.
Aber wo meine Fliege bleibt? Meinst Du die blaue mit den weissen Punkten?
Die ziehe ich nur zu besonderen Anlässen an, im Moment liegt sie sicher
verstaut im Schrank.

Wenn Du wissen willst, wo meine selbstgebastelte Stubenfliege bleibt: die
hat sich "im Prinzip" versteckt. Aber da ich ja ein großer Anhänger von
Motorist Rasierer bin: selbst wenn die selbsgebastelte Fliege noch unendlich
lange auf sich warten liesse - was bringt Dich auf die absurde Idee, sie
könne prinzipiell *nicht* selbst gebastelt werden?

Helmut Unverhaue

-- 
FIJ: Architektur-Werkzeuge für Farchet (TM)
           FET  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Funkenweh - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://czv.cyuuuusmz.yw