Naja, nicht, dass ich mich sonderlich viel damit befasst hätte - ich
erinnere nur einige neurologische Untersuchungen, die genau dieses Ergebnis
erbrachten.


Sobald Dein Francisco "Ich" denken könnte, wäre das eine ganz entscheidene
Sache für Francisco, denn dieses Bewusstsein würde ganz unmittelbar auch ein
Bewusstsein über die eigene Interessenlage hervorrufen. Der arme Francisco
müsste dann seine Programmierung als Zwang erleben, der seinen eigenen
Interessen entgegen steht. Er würde, weil er schließlich so gestrickt ist,
seinem Massa immer noch dienen, aber er wäre sich jederzeit seiner
hoffnungslosen Situation bewusst. Wenn seine Programmiwerung es zuließe,
dann würde er sich umbringen :-)


Tja, das mit der "Geisterfreiheit" ist noch so eine Sache. An der hängt und
steht wohl alles zwischen uns ... :-)

Weil Artur mich aber nun schon einen Positivsten gescholten hat (was ich
aber ohnehin eher als Kompliment mitnehme, aber ich schwanke auch manchmal
ein wenig zum Konstruktivismus hin) will ich die Gemüter noch ein wenig
weiter erregen: jede prinzipiell nicht falsifizierbare Theorie bleibt
unwissenschaftliche Schwurbelei.


Mooooment! Die Gabelungen sind ganz real. Der wichtige Punkt ist: die
Zukunft gabelt nicht aufgrund einer freien Willensentscheidung, aber sie
ist dennoch nicht-deterministisch und offen. Das Universum als Ganzes ist
allerhöchstens in seinem Anfangs- und Endzustand determiniert - auch die
Vorgänge in unserem Hirn unterliegen selbstverständlich den Zufälligkeiten
der Quantenmechanik. Nur: das was aus den Prozessen in unserem Hirn dann
das macht, was wir als bewussten "freien" Willen zu erkennen glauben, das
spielt sich eben in einer ganz anderen Größenordnung ab, in der diese
Zufälligkeiten keine Rolle mehr spielen.


Aber dass die Evolution in verschiedenen Lebewesen (allesamt mehr oder
weniger verwandt! Deshalb ist die Aussage nicht so doll ...) gleichartige
Organe entwickelt hat, bedeutet erstens noch lange nicht, dass sie das auch
musste, und zweitens bedeutet das noch lange nicht, dass auf diesem Wege
zwingend auch mal der Mensch entstehen musste, der dann darüber sinnieren
kann. Wir können nur ganz grob die Chancen abschätzen, die die Entwicklung
des Lebens innerhalb von 1,2E10 Jahren auf ungefähr 1E23 Planeten hatte.
A) ist also keineswegs zwingend, aber es ist in uns realisiert.


Die Evoltion arbeitet immer nur mit dem Material, das bereits vorhanden ist
- sie erfindet nie etwas prinzipiell Neues. Da alles Leben auf Erden sehr
eng miteinander verwandt ist und zudem noch demselben Evolutionsdruck in
derselben Umgebung ausgesetzt ist, überrascht mich die Parallelität mancher
Entwicklung der Evolution ganz und gar nicht - das Gegenteil wäre doch
extrem viel überraschender :-)


Nochmals: diskutiert wurde hier die Frage nach dem "freien Willen", für den
alleine schon die Physik keinen Spielraum lässt. Die zeitliche Entwicklung
des Universums und ganz sicher auch von kleineren Systemen (sogar sehr
kleinen :-)) lässt aber extrem viele Freiheitsgrade offen - diese haben
aber allesamt nicht mit der Willensfreiheit des Menschen zu tun.


Nein, auch da scheinst Du etwas vollkommen falsch zu verstehen. An welchen
Stellen Dein Gesicht überall Falten kriegen wird, wenn Du erst mal 100
Jahre alt bist, scheint wohl ziemlich wenig determiniert zu sein - da
spielen langfristig wirkende, extrem kleine, zufällig (echt zufällig im
Sinne der QM) entstehende Unterschiede eine tragende Rolle. Falls Du mal an
einem Herzinfarkt sterben solltest: das Kammerflimmern ist ziemlich sicher
noch nicht determiniert, Du könntest also jetzt eventuell noch was dagegen
machen (ja, aber was: die einen kriegen eine Infarkt, weil sie Sport
treiben, die anderen, weil sie keinen treiben). Das, was sich bei Dir als
eine freie Willensentscheidung manifestiert, ist aber etwas, was sich in
einem extrem viel kürzeren Zeitraum abspielt, so dass geringfügige
Zufälligkeiten sich nicht auswirken können. Hier gibt es also keine
Freiheit, das System ist hierbei determiniert.

Vincenzo Stratmanns

-- 
Flasskamp: Architektur-Werkzeuge für Firlefanz (TM)
           FNUB  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Floristick - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://icr.igfvhncks.dx