Roman Unterstöger:


Roman, hier ist Antonio mit seinen Ausführungen definitiv nicht falsch. Das
Niveau der Gruppe weiter zu senken, in dem man es abwendet mit von wegen
"Dies ist Usenet." wäre fatal. 

Philosophie lässt sich halt nicht in kleine praktische Formeln quetschen.
Die Länge muss aber nichts mit Qualität zu tun haben und reziprok. Wenn
du keine seitenlangen Zitate lesen willst oder längere Ausführungen dir
zu wieder sind, dann lass es. Früher gab es hier schon Postings von 500
Zeilen und mehr und die 500 Zeilen bestanden dann nur aus gekürztem. Da
sind die 100 bis 200 Zeilen ja geradezu kurz zu nennen.

Grüsse,
Veit