So sieht es die mathematische Wissenschaft, und ich finde, viel
ist dagegen nicht einzuwenden.


Ich sehe es so, dass außer der Deklarativ-Funktion, also dem
Aussprechen des Wortes "Wert", nichts weiter dran ist an [wert].
Und genau darum ist "Wert", dieses Nullkonzept, so perfekt
geeignet zur Aufladung mit Appell: an Begehr, an
Glaubeliebehoffnung, an Opfer (also Tod) u.a.m..


Warum? Der "Einzelne", so er *wirklich* _einzeln_ ist, ist
gänzlich ohne kommunikative, also auch ohne philosophische
Relevanz.

Wie "angelegt"? Das verstehe ich nicht.

KIRSTEN