Naja, man darf es ruhig auch positiv betrachten: vorgetäuschter "freier
Wille" als Motivationsverstärker. Wenn der Gilles glaubt, seinem Massa aus
freiem Willen zu dienen, dann wird er sich auch mehr anstrengen, wenn es
beim Bedienen mal Probleme geben sollte - aber das nützt ja auch dem Massa,
also würde er seinem Gilles einen "freien Willen" vortäuschen ...


Naja, früher hiess das "panem et circenses" :-)


Ich red' mich nicht heraus - sie gilt nun mal.


Nein, die Unbestimmtheit der Quanten ist fundamental. Da geht's nicht
darum, dass die schon irgend einen konkreten Zustand haben, den wir halt
aber nun mal nicht messen können, ohne ihn gleichzeitig zu verändern. Die
*haben* keinen konkreten Zustand! Diese Überlagerungen von Zuständen lassen
sich technisch nutzen, sind also ganz und gar real. Und beispielsweise der
Zerfall eines einzelnen radioaktiven Isotops ist ganz und gar
undeterministisch, unkausal und völlig zufällig.

Diese fundamentale Unsicherheit wirkt sich makroskopisch aber nur über sehr
lange Zeiträume aus, oder aber statistisch über die große Zahl. 


Nein, wir wissen nicht, ob *jemand* die Würfel wirft. Aber wir wissen ganz
genau, *dass* gewürfelt wird!


Ja, aber von dem redet hier niemand. Du solltest Dich halt mal mit QM
befassen. Die QM ist falsifizierbar, aber bisher ist jeder solcher Versuch
fehlgeschlagen und hat die QM weiter gefestigt - ganz davon abgesehen
gibt's heute ja auch nicht wenige technische Anwendungen, die genau davon
abhängen, dass die QM samt ihrer Würfelei funktioniert, und selbst Du
vertraust Dein Leben täglich viele Male solchen technischen Anwendungen an.


Entwicklung folgt aus Potentialen und Potentialunterschieden - und ja, die
Potentialunterschiede kann man durchaus auch als "Druck" bezeichnen. Eine
"Rückentwicklung" bei Wegfall des Drucks gibt es nicht - da muss ein neuer
Druck her, damit sich was "zurück" entwickelt. Eine Rückentwicklung aber
gibt es sowieso und prinzipiell nicht - wir kennen nur den nach vorne
gerichteten Zeitpfeil, würden es noch nicht mal bemerken können, wenn der
Sprünge machen würde.


Das Universum ist, wie gesagt, höchstens in seinem Anfangs- und Endzustand
vollständig determiniert. Der Zufall der Quanten ist eine fundamentale
Eigenschaft dieser Welt und führte nicht nur zur mutmaßlichen Entstehung
dieses Universums, sondern führt eben auch zu grundsätzlicher
Unberechenbarkeit langfristiger Entwicklungen. Und mit "grundsätzlicher
Unberechenbarkeit" meine ich nicht, dass der Computer dafür mehr
Speicherplatz bräuchte als das Universum Elementarteilchen hat, sondern
dass das ganz fundamental und prinzipiell unberechenbar und
indeterministisch ist.


Das Universum würfelt - tatsächlich könnte dieses Würfeln sogar mit dem
Vergehen der Zeit zu tun haben. Die Viele-Welten-Theorie weist jedem
einzelnen Würfelergebnis sogar ein eigene Universum zu.


Nein, die Welt ist nicht so deterministisch, wie Du sie siehst. Es ist
sogar fraglich, ob Kausalität ein Phänomen der Natur ist oder ein Konstrukt
unseres Bewusstseins.


Es ist nun mal so, wie es ist - ich erzähle Dir hier keinen Stuss. Die
biochemischen-elektrischen Vorgänge, die in unserem Hirn unsere Wahrnehmung
darstellen und zu unserem Bewusstsein führen, laufen eben in Zahl,
Größenordnung und Zeit so ab, dass sie durch die Zufälligkeiten der auch
diesen Vorgängen zugrunde liegenden Quantenvorgänge nicht beeinflusst
werden.

Die paar Quarks hingegen, die sich absolut zufällig in einer sehr frühen
Phase des Universums zu einem Proton vereinigt haben, haben hingegen das
Aussehen des heutigen Universums ganz dramatisch beeinflusst - hätten sich
nicht diese konkreten Teilchen getroffen, sondern unendlich kurze Zeit
davor oder danach ganz andere, dann hingen heute ganze Galaxien an ganz
anderer Stelle im Universum herum. 

Und ich betone das nochmals mit allergrößten Nachdruck: dabei handelt es
sich um völlig zufällige, keiner Kausalkette zuordenbare Ereignisse!

Willibald Goerg

-- 
Admiracenter: Architektur-Werkzeuge für Arcor (TM)
           ABM  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           adidas - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://dea.riilrctll.ol