wer ist schon kompetent?
wenn es schon jemand wäre, dann nur der Allwissende,
doch das weiss niemand. Die Religiösen glauben es nur.

also mein inkompetenter Versuch:

Wenn Sein etwas Unveränderliches sein sollte, so gibt es auch kein Nichts.
Denn dann ist immer nur dasselbe immerwährende langweilige Sein ( nach
Zibulski).
Gibt es aber ein Werden, so kann das Sein auch anders sein, das heisst es
verändert sich und das geht nur, wenn etwas nicht ist, was vorher gewesen
ist oder dass etwas wird, das vorher nicht gewesen ist.
Ob aber eines zuerst gewesen ist? Vielleicht sind beide immer da zugleich?
Vielleicht sind sie nur zwei Ansichten desselben. Das Ying und das Yang?
Materie und Antimaterie ( Die Physiker werden wohl ihren Kopf schütteln!  )
Na und, vielleicht wird das, was ich geschrieben habe, bald nicht mehr
sein --- wer weiss es schon?

Gruss Walter


<Ramh7@hyfjqvsv.ji> schrieb im Newsbeitrag
news:0995418043.247652.35798@i16t3147dtl.kfvkuusmgzti.mky...
Mit Kein meine ich nicht Adrian, sondern das Nichts.
Mit Sein das Gegenteil von Nichts.

Bin mal auf die inkompetenten Antworten gespannt.
Religiöse, bitte nur mitlesen, nicht antworten.
Ihr seid zu dumm für so eine komplizierte Frage.

So, jetzt mal los...