Hallo Kay!


[Niels, der morgens Wasser holt]

Mensch Kay!!
Vorgetäuschter 'freier Wille' als evolutionäre Selbstmordbremse??!!
Diesen logischen Salto Mortadella müssen wir uns merken. 

Ja, wenn man nix merkt, dann lebt sichs leichter.

Alle, die den Schwindel durchblickten, haben sich umgebracht. Und wir sind
noch da?

Die eigene Interessenslage, die Quelle der Bewußtseinsentwicklung, hätte
dann ja keinen Grund für ihre Ausbildung. KI seis getrommelt und
gepfiffen! Das egoistische Moment, welches zur Bewußtseinsbildung führt,
benötigt einen freien Willen, um die Einsicht zu blockieren.
Nene, Dein Smily ist begründet!


Nö, no Problem, ohne Beweis oder Indizien für einen Geist?


Ok, man sollte darauf hinarbeiten, sie falsifizierbar zu machen, wenn
Formulierungsspielraum bleibt.


ups?


Nicht auf Quantenmechanik herausreden. Wir waren deterministisch.


Diese Interpretation der Quantenmechanik! :(

Meinst Du wirklich, daß der Alte würfelt? Was wir nicht messen können,
das müssen wir statistisch beschreiben. Ob es einen determinierten
Hintergrund hat oder nicht, das müssen wir offen lassen -- wie die Sache
mit dem Geist.
Aus der Tatsache, daß wir etwas nur statistisch beschreiben können,
folgt noch lange nicht, daß dahinter einer mit 'nem Würfel sitzt.

Der Alte mit dem Würfel ist nicht falsifizierbar und somit Schwurbelei.


Ohne Druck entwickelt sich nichts. Wenn es vorhanden ist, dann bildet es
sich ohne Druck zurück.


Nein, ein Generalist würde mir reichen. Daß dieser Generalist
Bewußtsein ausbildet erscheint mir als zwangsläufige Konsequenz. (Buch)


Spekulationen (wenn jede 10. Sonne Planeten hat, und jeder 10. Planet
Wasser, ... -- uralt)


ok


[Druck auf Zweckdienliches / funktionsorientierte Entwicklung]

Nein, es war so gemeint: Die Beine der Insekten und die der Wirbeltiere
haben nur eines gemeinsam: Sie dienen der Fortbewegung. Es gibt Berichte,
die behaupten, daß das Auge im Laufe der Evolution mindestens dreimal
"erfunden" wurde. Federn, Haare und Speck können vor Kälte schützen.
Wir bauen ein Haus und berechnen den Raum nach DIN 277.


ok

Ich habe wohl immer noch ein Problem mit dem, was Du Freiheitsgrade
nennst. Wieso vereinbart sich Determinismus mit Freiheitsgraden?


Nun wieder Zufälle. Der Alte würfelt nicht. Deine strenge Auffassung von
Kausalität ließ doch bisher keine Lücken.

Also doch A).


Na, da brat' mir doch einer einen Storch, aber die Beine bitte schön
knusprig!

'Kurzfristig' determiniert und 'langfristig' zufällig. Das ist nicht Dein
kleiner Bruder Onno!


Nönö Kay!


Gruß
Dietrich                         pUQIAGrcwAVedztn.jx
-- 
"Heute ist nicht alle Tage, ich komm wieder, keine Frage" Achim Panther