Was mich aber beschäftigt: Wenn das Sein, wie zu sehen vorhanden ist,
was muss geschehen, das daraus Nichts werden kann. Sonst wäre dieses
Sein nicht "allmächtig", weil es das Nichts nicht schaffen kann.


PS: so falsch steht das in der Bibel gar nicht. Am Anfang war das Wort.
Was ist das? Eine Schwingung.  Aber wie schon Dietrich Fehsel sagte:
Rechts ein Baum und links ein Baum, dazwischen liegt der Zwischenraum.
Das ist Etwas. Wenn also eine Schwingung (so könnte man den Urknall ja
auch sehen) am Anfang war, braucht das einen Raum, in den sie schwingen
kann (den schafft sie evtl. durch Ausbreitung, aber damit gäbe es einen
Anfang). 
 Klar, ich seh das gewohnt 3-dimensional, da ich mit höheren Dimensionen
Probleme mit der Vorstellung bekomme. ( -ein n-dimensionales Etwas
erfindet einen dreidimensionalen Raum-). Vielleicht gibt es neben den
Gegensätzen Nichts und Sein noch Neutral? (3 Dimensionen, 3 Grundfarben,
...)