Hallo Oswald,


[...]


[...]


Soll dieser mißglückte /smiley/ (da gehört nach dem Ausrufungszeichen 
erst ein Blank hin!) schon darauf deuten, daß du hier (nur) Scherze 
treiben möchtest oder ist dir wirklich nicht klar, daß als /statement/ 
auf Obiges der Komplex von "Genau" und dem darauf Folgenden reinen 
sprachlichen Stumpfsinn repräsentiert?

Schau' dir vielleicht mal den Threadbetreff an, Oswald ... und vermeide 
es dann doch bitte, hier vollkommen Sachfremdes hereinzubringen. Zudem 
ist der Term 'körperlich eindeutige Sprache des Unbewußten' zumindest 
... ehm ... unscharf zu nennen (aber es ließen sich dafür auch -- gerade 
wegen des Betreffs -- drastischere Begriffe finden). Und daneben geht es 
hier darum *gerade nicht*, sondern um dezidiert sprachliche *Aussagen* 
und deren linguistisch-philosophische Analyse.

Gute Besserung!

Denise