Luigi L Westra:


Die Ökonomie der Sprache spricht imho dagegen. Selbst wenn ein Wort
entwertet wird, gewinnt es im Gebrauch wieder eine Bedeutung oder es
fällt aus dem Sprachschatz. 

Es ist nur so, dass wir Sprache bis heute nicht wirklich verstanden haben.
"Die stillschweigenden Abmachung der Umgangssprache sind enorm
kompliziert" oder so ähnlich Zitat aus dem Kopf (Jansen).

"Baum" ist dann in dem selben Sinne ein Nullkonzept. Einen Baum gibt es
nicht. Entweder es ist eine Eiche und selbst die Eiche gibt es so nicht,
weil diese Eiche nicht gleich jener Eiche ist und hinterher ist gar kein
Baum gemeint, sondern ein zeichnerisch sprachliches Gebilde, welches einem
Ahnenbaum gleicht oder ein Algorithmus der sich dann Suchbaum nennt.


Nimm Einzeln nicht so eng. Der Mensch in seiner Menschlichkeit als
Menschheit ist auch einzeln. Das Konzept Mensch ist bereits einzigartig
und somit kann auch die Menschheit nicht über sich hinaus. 


Angelegt bereits durch die Kultur, Sozialisation und alle diese tausend
Faktoren, die uns über uns nicht hinaustreten lassen. Der Mensch kann
sich nicht von ausserhalb des Universums von einem übergeordneten
Standpunkt heraus betrachten. Die Physik ist da zu beneiden, da sie sich
nicht in dieser Weise innerhalb des Systems befindet, bzw. der Mensch erst
als Einflussgrösse in die Physik hineintritt, der Beobachtungsgegenstand
selbst aber kein Menschlicher sein muss. Die Physik kann die menschlich
gesetzten Werte bereits voraussetzen. Was eine Zahl ist und wie sie
entsteht, wird einfach als selbstverständlich betrachtet. Die
Unmöglichkeit zu sprechen oder die Unmöglichkeit zu messen, ist
scheinbar kein möglicher Gedanke, da wir ja sprechen und messen. Es kann
ja nicht sein, dass wir etwas tun, was theoretisch vielleicht gar nicht
ginge. Wir tun es einfach.

Grüsse,
Knut