Hallo Wilfried!


*****

Vielleicht könnten wir versuchen, Zwischenergebnisse festzuhalten. Bitte
korrigieren oder ergänzen; vielleicht können wir ein Ergebnis
formulieren.

Freien Wille kann man nicht auf Geist und nicht auf Zufall zurückführen.
Der Begriff frei wäre pervertiert.

Du warst der Meinung, daß in einem deterministischen System keinen freien
Willen geben kann. Das Wort 'frei' sehe ich als irreführend, denn wir
haben nur determiniert, Zufall oder Geist.

Ich behaupte einen Zugewinn von Freiraum im Laufe der Evolution. Das ist
für Dich keine Freiheit im Sinne eines freien Willens. (Orwellsche
Verdrehung)

Du meinst, daß das, was gesellschaftlich allgemein als freier Wille
gesucht wird, nur ein vorgetäuschtes Gefühl ist.

Voraussetzung für den gesuchten freien Willen dürfte ein Bewußtsein,
ein gewisser Stand der Selbsterkenntnis sein.

Ich behaupte, daß es für die Entwicklung von Bewußtsein und dem, was
wir als Gefühl des freien Willes kennen, evolutionäre Gründe gibt.

... weitere Punkte

*****

[vorgetäuschter 'freier Wille' als evolutionäre Selbstmordbremse]

Wenn es einen Grund für einen Motivationsverstärker gibt, dann gibt es
eine Motivation. Dann ist seine Aktivität von etwas abhängig. Wäre
alles determiniert, dann stellte sich dieses Problem nicht. Es sei denn,
man wählt meine Lösung.

Der freie Wille setzt sehr wahrscheinlich Bewußtsein voraus. Die
Vereinfachung Deiner Programmieraufgabe 'ich' >> 'David' war also nicht
hilfreich, und das war auch nicht beabsichtigt.   :)


 :-)

Ohne Herrscher und Beherrschte gibt es kein "panem et circenses".

Ohne Grund entwickelt sich kein Bewußtsein und kein Gefühl des freien
Willens.


Die Natur dieser Gabelungen habe ich dann nicht verstanden.


Du sagtest, die Effekte, über die wir reden, spielen sich über den
Quanteneffekten ab und sind deterministisch. Deshalb gäbe es keinen
freien Willen.

Bisher reicht die Biochemie für die Erklärung der Evolution aus.


Aus dem Zerfallsgesetz läßt sich nicht ableiten, daß der Zerfall
zufällig ist. Das Zerfallsgesetz selbst ergibt sich aus einfachen
Annahmen.


Soll das zur Erklärung der Evolution herhalten? Da müßte mehr her.


Soweit bekannt, aber das schieben wir mal.
Äußerlich sehen wir nur die Verteilung. Die erlaubt keinen Rückschluß
auf die Art ihrer Erzeugung.


Soweit bekannt, aber das schieben wir mal.
Es könnte an meinem Verständnis von Würfeln liegen. Ich vermute, die
"Würflerfraktion" kämpft hier um eine Sprachregelung. Wir haben noch
einen Streit um des Kaisers Bart, wie zu Sawacki und Volmann Zeiten. Ich
sehe nur einen Kampf um eine esoterische Nische. Wie stellst Du Dir
"reinen Zufall" vor. (nicht Detlef!) Eine Zufallserzeugung losgelöst von
/jeglichem/ Prozeß wird damit behauptet.


Wegfallender Druck bedeutet nicht völlige Kraftlosigkeit am Objekt.
Zumindest die Energieeffizienz bleibt bestehen. Und die zeigt dann auf
Abbau.


Die Rückentwicklung von Organen meinte ich. Die gibt es. Die geht auch
vorwärts im Zeitpfeil.


Daraus schließt Du nicht, daß der Trend, den ich behaupte, nicht
existiert? Das sind verschiedene Sachen!


Bekannt und akzeptiert.


Gut, aber das können wir auf der Suche nach einem freien Willen und dem
eventuellen Antrieb der Evolution zur Seite legen, oder?


Jetzt wirds esotierisch. :) 

Wir überblicken nur die Weltenzustände, die eine Kausalkette ergeben?

Das wird in diesem Tread zuviel!

Wenn vielleicht die ganze Entwicklung eingebildet ist, dann können wir
versuchen, wenigstens die Gesetze des Eingebildeten zu begreifen.


Na also, dann wären wir ja nach diesem kurzen Ausflug wieder bei
deterministischen Zusammenhängen, in denen Du keine Freiheit für Willen
siehst.

Mein Reden ist ja, unsere Suche nach Freiheit geht mit dem vorausgesetzten
Freiheitsbegriff schief. Wir haben nur determiniert, Zufall und Geist. Das
beißt sich alles mit dem landläufigen Freiheitsbegriff. Deshalb gebe ich
Dir recht, 'freien Willen' gibt es nicht.

Deshalb favorisiere ich meinen Begriff von der Größe des aktiv nutzbaren
Bereiches im Zustandsraum, den Freiraum. Das ist natürlich keine Freiheit
im Sinne von Beliebigkeit, bei der man ja die Erklärung schuldet, wem es
beliebt.


Wie sähe es in diesen anderen Universen mit den Hauptsätzen aus?


Gruß
Igor                         iYJGOZbtrLKjhnkt.md
-- 
Erik schaut aus dem Faß
Und spricht: "Ei, ei, was soll denn das!?"            Roger Vahldieck