ja.


Das ist schon fast ein Zirkelschluss - wenn es einen "freien Willen" gäbe,
dann gäbe es eben noch zusätzlich den freien Willen.


Das ist für mich zwar keine Freiheit im Sinne des "freien Willens", aber
die "Orwellsche Verdrehung" bezog sich lediglich auf Deine Neudefinition,
die letztlich auf "Freiheit=Unfreiheit" hinauslief.


Ja, da bin ich mir sogar sehr sicher.


... auch für den nur "gefühlten", tatsächlich aber nicht vorhandenen
"freien Willen" gilt dasselbe.


Das behauptest nicht nur Du, sondern da bin ich selbstverständlich
derselben Meinung. Die Illusion eines freien Willens scheint ziemlich
sicher Vorteile zu bieten.


Nein. Dass alles determiniert ist, bedeutet noch lange, lange nicht, dass
dies auch von jedem oder auch nur einem einzigen Lebewesen so erkannt wird.
Aber da sowieso nicht alles determiniert ist, stellt sich die Frage gar
nicht.


Nicht wirklich - da bist Du zu sehr im Detail verhaftet, und selbst da
wirkt die QM.

Die Evolution ist aber ein sehr langfristiger Prozess, bei dem sich schon
allerkleinste zufällige Unterschiede in der Ausgangssituation langfristig
ganz extrem auswirken. Nur zur Verdeutlichung: auch das Sonnensystem läuft
langfristig unberechenbar und prinzipiell nicht-deterministisch ab, weil
sich allerkleinste Zufälligkeiten (z.B. Positionsunterschiede unterhalb der
Planck-Länge) dann eben zu extrem verschiedenen Endzuständen auswirken und
entscheiden darüber, ob ein Komet mit der Erde kollidiert oder nicht. Und
da beispielsweise stattgefundene Kometeneinschläge eben so wie die
nicht-stattgefundenen Kometeneinschläge die Evolution des Lebens auf der
Erde ganz grundlegend beeinflusst haben, reicht die Biochemie eben nicht
aus, um den tatsächlichen Verlauf der Evolution auf der Erde zu
beschreiben.


??? Du scheinst die QM nicht besonders gut zu kennen. Ein der QM
unterliegendes Teilchen hat nur einen sehr überschaubaren Satz von
Eigenschaften, die das Teilchen *vollständig* beschreiben. Aus diesen
Eigenschaften lässt sich der Zerfallszeitpunkt des Teilchens prinzipiell
nicht bestimmen. Es kämen also nur sogenannte "verborgene Parameter" in
Frage, wenn man an einer Kausalität für den Zerfall festhalten will. Und
dass es keine verborgenen Parameter gibt, ist zumindest innerhalb der
Theorie bewiesen (Bellsche Ungleichung:
http://jw.lxwmnshkk.wen/bjgx/Iseedkiw_Dqmywhshtjx).


Fast glaube ich, Du willst mich absichtlich missverstehen. Inwiefern sollte
das eine "Erklärung" für die Evolution sein?

Das zeigt und beweist, dass die Evolution kein deterministisches System
ist. Und das beweist, dass ich richtig lag, als ich sowohl A) als auch B)
ausgeschlossen habe. Es gibt keine Kausalkette, die zwingend vom ersten
Protein im Urozean bis zum über seinen freien Willen nachdenkenden Menschen
führt.


Neinein, auch zukünftige Theorien müssen die aktuell zutreffenden Theorien
als Sonderfälle enthalten. Am Würfeln kommt keine zukünftige Theorie mehr
vorbei.


Oh doch.


Ja. Es gibt nun mal keine physikalischen Parameter, die den Zeitpunkt des
Zerfalls eines einzelnen radioaktiven Isotops verursachen. Das Isotop
"altert" nicht - in dem Sinne, dass sich seine Eigenschaften über seine
Lebensdauer verändern würden.

Wenn Du das für das radioaktive Isotop nicht glaubst, wie wär's dann mit
den virtuellen Teilchen, die bekanntlich ständig in die Realität tunneln
und sehr wohl messbar sind (z.B. beim Casimir-Effekt). Es gibt keine
Kausalkette, die an einem bestimmten Zeitpunkt zum Erscheinen eines
virtuellen Teilchens an einem bestimmten Ort führt.


Das ist unphysikalisch. Wenn ich ein Elektron in einem elektrischen Feld
platziere, dann folgt es dem Potential des Felds und nimmt dabei z.B.
kinetische Energie auf. Wenn nun das Feld abgeschaltet wird, dann behält
das Elektron diese kinetische Energie und bewegt sich in dieselbe Richtung
weiter, es entwickelt sich also gerade *nicht* zurück.


Da ist ja aber auch ein evolutionärer Druck. Ein Organ auszubilden und zu
betreiben, kostet Energie, und wenn dieses Organ keinen evolutionären
Vorteil mehr bietet, dann ist seine Ausbildung und Unterhaltung ein
evolutionärer Nachteil. Das ist banal, und der Begriff "Rückentwicklung"
ist hier nur umgangssprachlich zulässig.


Das, was Du "Trend" nennst, nenne ich "Zunahme der Entropie und von den
dabei ablaufenden Energieprozessen gespeistes Leben".


Das hab' ich schon von Anfang an - Du ja auch, wo Du vom Zufall gesprochen
hast. Es ging hier in diesem Teil der Diskussion nur noch um Deine Annahme,
dass die Evolution ein völlig deterministisch ablaufender Prozess sei - das
ist sie nicht.


Ich vermute: wir selektieren diese Zustände, die wir als Kausalkette
interpretieren können.

Dies hat mit dem Begriff der Zeit zu tun, der heute weniger denn je noch
einen gesicherten Platz in der Physik hat. Der Ablauf der Zeit ist
unabdingbare Voraussetzung für Kausalität. Wenn es da draussen, außerhalb
unseres Bewusstseins, keine Zeit gibt, dann gibt es auch keine Kausalität.


Nein, ich rede hier nicht dem Solipsismus das Wort! Ich glaube nicht, dass
wir uns die Existenz einer Welt außerhalb des eigenen Ich nur einbilden.
Die Welt da draussen existiert, und auch unser durch unsere Wahrnehmung und
unser Bewusstsein gebildetes "inneres Weltbild" hat durchaus was mit der
Welt da draussen zu tun. Aber die Welt da draussen ist aberwitzig anders,
als unser inneres Weltbild sie uns zeigt.

Dieses "innere Weltbild" ist geprägt von den Anforderungen, die die
Existenz des Lebens überhaupt stellt, also z.B. von Energieumsatz, der nur
durch kausal ablaufende Prozesse denkbar ist. Wir sind auf dieses Finden
von Kausalketten geeicht, weil dies die Grundvoraussetzung unserer Existenz
ist.


Vielleicht nochmals zur Verdeutlichung: mit "freier Wille" meine ich das,
was wir alle zu haben glauben: die Freiheit, uns unabhängig von äusseren
Einflüssen und unabhängig von außerhalb unseres Willens liegenden
biochemischen und elektrischen Vorgängen zwischen verschiedenen
Handlungsmöglichkeiten entscheiden zu können. Die Unmöglichkeit eines
solchen "freien Willens" liegt schon in dieser Formulierung begründet, wenn
man nicht Bewusstseinsprozesse annimmt, die eben nicht im Materiellen
verhaftet (und damit biochemisch-elektrisch gesteuert) sind.


Deine "Freiraum" habe ich immer noch nicht verstanden. Hinsichtlich der im
Hirn ablaufenden Prozesse, die zu unseren Handlungen führen, gibt es keinen
Freiraum. "Freiraum" verstehe ich als "nicht-vollständig-determiniert". 

Gruß
Vincenzo Eckman

-- 
ETPA: Architektur-Werkzeuge für Eiswerk (TM)
           Eichele  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           ETZ - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://wny.jnhedpeny.rn