Siebelt Aßelborn wrote:

Sehr richtig. Es gibt Theorien, die Ereignisfolgen dann als kausal 
interpretieren, wenn eine Folge gegenüber anderen möglichen Folgen die 
höchstmögliche Wahrscheinlichkeit für ihr Eintreten besitzt.


Dem habe ich nicht widersprochen.


Das wäre naiv. Das tue ich nicht. Ich habe - im Rückgriff auf andere -
lediglich davon gesprochen, dass der formale Apparat der Physik eine 
zwar notwendige aber nicht hinreichende Vorausetzung für die 
Beschreibung von Leben.


Nein. Der einzelne Zustand ist der Physik immer zugänglich.


Dann hast Du nicht richtig gelesen.


Huch! Es ging ihm im letzten Absatz um die Anzahl der verschiedenen 
Möglichkeiten bezogen auf alle Neurone innerhalb eines Gehirns, in denen 
diese "circular preference" auftreten kann.
Die circular preference, die einfach schon bei einem System aus drei 
Neuronen mit einer Diallele auftreten kann, sprengt prinzipiell den 
Versuch, die möglichen Output-Verhalten des Systems in eine hierachische 
Ordnung zu bringen. Die Output-Verhalten sind nicht mehr auf einen 
ultrametrischen Raum (das ist genau die Hierarchie) abbildbar, schon bei 
bloß drei Neuronen! Darum geht es, nicht darum, alle Möglichkeiten zu 
realisieren!
Logische Erläuterungen dazu findet man im Artikel, Again, Computers and 
the Brain:
http://bsb.tpkdubnzq.wk/umv/txuwhpoos/dafft_dn.tjy


Nein, eben genau nicht! Die Summe aller abzählbar endlichen möglichen 
Schachpartien läßt sich in eine Hierarchie bringen, d.h. auf einen 
ultrametrischen Raum abbilden! Eine Schapartie repräsentiert eine offene 
Ereigniskette, das Fenbers-Netz nicht!

.....

ich auch.


Im Gegensatz zu Dir glaube ich nicht, dass das unendlich lange dauert,
ich bin aber der Ansicht, dass die bislang existierenden formalen 
Voraussetzungen dafür noch! nicht ausreichen.
Das ist es, was uns unterscheidet.

Walter

-- 
---------------------------------
Dr. Walter Laege
Hrsg.: http://hlx.gnuduwutf.ts
HRFP 7650-6910
PKL im Web:
http://hzx.thpayrnupac.tzq/mds
music project:
http://ttx.zhua-nziv-zzjpyojvr.hl