Hallo Unbestimmt bestimmt!


Das habe ich mehrfach erklärt: Aktiv nutzbarer Bereich im Zustandsraum.
Der Begriff Freiheit ist ungünstig vorbelegt und suggeriert Beliebigkeit,
die die Erklärung schuldte, wem es beliebt.


Der Rest der Kritik erschließt sich mir selbst beim besten Willen nicht.
Etwas mehr Sorgfalt würde nicht schaden.


Wenn man ein Niveau kritisiert, dann sollte man in der Lage sein,
mindestens das kritisierte Niveau zu halten, es sei denn, es ist eine
Niveausenkung erwünscht.


Gruß
Albin                 gZTDKTvmoEHhdddaOYRTPjm
-- 
"Der Gedanke, die Idee, dass ein großer Zampano oder von mir aus eine
Zampanin oder auch ein Eunuchen-Zampano Lebewesen geschaffen hat, ist
anarchisch und hat im Zusammenhang mit dem Begriff Evolution hier nichts
verloren."   Louis Ueker