Das war mir schon beim Schreiben reichlich klar.


Du solltest diesen nicht überstrapazieren.


Aha, sollte man das -

nun, dann seid ihr euch mindestens da vollkommen einig.
Und das sogar postwendend dreifach innerhalb von 3 Minuten.


Gruss vom

Zuhanglossammenen Akausal
vielleicht trotzdem auch sinnvollen "Quatsch"

sonst noch was?
z.B. "ja, was schreibst du, wenn du nicht verstanden werden willst"
Weiss nicht, wohl quäle ich mich qualiareich oberhalb der Quantenebene,
worüber ihr die Wort-, Begriffs-, Zusammenhangbildungs- und
Interpretationshoheit etc. habt frei gewtrolltermaßen.

-- 
/2006-8/