Hab ich was vergessen?


Das Beispiel mit dem Bewertungsmaßstab ist nur
eine der Möglichkeiten, um scheinbar irrationales
Verhalten mechanistisch zu erklären. Bevor man
Dinge wählt, wählt man zuvor eine Bewertungfunktion,
bewertet dann und nimmt die Alternative, die
einen maximalen Wert hat.


Das ist ein ganz wichtiger Punkt. Das Gehirn
organisiert sogar seine Hardware ständig um.
An dieser Stelle ist zu erwähnen: man kann auch
Computer bauen (mit FPGA oder MRAM), die ihre
Hardware umorganisieren. Sie können aber deswegen
nicht mehr berechnen, sondern höchstens schneller.

Deswegen ist es auch nicht sinnvoll, danach
zu fragen, wie das Gehirn eine bestimmte
Funktion berechnet (z.B. wie lautet der
Genitiv Plural von ...?), denn was man heute
irgendwo findet, kann, wie Du andeutetest,
morgen schon einen anderen Ort im Cortex haben.

Das ist kein Grund, dem Gehirn mystische Fähigkeiten
zuzuschreiben, denn so etwas kann man auch mit
technischen Maßnahmen erreichen.

Größe,
Carlo