Klar, das  reflektiv korrigierte smiley zeigt eine größeres Frontalhirn an. !  ,- ))


Ok, nennen wirs`" das gelebte - auch sprachlich/begrifflich
dominant ausgelebte Unbewußte.! ,-)

Gute Besserung, versprach ich mir durch den Hinweis, daß auch die
linguistisch-philosophische Analyse und deren begrifflichen Bewertungen
nur so realistisch sind und in dem Maße revidiert werden können, wie
die stammesgeschichtliche unbewußt dominant wirkende Antriebsdynamik
(bewußt) reflektiert wird.

Die Folgen der sprachlichanalytisch  nicht erkenntnisgemäßen
Begriffs-Reflektion sind  überall und geschichtsprägend leidvoll sichtbar -
s. nur d.Link von Samuel Dominik Ungrun:

 < http://tkxoeqtmmepqseztuvz.qfikcsug.xew >


Timo