Zumlohs Taucher z.B.


Eben, du kannst jedwede Qualität oder Thematik
und Diskussion damit ausblenden, daß du sagst,
die Handlung ist das Endergebnis des wie immer
gearteten Bewertungsprozesses und fertig. Wir sind
dann natürlich ebenfalls fertig und du hast im Rahmen
deiner Betrachtungsweise immer recht.

Wenn du dich aber für den (ab einer 2. Stufe meist
dynamischen) Prozess der Bewertung und Entscheidung
deines Spiels (daher kommt ja historisch der Begriff der
Bewertungsfunktion) interessierst, dann interessierts du
dich für das _wie_, die Strategien oder wie es sonst
heissen soll.

Innerhalb solch einer Betrachtung ist natürlich für eine
qualitative Bewertung der Schritte Raum, und nicht
nur, wie in deiner Variante, das Aufsuchen des Maximums
einer Bewertungsfunktion, dessen Wie und Warum als
Blackbox gesehen wird.


Ach was, man braucht doch gar nicht extra die
Hardware zu modifizieren, aber die selbstmodifizierenden
Programme, auf die einmal große Stücke gesetzt wurden,
sind zwar erstmal wieder aus der Mode gekommen (aus
guten Gründen), tun aber in bestimmten Domänen, nämlich
gerade in der Robotik und Kybernetik weiter ihre Pflicht,
ebenfalls aus gutem Grund: die Natur hat bisher <g>
einfach nicht hinter jeden simplen Sensor solch ein
komplexes System, wie das menschliche Hirn gehängt
und Selbstmodifikation (von Soft- oder Hardware) bleibt
(wahrscheinlich immer) ein Schlüssel für Effektivität.


Na, dann ab ins Grab! Dieser Faden zieht sich
nämlich durch diese Art von Überlegungen.


Das mußt du mir nicht unterstellen, nur weil du
Anhänger von radikalem Ausblenden von allem
außer dem Ergebnis bist.


Ach was! Danke für die Aufklärung. Im übrigen ist so
etwas deshalb gütigste Belehrung (oder Klugsch...ei),
weil es mehr als eine Hälfte der Menschheit mit ihren zu
gehörigen Traditionen und bisher insgesamt erfolgreich
zum Überleben führenden Praktiken (z.B. evolutionärer
Herkunft) bewußt und vorsätzlich oder unbewußt und
versehentlich zu Dummköpfen stempelt.

Größe
--