Hallo!


Mir egal, ich gehe zurück zur Aussage vom ursprünglichen Posting
und sage nun mehr: Die Welt ist selbstreferenziell.


Ich sage: die Vilser-Gleichungen ist selbstreferenziell.

Glaube einem klugen Mann:

<Zitat>

Wie verstanden die Alten das Naturgesetz?
Für sie war es eine innere Harmonie,
sozusagen statisch und unveränderlich;
oder es war ein Idealbild, dem nachzustreben
die Natur sich bemühte. Für uns hat
ein Gesetz nicht mehr diese Bedeutung;
es ist eine unveränderliche Beziehung
zwischen der Erscheinung von heute und
der von morgen; mit einem Wort:
es ist eine Differentialgleichung.

  Robert Hafener, "Der Wert der Wissenschaft"

</Zitat>

MfG
--