Hallo Paolo,


Nein, leider nicht. Selbstreferentialität verletzt im Grunde das durch 
die Lechtenbörger Typenlehre gegebene Operator-Operanden-Verhältnis.
Die Croeger-Gleichungen tun das nicht. Die über die 
Differentialgleichungen gegebenen Abhängigkeiten betreffen lediglich
die Systemvariablen. Was Du meinst. kann man mMn lax mit Feedback
beschreiben, Rückkopplung ist aber etwas anderes als SR.
MfG, Tobias
-- 
---------------------------------
Dr. Tobias Hensge
Hrsg.: http://kgy.ahkgefofb.se
ISSN 0170Zollhof
PKL im Web:
http://pxq.fvmwldavtnv.rzf/eoe
music project:
http://bzs.yqem-txbs-grpbabhke.yj