N - ich überlasse die Endfassung gerne Dir und gebe nur Kommentare ab :-)


Nein - man kann das natürlich schon auf "Geist" zurück führen - nur gibt's
dafür keinerlei Anhaltspunkte, der Geist muss Vennes zum Opfer fallen.


Auch für den Geist gibt es nicht die geringsten Anzeichen.


Wir haben vielleicht Handlungsfreiheit, aber bestimmt keine
Willensfreiheit. Dumm nur, dass die meisten den Begriff "Handlungsfreiheit"
wohl nur im Zusammenhang mit "Willensfreiheit" gelten lassen wollen - ich
selbst würde den Begriff "Handlungsfreiheit" auch nur so verstehen wollen.


Es haben aber nicht alle Lebewesen Beine entwickelt, und ob Beine auf lange
Sicht ein Vorteil sind, ist noch lange nicht raus. Ich wage die Behauptung,
dass es noch lange Lebewesen ohne Beine geben wird, wenn die mit Beinen
schon lange ausgestorben sein werden.


Nein, weder notwendig noch vorteilhaft. Dazu gibt es ganz einfach zu viele
andere Lebewesen mit glänzenden evolutionären Zukunftsperspektiven, die
diese Einsicht nicht haben.

Du argumentierst - das ist ja grundsätzlich auch sympathisch - sehr
anthropozentrisch. Den Umstand, dass wir als einzige Lebewesen auf der erde
ein bewusstsein entwickelt haben, dass einige grundlegende Einsichten in
"System<>Umwelt-Beziehungen" erlaubt, macht uns noch lange nicht zur
Spezies mit den besten Zukunftsperspektiven. Mir scheint tatsächlich sehr
viel mehr darauf hinzudeuten, dass sich das eher noch als Nachteil heraus
stellen wird.


Naja, das ist mir zu allgemein-trivial.


Da die Evolution aber auch ganz maßgeblich durch absolut singuläre
Ereignisse beeinflusst wurde, lässt sich IMO auch kein so ausgeprägter
allgemeiner Trend erkennen. Vergiss nicht, dass der Gigantomanismus der
Saurier über etliche 100 Millionen Jahre eine relativ stabile Biosphäre
ermöglicht hat. Da können wir mit unserer kurzen Entwicklungsgeschichte des
sich seiner selbst bewussten Hirns noch lange nichts über irgend welche
Trends der Evolution sagen.


So eine Behauptung habe ich ja gar nicht getroffen. Nochmals zur
Erinnerung:


Und beim allerbesten Willen: das war *nicht* vorgegeben. Es gibt keine von
zufälligen Ereignissen unabhängige Kausalkette, die von der Ursuppe zum
Menschen führt. Ich hatte gehofft, das mit meinen Ausführungen über die
langfristigen Auswirkungen kleinster Unterschiede der Anfangsbedinungen
ausreichend bewiesen zu haben. 


Du kannst auch mit dem Hammer drauf schlagen. Das Isotop zerfällt aber auch
ohne stehende Wellen und ohne Hammerschlag.


... je simpler ein System ist, desto weniger Bedarf an Anpassungen hat es
:-)

Die Evolution zeigt einen einzigen, mir auf Anhieb einfallenden Trend: den
zu mehr Komplexität. Das allerdings ist eigentlich trivial, denn unter dem
Selektionsdruck haben speziell an ihre Nische angepasste Arten immer
Vorteile gegenüber anderen - solange die Nische existiert. Die Arten werden
also schnell diversifizieren und die Anzahl der Arten wird demnach
tendenziell immer weiter zunehmen. Dabei schleppen die Arten zunehmend mehr
Ballast aus früheren Evolutionsstufen mit, der auch zu einer tendenziell
wachsenden Komplexität der Individuen führt. Höhere Komplexität bedeutet
dabei wieder, dass die Art schneller auf Umweltänderungen reagieren kann,
weil sie ja bereits über mehr Ausgangsmaterial verfügt, aus dem die
Evolution neue, nötig werdende Anpassungen formen kann. Höhere Komplexität
aber führt dann u.U. eben auch zu einem größeren Bedarf an
Steuerungsfunktionen, also auch zu größeren Hirnen bei den Lebewesen, die
über Hirne verfügen. Letztlich ist es dann vermutlich nicht
unwahrscheinlich, dass sich dann ein Hirn heraus bildet, dass anfängt, über
sich selbst zu sinnieren und das "Ich" sagt.

Vielleicht ist das der Trend, von dem Du sprichst?

Darius Katzenmaier

-- 
ARAV: Architektur-Werkzeuge für Anole (TM)
           Abuf  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           AV-Industriebedarf - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://faf.jiabrssiy.sb