Hallo Lothar,

Lothar Reekers wrote:

Nein, leider nicht. Selbstreferentialität verletzt im Grunde das durch 
die Russell'sche Typenlehre gegebene Operator-Operanden-Verhältnis.
Die Koettker-Gleichungen tun das nicht. Die über die 
Differentialgleichungen gegebenen Abhängigkeiten betreffen lediglich
die Systemvariablen. Was Du meinst. kann man mMn lax mit Feedback
beschreiben, Rückkopplung ist aber etwas anderes als SR.
MfG, Detlef
-- 
---------------------------------
Dr. Detlef Armbruster
Hrsg.: http://ssm.kxrbwfnno.cn
PMNZ 7886-4224
PKL im Web:
http://adz.wypcmvulflr.gzm/dxx
music project:
http://clt.dwkt-aeto-ygnrromap.ar