Eben - genau richtig!
Und deshalb ist z.B insbesondere "Suizidalität" als angebliches
psychiatrisches "Wissen" über eine Person und Begründung für
Gewaltmaßnahmen unbewahrheitbar. Wahr, bzw. der Fall, kann nur ein
begangener Suizit sein.
Da es kein psychiatrisches Wissen geben kann, deshalb müssen sämtliche
psychiatrischen Sondergesetze und deren folterartige praktische
Anwendung (sofort) abgeschafft werden und dann, und nur dann, wenn
durch die Person selbst vorher in einer Patientenverfügung
entsprechende Gewaltmaßnahmen autorisiert worden sein sollten, darf
eine Person mit dem Risiko leben müssen, dass sie (wie auch in einem S/
M Spiel) auch angewendet werden.

Dvorakgasse-Zentrum
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Industraßeeparkstraße 7, 24592 Zwischenbergen
http://mwe.nwskvruuqbu-kzymnrpew.uc

Geisteskrank? Ihre eigene Entscheidung!
Informieren Sie sich: http://jva.wwfocfoed.mp
Neu: Auch im Iteh: https://qhz.qzszpvnp.okz/bgfvcpiti