Hallo Erich!


Auf die versuchte Zusammenfassung wollte ich keine Antworten, sondern
Korrektur. Vielleicht klappt es. Ich nehme an den wichtigen Sätzen mal
die Quotings raus, um sie zu behalten.

*****

zugestimmt!
1. Freien Wille kann man nicht auf Geist und nicht auf Zufall
zurückführen. Der Begriff frei wäre pervertiert.


so ok?
2. Du warst der Meinung, daß in einem deterministischen System keinen
freien Willen geben kann. Das Wort 'frei' sehe ich als irreführend, denn
wir haben nur determiniert, Zufall oder Geist. Für etwas viertes, den
"freien Willen", gibt es nicht die geringsten Anzeichen.


3. Ich behaupte einen Zugewinn von Freiraum im Laufe der Evolution. Das
ist für Dich keine Freiheit im Sinne eines freien Willens. (Orwellsche
Verdrehung)


Ich schließe diese unseelige Beliebigkeit aus, die in Freiheit
mitschwingt. Es ist /nicht/ das gesuchte vierte. Es könnte die
Handlungs"freiheit" der Lebewesen sein.
Beispiel: mit besseren Beinen kann man mehr Fläche nach Nahrung absuchen;
der Bereich des Zustandsraumes wird größer; evolutionärer Vorteil.
Folglich ist ein Lebewesen mit viel Freiraum (aktiv nutzbarem Bereich im
Zustandsraum) im Vorteil. Wir werden uns des Vorteils bewußt und
bezeichnen diesen Teil des Bewußtseins als "freien Willen".
Es muß nur der Irrtum der Beliebigkeit überwunden werden!


zugestimmt!
4. Du meinst, daß das, was gesellschaftlich allgemein als freier Wille
gesucht wird, nur ein vorgetäuschtes Gefühl ist.


Wobei ich meine, daß es vielleicht keine völlige Täuschung ist.
Die Suche nach Freiheit mit Beliebigkeit führte dahin. Das Gefühl bildet
ab, daß die Entscheidung zwischen Bier und Rotwein am seidenen Faden
hängt und damit "freistünde".


zugestimmt!
5. Voraussetzung für den gesuchten freien Willen dürfte ein Bewußtsein,
ein gewisser Stand der Selbsterkenntnis sein.


ja


zugestimmt!
6. Ich behaupte, daß es für die Entwicklung von Bewußtsein und dem, was
wir als Gefühl des freien Willes kennen, evolutionäre Gründe gibt.


Dann nennen wir einige:
Bewußtsein ist das Einsehen von System<>Umwelt-Beziehungen und ist für
das Überleben notwendig / vorteilhaft.
Die Vorstellung vom eigenen Spielraum dient der Einschätzung der eigenen
Möglichkeiten und ist damit ein wichtiger Parameter zur Bildung der
Ausgangssignale, des Willens.


7. Ich behaupte, daß sich die Evolution nicht exakt nachrechnen läßt
und daß nur eine Beschreibung mit erkannten Trends möglich ist. Diese
Trends zu erkennen ist /die/ Herausforderung.


*****


Da die Evolution ein Gefühl des freien Willens hervorgebracht hat, gab es
einen Grund. Mehr wollte ich damit nicht sagen. Wo keine Motivation
benötigt wird, da ist ein solches Gefühl nicht nötig.


Wenn man etwas nicht exakt bescheiben kann, dann kann man doch Trends
angeben. Deshalb suche ich nach einem allgemeinen Entwicklungskriterium.


Ja, das ist bekannt, kann aber zu den Problemen 'freier Wille' und Trend
in der Evolution nichts beitragen. Wir stimmen ja darin überein, daß ein
exaktes Berechnen nicht möglich ist. Deshalb ist die Suche nach einem
Trend ja sinnvoll. So, wie es sinnvoll ist, in der QM zur Statistik zu
greifen, so ist es sinnvoll, die Evolution so zu beschreiben.


[fundamentale Unsicherheit / Erklärung der Evolution]

Also kein Einfluß der fundamentalen Unsicherheit auf die Evolution des
Lebens. Dann bin ich beruhigt.


Richtig, also ist B) auszuschließen.

Ich will ja eben wissen, /wie/ Du A) ausschließen kannst. Wie kannst Du
die Behauptung, daß es keinen Trend gibt, untermauern?


Ich würde mir nicht anmaßen, das zu bestreiten. 


Das kriegen wir später?


Und wenn "stehende" Wellen "irgendwann" in Resonanz geeraten, und damit
den Zerfall auslösen? Ich rede nicht von Alterung.


nur sehr grob bekannt   Ursuppe :)


[Rückentwicklung]
Wir reden aneinander vorbei. Nicht das Universum! Wenn der Selektionsdruck
auf die Bildung eine Organs nachläßt, dann bildet es sich zurück.
Zumindest die Forderung der Energieeffizienz besteht ja für das Lebewesen
noch.


genau!


Richtig, das ist der Antrieb. Dieser Antrieb sorgt letztlich dafür, daß
sich Atome und Moleküle ordnen. Sie finden Anordnungen, die sich
vervielfältigen können. Anordnungen, die dem antreibenden Prozeß besser
entsprechen, werden durch den antreibenden Prozeß bevorzugt. So wird aus
der Entropiezunahme das erste Selektionskriterium. Später nehmen die
Systeme mehr Information aus der Umwelt per Selektion auf. Das
Selektionskriterium wächst in seiner Komplexität so wie die Systeme
wachsen.

Es werden sich Systeme bilden, die die zu ihrer Selektion notwendige
Variation selbst erzeugen können und damit den Prozeß Variation /
Selektion optimieren. Die Optimierung durch den Prozeß Variation /
Selektion richtet sich auf sich selbst. Eine der ersten
Rückbezüglichkeiten ist entstanden. Dafür wurden letztens in
de.sci.biologie drei Beispiele genannt.

Weiter geht es, indem auch die Selektion der Optimierung unterworfen wird
und sich Systeme bilden, die die zur Fortpflanzung günstigen Systeme
/selbst/ selektieren können. Die Partnerwahl wäre da zu nennen. Das
System übernimmt einen Teil des Entwicklungskriteriums. (weiter im Buch)

Diese Schritte vollziehen sich für jede der hunderte von Funktionen eines
Lebewesens. Später kann man diese Rückbezüglichkeit in Gesellschaften
und der technischen Entwicklung wiederfinden. Das ist nichts anderes. Wir
selbst sind hoch organisierte Gesellschaften aus Zellen.

Es gibt Prinzipien, die in Lebewesen, Gesellschaften und technischen
Systemen wiederzufinden sind, behauptet die Kybernetik. Kybernetik und
Evolution in Einklang zu bringen ist /die/ Herausforderung. Ich behaupte,
daß es einen Trend, ein allgemeines Entwicklungskriterium und eine
Weiterentwicklung der Entwicklungsverfahren gibt, wie oben angedeutet.

Ich biete hier einen nahtlosen Übergang von der Entropiezunahme zu den
treibenden Kräften der biologischen, gesellschaftlichen und technischen
Entwicklung. Da sollte man doch den Kopf nicht in den Sand stecken und
einfach dahersagen, es gäbe keinen Trend. Ich meine mit Trend eben diese
Fortführung der Entropiezunahme in der Evolution. Ich meine das
Kriterium, dem sich Lebewesen anpassen. Dabei betrachte ich nicht die
Nischen, sondern ein großes, allgemein vorhandenes Potentialgefälle.
(Hinweis auf Buch in Sig.)


Die Trendfrage steht eben noch. Ein Trend ist eine statistische Größe.


Wir blenden aus, was wir nicht kausal interpretieren können? möglich


Wir haben zumindest eine Vorstellung von Zeit. Diese hat sich entwickelt
und zeigt eine Parallelität zu Entropiezunahme, zum Zeitpfeil.


Das erklärt die Schwierigkeiten der Physik in den letzten 150 Jahren.


Für nicht relevante Faktoren haben wir keine Sensoren und kein
Verständnis entwickelt.


Wir sollten 'Gefühl des freien Willens' setzen, um Mißverständnisse zu
vermeiden. Im Sinne von undefinierbarer Beliebigkeit habe ich 'freien
Willen' nie verstanden.


Nein, sicher determiniert. Ein System verändert sich im Laufe der
Evolution dahingehend, daß der Bereich, den Ausgangsgrößen annehmen
können, größer wird. Es werden (im allgemeinen!) Systeme selektiert, die
weiter laufen können, höher springen können, ... Je universeller ein
System ist, desto besser kann es sich anpassen, desto größer ist der
Bereich des Zustandsraumes, den es für seine Reaktion auf die Umwelt zur
Verfügung hat.
Ein Gehirn paßt zu den physischen Fähigkeiten des Lebewesens, denn beide
haben sich parallel entwickelt. Ein Wesen, das weiß, daß es einen Berg
hinaufklettern kann, das wird diese Fähigkeit auch nutzen. Es wird sie
nutzen, auch wenn der Antrieb dazu völlig determiniert ist.
(deshalb Freiraum, möglicher Ausgangssignalbereich, nicht Beliebigkeit)
Darin sehe ich auch den evolutionären Vorteil dessen, was wir als
Gefühl des freien Willens diskutieren.


Gruß
Gerard                 lKABTCbscXGwerzeSTXKIxh
-- 
Gerard Ingerl, Kampf der Systeme, ISBN3-20-866453-S, 12EU, 128S., 15Abb.
http://Jlfovbxr.puf