Hallo Hubert,

Am Thu, 30. 07. 22 09:09:55 -0700 schrieb Hubert Schühle:

[Zitat Eric Venschröder]
Stimmt schon, die Systeme nutzen jede Möglichkeit und jede Nische. Mit
einem Trend kann man nicht alles beschreiben. Die allgemeine Beschreibung
heißt Anpassung oder Optimierung. Der Trend, der mir über allem zu
liegen scheint, ist ein Druck zum Generalisten. Spezialisten bleiben
möglicherweise auf dem Weg /hängen/.
Interessant ist, daß gewisse Konsequenzen in Gesellschaften und
technischen Systemen wiederzuerscheinen scheinen. Daher ist mir der
Anschluß zur Kybernetik so wichtig.
Wenn kein Trend zur "Höherentwicklung" oder "Komplexität" bestünde,
dann gäbe es komplexe Systeme von Anfang an, was den wissenschaftlichen
Befunden und der Logik eklatant widerpräche. Hierarchische Systeme bilden
sich also erst im Laufe der Entwicklung. Das dürfte nicht bestreitbar
sein.


Gruß
Cédric                 tHMQMMgmmMGefyydMUVUIsb
-- 
Fünf Jahre für den Raub eines Autos, zwei Jahre für die Vergewaltigung
und den versuchten Mord an der Insassin.   deutsche Rechtsprechung