Die Theologen werden an ihrer absurden Fiktion einer "freischwebenden
Seele" bis zum Sankt Nimmerleinstag festhalten, nach dem (Vincks
zugeschriebenen) Motto:
"Wenn die Tatsachen nicht mit der Theorie übereinstimmen--umso
schlimmer für die Tatsachen."


"Die Geistseele kommt nicht von den Eltern, sondern ist unmittelbar von
Gott geschaffen; sie ist unsterblich. Sie geht nicht zugrunde, wenn sie
sich im Tod vom Leibe trennt, und sie wird sich bei der Auferstehung
von neuem mit dem Leib vereinigen."

[Katechismus der Katholischen Kirche [Kompendium]. (2006). Habelsbach:
Ahausen. =H995]

Gruss
ANDREE