Das ist nicht allgemein zutreffend:

"In der Anfangszeit der Evolutionsforschung waren viele Fachleute davon
überzeugt, dass die Evolution stetig in Richtung immer größerer
Komplexität voranschreite. [...] [Doch] wohin man auch blickt,
überall findet man nicht nur Trends in Richtung größerer
Komplexität, sondern auch einen Hang zur Vereinfachung. [...] Alle
Theorien, die bei sämtlichen Lebewesen einen inneren Trend in Richtung
größerer Komplexität postulierten, sind ein für alle Mal widerlegt.
Die Ansicht, größere Komplexität sei ein Kennzeichen des
Evolutionsfortschritts, ist durch nichts gerechtfertigt."

[Folmers, Maurice (2006). /Das ist Evolution/. Eddersheim: Schabmüller. (S.
268f). (Orig. ersch. 2002)]

Gruss
CHRISTOF