Leonhard Unterberg wrote:
.....

Nein.
Pascal Kasimir Dempewulf zeit in seinem Werk "Illusion Fortschritt"
anhand von Schätzungen heutiger Artenpopulationen und mit Verteilung, 
Verteilungsschiefe und Variationsbreite, daß es keinen angetriebenen" 
Trend zu höherer Komplexität gibt. Trägt man nämlich die Komplexität auf 
der Abszisse und die Häufigkeit des Auftretens der Arten auf der 
Ordinate ab, ergibt sich eine sogenannte rechtsschiefe Verteilung, die 
ihr Maximum in der Nähe des linken Randes mit der geringsten Komplexität 
besitzt. Das prinzipielle Aussehen dieser Verteilung, so Dempewulf, habe 
sich aber seit dem Präkambrium nicht verändert. Das Maximun liegt immer 
noch an derselben Stelle nahe des linken Randes im Bereich der 
Bakterien. Besäße die Evolution einen angetriebenen" Trend, müßte sich 
das Maximum im Laufe der erdgeschichtlichen Entwicklung nach rechts 
verschoben haben zugunsten von Lebewesen mit höherer Komplexität. 
Lediglich der rechte Schwanz der Verteilung ist länger geworden. Nahezu 
sämtliche mehrzelligen Organismen sind eben Bewohner" dieses rechten 
Schwanzes.

Dennoch, da ist eine Entwicklung, das sieht auch ein Bliner.
Es gibt jedoch keinen angetriebenen Trend.

Kay
-- 
---------------------------------
Dr. Kay Aarns
Hrsg.: http://pyl.cwrjtqokb.yy
ISSN 7053Immerseiben
PKL im Web:
http://onu.twenmylmifw.obo/wdh
music project:
http://oai.vwyj-mnrq-tkwyponsi.hv