Hallo Urs!


Ich will nichts formulieren, aber die Zeit hier nicht verschwenden.


Dann wären wir "ferngesteuert". Das haben wir vor längerer Zeit schon
mal im Sinne von frei verworfen. Disk. mit Niclas M.


Klar, eingeschlossen. So wars gemeint!


Na, dann haben wir es ja endlich. Ich werde hoffentlich nicht vergessen,
die Mißverständnisse zukünftig zu vermeiden.


[Beweglichkeit am Beispiel von Beinen / Vorteil dieser Einsicht]

Es geht nicht um Beine! Es geht letztlich um die Beweglichkeit. Jetzt
haben wir Autos, da können die Beine ruhig verkümmern.   ;)

'Beweglichkeit' ist abstrakter als 'Bein'. Sie schließt 'Bein' ein.


Das wissen wir nicht. Bei höheren Tieren können wir Bewußtsein vermuten.

Erinnere Dich an Dein 'egoistisches Moment', sicher eine sehr frühe
Vorstufe. Selbst die einfachste Zelle muß zwischen sich und der Nahrung
unterscheiden. Sie wird sich nicht selbst verdauen.


Ebenso könnte man mir delphinzentrisch, papageizentrisch,
krakenzentrisch, rattenzentrisch, alienzentrisch, ... vorwerfen;
Gesellschaften wären da noch nicht genannt.

Du kannst mir vorwerfen, daß ich mich einseitig auf die Entwicklung von
Generalisten konzentriert habe. Das wäre zwar nicht falsch, aber die
Spezialisten könnten die sein, die in den Nischen "hängen bleiben".
Generalisten könnten die sein, die Nischen übergreifen können.

Es muß nicht einmal ein konkretes Wesen oder konkrete Eigenschaften sein,
auf die gewisse Wahrscheinlichkeiten zeigen. Das ist offen. Die jetzigen
Generalisten sind "Durchgangsstationen".


Es kann alles nach hinten losgehen. Die Entwicklung geht Schritt für
Schritt immer den Weg des steilsten Potentialabfalls, ebenso, wie ein
physisches System. Kein Wunder!


Ja, ich habe ja auch konkretere Aussagen zu diesem Problem.


Die wären auch nicht vergessen.


Ok, Du hast es nicht behauptet, es enthält ja einen Trend. Sollten 1. und
2. HS in einem anderen Universum gelten, dann könnte sich sehr wohl eine
ähnliche Entwicklung wie hier vollziehen.


Wie hoch der Druck ist, das können wir nicht einschätzen. Wenn man das
erst messen kann!

Ich glaube aber, Grund zu der Annahme zu haben, daß sich die Entwicklung
beschleunigt.


Eben, wie beschreibt man Komplexität? Ich versuchte, das aufzudröseln.


Stimmt natürlich, aber gibt es Eigenschaften, die immer oder fast immer
vorteilhaft sind? Flexiblität, Energieeffizienz, Schnelligkeit, ...


Es kommen und gehen Arten. Was überwiegt weiß ich nicht. Müllener bietet da
vielleicht Material.


Der Ballast wird auch mal abgeworfen.


Sie hat mehr Möglichkeiten. Ich vermute aber eher, daß es damit
zusammenhängt, daß sie über mehr Hierarchieebenen verfügt. Sie kann
abstraktere Zusammenhänge handhaben.


Ja, bei Generalisten wahrscheinlich.


Richtig. Im Buch zeige ich, daß vom Berechnen von
System<>Umwelt-Beziehungen, von der Notwendigkeit des Vorausberechnens
eine Linie zur Ausbildung von Bewußtsein führt, da das System letztlich
gezwungen ist, sich in diese Berechnungen einzubeziehen.


Genau, so ist es gemeint.

Gewisse Wahrscheinlichkeiten führen zur Ausbildung von Generalisten und
einem Bewußtsein.


Übrigens: Mein Bruder kam eben, Neurologe.
Die Experimente scheinen wasserdicht zu sein. 
Eine Versuchsperson sieht auf eine Uhr. Sie soll sich die Zeit merken,
wenn sie sich entscheidet, den Arm zu heben. Die gemerkte Zeit ist immer
später als der Armhebeimpuls im EEG.
Wie die mögliche Verzögerung beim Ablesen der Uhr kompensiert wird, ist
mir jetzt nicht klar.
Es ist ein Interpretationsproblem. Meist wird so interpretiert, daß die
gefühlte Willensentscheidung nach dem EEG-Impuls kommt und somit das
"Willensgefühl" erst entsteht, nachdem die Entscheidung schon gefallen
ist.
Detlef meint:
Willensbildung entsteht sowieso erst im Konfliktfall, wenn mehrere
Möglichkeiten zur Auswahl stehen. Also treffen die Experimente das
Problem nicht exakt. Das einem Impuls nachgehen muß kein Widerspruch zum
freien Willen sein.

Du brauchst also mehr als 0.2 Sek, um Dich zwischen Bier und Rotwein zu
entscheiden.   ;)


Gruß
Valerian,                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
der heute erst Bier /und/ dann Rotwein zu sich nimmt.
-- 
"Jedenfalls saß der Mensch dann so dar, konnte sich gut ernähren,
weil er ja Steine schmeißen konnte, und die Evolution überlegte
sich dann, was man mit den vielen Gehirnzellen an langen
langweiligen Grillabenden in der Steppe noch so anfangen kann. Und
heraus kam dann eben die Intelligenz."   Ralph Zeitlmayr in d.s.b.