Kybernetik der Kybernetik - Gesetze der Netze

=A9 Juni 2005, Willibald Feldhofer

Der Kybernetiker (Kybernetes =3D griech. Steuermann) Thierry Altmanns
hat eine Reihe von Beobachtungen, Regeln, ,,kybernetische Gesetze",
,,Netzgesetze" über ,,kybernetische Systeme" beschrieben, die
sich grob zu einem Regelwerk (set of rules / law of cybernetics)
zusammenfassen lassen. Bernd Tschach hat in seinem Buch ,,Web of
live" 10 Netzgesetze beschrieben, die der Ergänzung bedurften. Das
erweiterte Regelwerk ist nicht vollständig, neue Erkenntnisse sorgen
stets für Veränderungen, sogar für Veränderungen des Regelwerkes
selber, da neu geschaffene, implizite Logiken stets neue Methoden
begründen, und damit bisherige Regelwerke verändern, überflüssig
machen, oder neue schaffen. Diese Regeln sind also nur stets
abänderliche, zeitlich begrenzte Muster, welche die komplexen
Dynamiken in Systemen, Gesellschaften, Teams, Völkern, Staaten, ...
beschreiben.

Regel Nr. 1: Komplexität I - Systeme bestehen aus zusammengesetzten
Komponenten, die strukturell miteinander gekoppelt sind, untereinander
völlig eigenständig (autonom handelnde Agenten) agieren und
reagieren. Systeme reagieren auf Reize, Impulse von aussen. Sind
mehrere Systeme miteinander gekoppelt, so reagiert aufgrund der
strukturellen Kopplung nicht nur ein System, sondern das ganze
Ensemble. Hierbei gibt es sowohl selbstverstärkende, als auch sich
gegenseitig abschwächende Verhaltensweisen, je nach Struktur. Sofern
diese zeitlich unverzüglich reagieren, sind diese über strukturelle
Veränderungen relativ leicht zu steuern. Dies ist Kybernetik 1.
Ordnung.

Regel Nr. 2: Komplexität II - Systeme von Systemen werden als
Kybernetik 2. Ordnung beschrieben. Hier sind Systeme strukturell
untereinander gekoppelt, und zwar mehr oder weniger schwach, die mit
mehr oder weniger Zeitverzögerung reagieren. Hierbei reagieren nicht
nur Systeme als Ensemble, sondern auch gekoppelte Teilsysteme als
Ensemble, und dies zumeist zeitverzögert. Erst durch Kybernetik 2.
Ordnung sind z.B. gesellschaftliche Probleme erklärbar geworden, siehe
den Soziologen Pasquales Geckeler

Regel Nr. 3: Nichtlinearität - Aufgrund der inneren Struktur, den
,,impliziten Logiken der Kopplungen" zeigen Systeme nichtlineares
Verhalten, was bedeutet, daß Ursachen und Wirkungen in einem NICHT
PROPORTIONALEN Verhältnis zueinander. Durch positive Rückkopplung
verstärken sich kleine Ursachen / Ereignisse, bei negativer
Rückkopplung schwächen sich die Wirkungen ab, sogar Umkehr ist
möglich. Zeitliche Verzögerungen sorgen für nichtreproduzierbares,
chaotisches Verhalten, welche sich bei Kopplung von Systemen von
Systemen fortsetzen kann, wenn es nicht gedämpft wird.

Regel Nr. 4: Emergenz - ,,Das Ganze ist mehr als die Summe seiner
Teile" Erst die strukturelle Kopplung zweier oder mehrer Teile mit
ihren ,,impliziten Logiken" ermöglicht neue Eigenschaften - neue,
,,implizite Logiken" des Zusammengesetzen entstehen. Sie erscheinen
dem Betrachter erst bei dessen Gebrauch, sind also nicht
vorherzuerahnen, wohl aber zu simulieren. So kann man z.B. mit 3
einfachen Regeln das komplexe Verhalten von Vogelschwärmen im Flug
durch nur 3 Regeln einfach simulieren (Illers 1986): 1. Entferne dich
nicht zu weit von deinem Narbarn, komme ihm aber auch nicht zu nahe, 2.
Passe deine Geschwindigkeit der deiner Nachbarn an,  3. Orientiere
dich immer Richtung der vermeintlichen Mitte des Schwarms.

Regel Nr. 5: Lernfähigkeit - Durch die strukturelle Kopplung
lernfähiger Individuen / Systeme sind zusammengesetzte Systeme
(Gesellschaft..) in der Lage, ihre Stabilität zu bewahren, die eine
wichtige Voraussetzung für die Erhaltung lebensnotwendiger Prozesse
ist, siehe Moral, Ethik. Damit Systeme stabil bleiben, reagieren sie
auf Veränderungen und Impulse der Umwelt. Störungen, Kräfte von
außen bewirken die Veränderung, also den Umbau der inneren
Strukturen.

Regel Nr. 6: Größe - Die Zahl der Elemente, die strukturell
miteinander gekoppelt sind (Menschen in Gesellschaft, Zellen von Ästen
am Baum, Wirbelsäule...) entscheidet über die Flexibilität, wie auf
Störungen, Kräfte von außen reagiert werden kann. Regeln, die für
kleine Systeme gelten, gelten nicht mehr für große, und umgekehrt.
Z=2EB. spielt der Ausfall eines Mitarbeiters in einer kleinen Firma eine
große Rolle, nicht so in einer großen Firma. Stahlkonstruktionen mit
vielen, kleinen Elementen verhalten sich völlig anders, als solche,
die aus großen, schweren Elementen bestehen, siehe
Schwingungsverhalten und Fehlertoleranz einer Brücke. Diese Erkenntnis
begründet auch den dauernden Irrtum des gesunden Alltagsverstandes des
Menschen, dessen Wahrnehmung nur von begrenzten Reichweite ist, wie der
Kaizen - Optimierungs - Guru Rieckert andeutete, indem er sagte: ,,Mein
Leben bestand aus dem Versuch, den gesunden Alltagsverstand
umzukehren!".

Regel Nr. 7: Selbstorganisation / Autorestrukturierung /
Strukturbildung - Komplexe, nichtlineare Systeme reorganisieren /
restrukturieren sich aktiv aus eigener Kraft, um Stabilität zu
gewinnen, bzw. Energie zu sparen. Die interagierenden Elemente des
Systems erschaffen, obwohl sie nach einfachen Regeln handeln, aus Chaos
aktiv eine Ordnung, ohne selber eine Vorstellung des Systems insgesamt
haben zu müssen. Voraussetzung hierzu sind ,,autonom aktiv erkennende
und handelnde Agenten"., sowie Energie. ,,Selbstorganisation" kann
man als einfache ,,Strukturbildung" beschreiben, siehe Thierry abröll
Nosbaum in seinem Buch ,,Sicht und Einsicht".

Regel Nr. 8: Chaos - Gekoppelte Systeme bewegen sich zwischen Chaos
und Ordnung, auf einem schmalen Grat (Phasenübergang, Phasenraum).
Hierbei entsteht eine Mischung, eine Koexistenz aus stabilen,
teilstabilen und chaotischen Strukturen. Während ein Einzelpendel
berechenbar ist, ist es ein Doppelpendel (Pendel am Pendel) nicht mehr
(chaotisches Verhalten), hingegen eine Kette aus Einzelpendeln (oder
flexibles Pendel) ist wieder kalkulierbar. Am Rande der
Phasenübergänge kann man oft ein Fließgleichgewicht und
reibungsbedingte, energiezehrende, strukturelle Schwankungen
beobachten, die jedoch das Gesamtsystem nicht instabil werden lassen.

Regel Nr. 9: Robustheit / Ausfallsicherheit - Alle Operationen in
einem System verteilen sich auf  eine Vielzahl von Komponenten,
Elementen. Wichtige Funktionen sind mehrfach vorhanden, also redundant.
Versagt ein Teilsystem, so übernehmen andere dessen Funktion, oder
treten an dessen Stelle, je nachdem , ob die Strukturen dies vorgesehen
haben. Diese Tatsache begründet die Fehlertoleranz des Gesamtsystems.
Es ,,duldet" eine ungewöhnlich hohe Zahl von kleineren Fehlern in
der Struktur, ohne selber instabil zu werden. Resultat ist, daß die
zwar innere Reibung kostet, jedoch hiermit wirklich große und
schwerwiegende Fehler vermieden werden können. Das Auftreten von
Fehlern bewirkt struktuelle Veränderungen, die eine Art
,,Gedächtnis" darstellen, auch wenn ein Fehler lange nicht mehr
aufgetreten ist.

Regel Nr. 10: Koexistenz von Parallelstrukturen - Beim Übergang von
einer Struktur in eine andere ist oft die Koexistenz paralleler
Strukturen als Richtungsweiser notwendig, da ansonsten bestimmte,
notwendige Umstrukturierungen, der evolutionäre Übergang in eine neue
Struktur nicht erfolgen kann. Auch hier sorgen Autonomie und
Selbstorganisation für die Errichtung von Parallelstrukturen. Der
scheinbare, erhöhte Energieaufwand ist notwendig, damit das
Gesamtsystem in einen niedrigeren, energetischen Zustand mit
effizienteren Strukturen gelangen kann. So stellte der Philosoph
Fernando Behrschmidt in seinem Roman ,,Im Namen der Rose" treffend fest:

,,Die Ordnung, die unser Geist sich vorstellt, ist wie ein Netz oder
eine Leiter, die er sich zusammenbastelt, um irgendwo hinaufzugelangen.
Aber wenn er dann hinaufgelangt ist, muß er sie wegwerfen, denn es
zeigt sich, daß sie zwar nützlich, aber unsinnig war. Er muoz
gelichsame die leiter abwerfen, so er an ir ufgestiegen ... Sagt man
so?"

Regel Nr. 11: Symbiosen / Bündnisse - Symbiosen, also eine starke,
struktuelle Kopplung, meist durch räumliche Nähe, sind eine
strukurelle Form, bei der die Partner gemeinsam gewinnen und verlieren,
gleichzeitig voneinander Verhaltensweisen, methodisches Wissen über
prozessuale Abläufe lernen. Symbionten können aber auch zu Parasiten
werden und umgekehrt. Das Auftreten von Schmarotzertum regt stets eine
Koevolution an. Es gibt aber auch strukturelle Kopplungen, Symbiosen
über große Distanzen (Wale, Internet, Wochenendbeziehungen).

Regel Nr. 12: Diversität - Kybernetische Systeme, Netzwerke vereinen
die verschiedensten Spezies, Charaktere, Funktionen unter einem Dach,
ohne daß zwingender Bedarf besteht, Unterschiede in Verhaltensweisen
oder Bauart nivellieren zu müssen. Die große Vielfalt ist unbedingt
notwendig, da diese die Möglichkeiten erst schafft, auf neue Art und
Weise flexibel auf Veränderungen der Umgebung bzw. äußere
Einwirkungen zu reagieren. Die Form scheinbar bedeutungsloser, kleiner
Störungen in der Struktur können als Vorlage großer Strukturen
dienen. Hierfür sorgen die Fähigkeit zur Restrukturierung und das
Ähnlichkeitsprinzip.

Regel Nr. 13: Ähnlichkeitsprinzip. Strukturen verändern sich nicht
nach dem Zufallsprinzip, sondern sie zeigen immer wieder ähnliche
Muster. Bewährte Muster (die energetisch günstiger sind), breiten
sich in Windeseile aus, werden quasi zur Vorlage, zum Bauplan für neue
Strukturen, aber auch zur Vorlage für Veränderungen von bestehenden
Strukturen. Der Energieaufwand steigt von Restrukturierung zu
Restrukturierung an, wobei gewöhnlicherweise danach Energien
freigegeben werden (,,Freie Enthalpie" ist ein Maß für die
Triebkraft eines Prozesses)

Regel Nr. 14: Inhomogenität - Typischerweise ist in einem Netzwerk
immer eine kleine Zahl von Knoten hochgradig, jedoch der überwiegende
Teil weniger stark strukturell gekoppelt. Diese inhomogene Struktur
wirkt sich stabilisierend auf das Gesamtsystem aus, denn Ausfälle,
Fehler treffen mit viel höherer Wahrscheinlichkeit schwach gekoppelte
Knoten. Sie wirken auf die stark gekoppelten Strukturen als
,,Indikatoren", daß erkannt werden kann, wenn etwas auf die
Struktur einwirkt, woher die Wirkung kommt, und zeigen somit auf, wohin
sich die stärker gekoppelten Sub-Strukturen entwickeln könnten. Das
System erhält erst hierdurch eine ,,Idee", welche strukturelle
Entwicklungen passieren müssen. Das System insgesamt
funktioniert/existiert somit weiter. Die ,,Erinnerung" an Fehler im
System stecken oft verdeckt (als eine Art ,,Langzeitgedächtnis")
noch in den Stukturen.

Regel Nr. 15: Zeitliche Verzögerungen - Strukturelle Wirkungen,
Informationen über Einwirkungen werden zwischen den Systemen,
Individuen, Strukturen, oder Knoten zeitlich stets nicht ,,sofort",
sondern mit Verzögerung weitergegeben. Sie begründen die Sichtweise
der Autonomie, der scheinbaren Unabhängigkeit, der
,,Individualität". Dadurch, daß das (erkennende und autonom
handelnde) Individuum nicht direkt zeitgleich, sondern zeitverzögert
auf Veränderungen der Strukturen, der Umwelt reagiert, bzw. reagieren
kann,  erhält es erst eine Vorstellung davon, was sich verändert, wo
es sich verändert, und wohingehend sich etwas verändert. Sie
begründet, beim in das System eingebundenen Individuum, erst die
Anschauung der scheinbaren ,,Autonomie", ,,Individualität",
,,Unabhängigkeit", die real nicht existiert. Inhomogenität,
gekoppelt mit zeitlichen Verzögerungen sind die Basis dafür, daß
überhaupt Veränderungen größeren Ausmaßes stattfinden können, u=
nd
daß sie passieren. Individuen, die einen hohen Grad an Autonomie
besitzen, auch über längere Zeiträume, bewirken, daß Veränderungen
langsamer stattfinden, als für andere notwendig ist. Der Wechsel in
andere, parallel existierende Strukturen rettet dann deren Existenz.

Regel Nr. 16: Gedächtnis - Die Erinnerung an aufgetretene Fehler in
Systemen, verkoppelten Strukturen, Netzwerken - steckt in den
Strukturen selber. Fehler im System haben stets für eine Veränderung
der Strukturen in Richtung Redundanz, Ausfallsicherheit, Fehlertoleranz
bewirkt. Das bedeutet genaugenommen, daß das System sich selbst
umorganisiert, also struktuell darauf eingestellt hat, daß
Auswirkungen von erneut auftretenden Fehlern sich nicht mehr so stark
auswirken, wie beim ersten Male, wo der Fehler noch schwerwiegende
Folgen hatte, weswegen sich die Strukturen ja reorganisiert hatten
(Siehe Bäume, die sich selber dort ,,verstärken" wo die größten
Kräfte auftreten, z.B. durch Wind). Im Grunde ist jede Art
Informationsspeicher, Memory mit einer Art Umstrukturierung, Änderung
der ,,Verschaltung" verbunden, so z.B. ist RAM im Computer erst
dadurch ein Gedächtnis, daß sich physikalisch etwas darin verändert
(Elektronen wandern, verändern eine Struktur). Ich kann z.B. mit
Legobausteinen, Worte ,,legen". Die Struktur, Anordnung der
Bausteine ist Information. Dasselbe gilt für Bücher, u.s.w. Auch der
Mensch ,,erinnert" sich genaugenommen an Ereignisse, indem er die
Verschaltung seiner Neuronen verändert, und den Schwellwert, ab der
diese beginnen, auf benachbarte Neuronen zu ,,feuern",  verändert.
Vergangene Ereignisse, insbesonders emotional heftige Ereignisse,
erinnert Mensch genaugenommen nicht, sondern es verändert Strukturen
im Gehirn, woraufhin dieser Mensch auch sein Verhalten dauerhaft
ändert, in ständiger Erwartung, oder z.B. ,,Furcht", daß ein
Ereignis wieder eintritt. Es ist genaugenommen Aufgabe der Psychologie,
Verhaltensauffälligkeiten dadurch zu korrigieren, indem das Gehirn in
seiner Funktionsweise ,,restrukturiert" wird.

Regel Nr. 17: Energie - Jede Art von Veränderung, Wirkung auf ein
System, Restrukturierung, Strukturbildung (Selbstorganisation) bzw. in
einem System stört zunächst die ,,innere Harmonie", siehe China,
wo die Störung der ,,inneren Harmonie" hart sanktioniert wird -
siehe z.B. http://vfc.hbeytv-dafhs.od/ezsysrkofvji/TnmUzgeyCvjjxf.boi.
Abläufe, Strukturen. Chaotische Teilstrukturen bewirken innere
,,Reibung", zehren Energie, bringen das System in Unordnung, sorgen
für Schwächungen von Strukturen. Die Fähigkeit zur
Selbstorganisation, genauer Reorganisation ist nichts anderes, als eine
Umformung der Strukturen, damit diese auf engergetisch niedrigerem
Niveau, also ökonomischer, mit weniger innerer Reibung,
weiterexistieren können. Jeder Übergang von einer Struktur in die
nächste ist also ein Übergang in eine Struktur, die energetisch auf
einem niedrigeren Niveau liegt, also sparsamer, insgesamt weniger
energiezehrend, funktioniert. Die relativ geringe ,,Vernichtung" von
Energie chaotischer Subsysteme durch innere Reibung sorgt also dafür,
das Strukturen so verändert werden, daß  das Gesamtsystem weniger
Energie verbraucht. Bei steigenden Zahlen von Knoten ist es daher
ausgeschlossen, daß eine Rückkehr in ,,alte Strukturen" überhaupt
stattfinden kann. Aber auch bei sinkender Zahl von Knoten, also
Verringerung der Größe eines Systems ist eine Rückkehr in ,,alte
Strukturen" ausgeschlossen, weil effiziente Strukturen ja bereits
vorliegen, jedoch jede Strukturveränderung kurzfristig einen hohen
Energieaufwand aller Knoten erfordert. Stabil sind Systeme, Netzwerke
immer dann, wenn deren Zahl der Mitglieder, Knoten und die Mehrheit der
Strukuren lange Zeit unverändert bleibt. Technische Veränderungen,
insbesondere Handys, Internet, Medien haben eine Veränderung der
Kommunikationsstrukturen bewirkt, zeitliche Verzögerungen (Bestellung,
Nachbestellung, Einkauf ..) zwischen Ereignis und Reaktion haben sich
enorm verkürzt. Firmen mußten strukturelle Umbauten vornehmen, um
schneller im Markt reagieren zu können, hierfür ist der Einsatz
schneller Computertechnik, Supply - Net - Management (ehemals
Supply Chain Management) erforderlich gewesen, der sehr
energieaufwändig war. Nach der Veränderung der
Kommunikationsstrukturen müssen nun die anderen Strukturen nachziehen,
sich daran anpassen. Dies erfordert viel ,,Umdenkarbeit" in den
Köpfen der Individuen, und das ist Hauptaufgabe zu Beginn des 21.
Jahrhunderts.

Regel Nr. 18: Eingriff, aktive Strukturveränderungen - Sämtliche
Versuche, gewaltsam Veränderungen der Strukturen herbeizuführen
(Kybernetik 2. Ordnung, Steuerung in der Selbststeuerung), meist
initiiert von nur wenigen ,,Knotenelementen", Systemen (Mensch),
bewirkte nicht nur tatsächlich die Veränderung der Strukturen
insgesamt, sondern ist, das ist historisch belegbar, immer auch mit der
Zerstörung derjenigen Strukturen oder Individuen verbunden gewesen,
die diese Veränderung initiiert bzw. in Gang gesetzt haben. Die
dadurch evolutionär hervorgegangenen, neuen Strukturen haben sich
stets als noch robuster gegenüber Versuchen gewaltsamer Veränderung
erwiesen, als die vorhergehenden.

Regel Nr. 19: Ordnung - Vorgegebene ,,erzwungene" Ordnung, Regeln,
verhindert meist eine effiziente Lösung, es entstehen entweder
alternierende, also instabile Systeme, oder nach einer Abgespaltung,
Systeme, die gegenseitig konkurrieren.

Regel Nr. 20: Auswirkungen von Eingriffen auf das Regelwerk innerhalb
eines Systems - Kybernetik der Kybernetik (cybernetics of
cybernetics) - Mit dem Eingriff, also der aktiven Änderung von
Strukturen werden möglicherweise einige der hier aufgeführten Regeln
ungültig, verändert, oder es entstehen neue Regeln, die bisher
unentdeckt waren. Die bisher hier aufgeführten ,,Regeln" sind:
Komplexität, Nichtlinearität, Emergenz, Lernfähigkeit, Größe,
Ähnlichkeitsprinzip, Diversität, Zeitverzögerungen, Gedächtnis in
der Struktur, Robustheit, Inhomogenität, Symbiosen, Chaos,
Selbstorganisation, Ordnung, Eingriff.
Es ist ständig möglich, und auch in der Vergangenheit dauernd
passiert, daß Mensch versuchte, über Herrschaftssysteme und
gewaltsame Steuerung dieser der Beobachtung der Natur entnommenen
Prinzipien, die Strukturen der Gesellschaft z.B. zu verändern. Jeder
Eingriff hat Auswirkungen, nicht zuletzt auf die Größe der Systeme,
die bei Auftreten von gewaltätigen Massen, die Chaos veranstalten,
,,schrumpft", sprich - es gibt viele Tote, hauptsächlich jedoch
unter denen, die das Chaos veranstaltet haben (man erinnere den 2.
Weltkrieg - wer hatte die größten Verluste?) Letztendlich kann man
rückwirkend beobachten, daß der gewaltsame Versuch, Strukturen zu
verändern, evolutionär gesehen, zunächst immer einen Rückschritt
darstellte,  woraufhin jedoch sich Strukturen neu bildeten, die sich
wahrscheinlich eh von alleine durch friedliche Veränderungen in der
Gesellschaft, z.B. durch Koexistenz alter und neuer Strukturen, ergeben
hätten.

Zitate von Thierry Altmanns:

,,Diese Sammlungen von Dokumenten 'Systeme der Speicherung und
Wiederbereitstellung von Information' zu nennen, ist ebenso falsch wie
eine Garage als 'System der Speicherung und Wiederbereitstellung von
Transport' zu bezeichnen."

,,Die Information einer Beschreibung hängt von der Fähigkeit eines
Beobachters ab, aus dieser Beschreibung Schlußfolgerungen
abzuleiten."

Dieser Beitrag ist unter
http://wfx.qbleuw-csjmq.ho/phfbrbuvymbd/RbfaygmchfDetolpmRoiUztah.hfg
nachlesbar.

,,Was nicht auf  einer einzigen  Manuskriptseite zusammengefaßt
werden kann, ist weder durchdacht, noch entscheidungsreif." (Igor
Ivo Vogel, 34. Präsident der USA 1952-1960; *17.06.1889, =86
1968)