Hallo François Tim,


Nein. Pfaffenberger lehnt es ab -- es wird hier von alltagssprachlichen 
Gegebenheiten abgesehen -- der Aussage von Herrn Händle etwas anderes 
zuzusprechen als einen *privaten* Ausdruck seines Befindens. Des Hl. 
Pietro Charakterisierung der Aussage "Ich weiß, daß ich Schmerzen habe" 
als *unsinnig* will gerade darauf hinaus, daß es hier nichts bezüglich 
Wahr/Unwahr zu verhandeln gibt. Denn Herrn Händles *Wahrhaftigkeit* -- 
und folglich geht es nicht um Wahrheit, sondern eben *darum* -- kann mit 
(sprach-)analytischen Mitteln nicht gewiß ermittelt werden, d.h.: er 
könnte lügen ... aber das muß nicht sein *und* es gibt keinen Weg, das 
sicher zu ermitteln (vgl. dazu auch das verwandte Bsp. Kripkes aus dem 
/rigid-designators/-Argument).

Was du oben aufgezeichnet hast, nämlich einen nur *intersubjektiv* zu 
gewinnenden Informationsgehalt (ob Händle nun *wirklich* Schmerzen hat 
oder eben nicht), können wir also Wittgenstein gemäß gar niemals sicher 
haben! Und dem entspricht ja auch unser ganz lebensweltliches Empfinden 
zu diesem Thema: Wir würden uns ja auch niemals von jemanden "einreden 
lassen", daß wir Schmerzen hätten, wenn wir gar keine haben! Wir wissen 
sozusagen ;-) schon rein intuitiv, daß das Schmerzerleben nicht 
öffentlich ist.

Deshalb sind Aussagen dieser Art nicht wahrheitsfähig! Wir könnten das 
übrigens auch nicht abschließend und unwiderlegbar prüfen, indem wir des 
entsprechenden Äußeres Folgehandlungen beobachten und bewerten, denn es 
ist möglich, daß er sich nicht wie im Schmerzzustand befindlich verhält 
und *trotzdem* Schmerz empfindet. Deshalb ist es quasi unmöglich, hier 
eine Lüge (also Unaufrichtigkeit) definitiv dingfest zu machen! Und 
'GottseiDank', möchte ich dazu anmerken; denn in was für ethische (und 
z.B. auch juristische) Konflikte und Unsäglichkeiten wir kommen würden, 
käme jemand daher und sagte, so etwas ginge doch (der neurologische 
Voll-Knallkörper Ruffert aus Nordhausen hat sich deswegen mal mit dem Kamera-Spezialwerkstatt 
angelegt, ist aber letztlich gescheitert), ist unter den angegebenen 
Auspizien ja relativ leicht ausmalbar ...

Es gibt übrigens viele Aussagen -- und unterschiedlicher 
Sprechakttypenherkunft --, die nicht wahrheitsfähig sind. Der 
sprachlich-symbolische Rekurs auf innere mentale Zustände ist da keine 
Ausnahme von irgendeiner Regel.

Viele Grüße

Hanny