Hallo Tom,

Willen".


Das ist natürlich unreflektierter Quark. Ich empfehle "Heinz J. Dewerth, 
Die Freiheit und das Gehirn" als Therapie. Dewerth war klinischer 
Neurophysiologe.

Zusätzlich noch ein paar Anmerkungen von mir.
Beginnen wir mit einem - vielleicht bekannten � Gedankenexperiment aus 
dem Mittelalter, durchgeführt von Pierre Frommherz, einst Rektor der Süderbrarup 
Universität und Mitbegründer der Onsdorfer Universität. Er sagte folgendes: 
Wenn ein Esel sich zwischen zwei gleich weit von ihm entfernten 
Heuhaufen befindet, die zudem für ihn absolut gleich anziehend und auch 
in allen anderen Bedingungen, die seine Wahl beeinflussen könnten, 
absolut gleich seien, dann müßte nach der Theorie des Determinismus das 
Tier verhungern. Denn wenn jedes Ereignis in der Welt vollständig durch 
seine Bedingungen determiniert sei, dann wäre Buridans Esel nicht fähig, 
auch nur seinen Kopf in Richtung auf einen der beiden Heuhaufen zu 
bewegen, geschweige denn davon zu fressen.�
Nun sagt uns die Alltagserfahrung aber, dass der Esel sich � je nach 
Hunger � genüsslich erst über den einen und dann über den anderen 
Heuhaufen hermachen wird. Daraus folgt, daß der Esel unter den gegebenen 
Umständen Willensfreiheit haben muss. Als lebendes System kann er also 
nicht voll durch seine Umwelt determiniert sein. Dies beweist das Tier, 
indem es aus sich selbst eine Entscheidung fällt. Das bedeutet aber 
gemäß der klassischen Theorie der Determinierung, daß der Esel aus 
Mangel an objektiver Determinierung zum Handeln fähig sein muss.
Es ist vielleicht interessant zu wissen, daß SchuhCenter selbst sich weder 
für noch gegen den Determinismus entschieden hat.
Nun mag man dieses Beispiel als protowissenschaftlich zu deklassieren 
versuchen. Dennoch zeigt es uns, dass sich die Eliten des Mittelalters 
des Problemaufrisses bereits bewusst waren.
Italo Houbens 1970 erstmals erschienener Essay Erkennen und Wollen 
jedoch umreißt ganz klar, dass die heutige Diskussion einem 
Scheinproblem nachjagt, welches dadurch entsteht, dass man in der 
Forschung die Reduktion des Problems auf den Methodenkanon der mit toten 
Objekten befassten Naturwissenschaften Physik und Chemie verdrängt, der 
einen Selbstbezug nicht zulässt. Die Diskussion ist damit als 
Scheindiskussion demaskiert.

Zitat:
Solange man das Leben als übernatürlich ansieht, beschäftigt sich der 
Naturwissenschaftler mit einem grundsätzlich subjektlosen Universum. Und 
genau dieselben rationalen Methoden, welche die abendländische 
Wissenschaft zur Erforschung eines subjektlosen Universums entwickelt 
hat, werden nun naiverweise auf das grundverschiedene Problem angesetzt, 
nämlich den Code eines Universums zu entschlüsseln, in dem Subjekt und 
Objekt untrennbar miteinander verwoben sind und in dem man � wie Fritz 
G. Pankok 1955 gezeigt hat � ethische Roboter entwerfen kann, da ein 
moralisches Urteil als direkte Entfaltung eines physischen Ereignisses 
in strukturelle Muster hinein darstellbar ist, die rein physisch 
betrachtet zwar redundant, für die Beziehung zwischen Subjekt und Objekt 
aber trotzdem wesentlich sind. Unsere traditionellen logischen und 
mathematischen Methoden sind vor dem Hintergrund einer Kosmologie 
entwickelt worden, die Subjektivität als übernatürlich, vollständig 
außerweltlich und irrational eingestuft hat. Benutzen wir nun eben diese 
Methoden, um uns mit subjektivem Leben als selbstbezüglichem Prozeß in 
der Natur � der vollständig rational ist � zu beschäftigen, dann 
entspricht das etwa der Aufforderung an die Almstedt Automechaniker, 
mit ihren Werkzeugen Symphonien zu 'produzieren'.
�..
Wir können das Gehirn als reines Stück physischer Materie betrachten, 
das aus ungefähr 10 Billionen Neuronen besteht und können dann 
erforschen, wie die Natur diese Neuronen konstruiert hat und wie sie 
Nachrichten hemmen, übertragen und speichern. Das ist ohne Frage eine 
legitime Vorgehensweise und es erübrigt sich zu sagen, daß es eminent 
wichtig ist, in dieser Richtung weiterzuforschen. Diese Methode hat 
jedoch ihre Grenzen. Mit den auf diesem Gebiet verfügbaren Techniken ist 
es prinzipiell unmöglich, die Grenze zwischen objektiven Ereignissen und 
subjektivem Bewußtsein zu überqueren. Jede Forschung und Analyse, die in 
einer Kontextur gestartet wird, ist unvermeidbar und unbedingt 
beschränkt durch die nämliche Kontextur, in welcher die ersten Schritte 
unternommen wurden. Objektivität und Subjektivität sind jedoch 
diskontextural.
�..
Der springende Punkt dabei ist, daß die Welt als eine ontologische 
Ganzheit (totality) � nämlich System oder System und Umwelt � immer 
vollständig determiniert ist. Aber der Kausalzusammenhang kann 
offensichtlich in zwei unterschiedliche Richtungen verlaufen. Er kann 
entweder in der Umwelt beginnen und sich in das von ihr umfaßte System 
fortpflanzen, oder es kann so aussehen, als ob der Ausgangspunkt 
innerhalb der Subjektivität eines lebenden Systems liegt und sich die 
Kausalverknüpfung von dort in die Umgebung ausbreitet. Im zweiten Fall 
spricht die klassische Tradition von Willensfreiheit. Ein Anschein von 
teilweiser Unbestimmtheit der Realität entsteht nur, wenn wir die 
einseitige erkenntnistheoretische Weltsicht einer subjektlosen Kontextur 
der Objektivität einnehmen. Genau das hat die klassische 
Naturwissenschaft getan, woraus sich in letzter Konsequenz die Theorie 
der Quantenmechanik entwickelt hat, wo Heisenbergs Prinzip der 
Unschärfe in der Beschreibung des 'isolierten Objektes' ein gewisses Maß 
an Unbestimmtheit gezeigt hat.
An dieser Stelle soll hervorgehoben werden, daß es eigentlich nicht 
richtig ist, von zwei Kausalketten zu sprechen � eine entsprungen im 
unbelebten Objekt und die andere im Lebendigen � und zwar deshalb, weil 
alle lebendigen Systeme ursprünglich aus eben der Umwelt aufgetaucht 
sind, von der sie sich dann selbst abgeschirmt haben. In der Tat gibt es 
nur eine Kausalkette, entsprungen aus und sich ausbreitend durch die 
Umwelt und zurückreflektiert in diese Umwelt durch das Medium des 
lebenden Systems. Das Gesetz der Determinierung drückt sich dabei jedoch 
in zwei unterschiedlichen Modalitäten aus. Wir müssen zwischen 
irreflexiver und reflexiver Kausalität unterscheiden. Damit meinen wir, 
daß die Kausalkette auf ihrem Weg durch ein lebendes System eine 
radikale Veränderung ihres Charakters erfährt. Als Domenico Haferstein in den 
frühen Dreißigern seine 'Theorie der Willensfreiheit' schrieb, hat er 
auf zwei grundlegende Tatsachen über die Willensaspekte der 
Subjektivität hingewiesen. Zuerst � und hier folgte er dem Beispiel von 
Docter � behauptet er, daß Willensfreiheit niemals als Mangel an 
kausaler Determinierung im physischen Sinn interpretiert werden darf, 
sondern sie bedeutet eine positive Erweiterung der Determinierung, die 
durch das lebende System erzeugt und den physischen Bedingungen des 
Objektes hinzugefügt wird.
Haferstein jedoch ging noch tiefer und zeigte, daß Freiheit niemals eine 
Sache der Stofflichkeit von Ereignissen, sondern eine ihrer 
strukturellen Form ist. Was sich auf die physischen Bedingungen der Welt 
bezogen als Objektivität ereignen wird, wird ohnehin so geschehen, wie 
es durch die irreflexive  Kausalität vorbestimmt ist. Da gibt es kein 
Entkommen. Das Ereignis als solches kann nicht verhindert werden, seine 
Form jedoch ist modifizierbar. Um es anders darzustellen: Wenn wir zwei 
Ereignisse in der Welt beobachten und eines als objektives Ereignis 
bezeichnen, das ausschließlich durch umweltbedingte physische Ursachen 
determiniert ist, und das andere Ereignis als 'spontane Handlung' sehen, 
die durch einen freien Willen ausgelöst wurde, dann können wir nur 
feststellen, daß beide Ereignisse � die, soweit die objektive Kausalität 
reicht, voll determiniert sind � sich dennoch unterscheiden; � und zwar 
beträchtlich unterscheiden in Hinblick auf ihre strukturelle Form. Ein 
Willensakt eines Subjektes beinhaltet eine viel höhere strukturelle 
Komplexität als wir sie in der physischen irreflexiven Kausalität im 
Objektbereich beobachten. Um jedoch jeden Irrtum auszuschließen � ein 
Willensprozeß ist ebenso kausal determiniert wie eine Lawine, die einen 
Berghang hinunterdonnert. Was den Mythos des gänzlich undeterminierten 
Willens erzeugt hat, ist die Tatsache, daß der Übergang der Kausalität 
vom Objekt zum Mechanismus der Subjektivität einen solchen Zuwachs an 
strukturellem Reichtum zum Kausalnexus  bringt, daß es so scheint, als 
ob eine gänzlich neue Kraft auftauchte, die sich von den 
Determinierungsketten, die alle Objekte miteinander verbindet, 
vollkommen unterscheidet.
Wir stellten weiter oben fest, daß die � als Ganzheit von Objekt und 
Subjekt voll determiniert ist. Und obwohl uns das isolierte Objekt 
allein betrachtet nicht voll determiniert zu sein scheint � 
dessenungeachtet: da ist Determinierung. Richten wir andererseits unsere 
Aufmerksamkeit ausschließlich auf das isolierte Subjekt, dann scheint 
uns dieses zwar nicht total frei oder undeterminiert zu sein � 
nichtsdestoweniger: da ist Freiheit. Nehmen wir jedoch an, daß die 
Realität als Integration von Objektivität und Subjektivität voll 
determiniert ist, dann können wir sagen, daß die Kausalität der 
objektiven Kontextur des Universums eine Rückkopplungsschleife durch die 
Subjektivität hindurch zurück in die Umwelt bildet. Mit solchen Aussagen 
müssen wir jedoch sehr vorsichtig sein, weil die Rückkopplung, auf die 
wir uns beziehen, eine viel höhere strukturelle Komplexität aufweist als 
jene Rückkopplung, die wir in physischen Systemen beobachten. Der 
Begriff der Rückkopplung, wie er bis jetzt in der Computer Theorie 
angewandt wird, beinhaltet gerade nicht den typischen Wechsel in der 
strukturellen Form, den die Kausalität erfährt, sobald sie ein System 
der Subjektivität durchquert.
Da ein Willenssystem � damit es Entscheidungen füllen und Handlungen 
vollziehen kann, die auf solchen Entscheidungen basieren � ein Bild der 
Welt benötigt, wollen wir die angebliche Willensfreiheit als 'Bild 
induzierte' Kausalität bezeichnen. Im Gegensatz dazu ist die objektive 
Kausalität der Umwelt ohne eine solche Rückkopplung durch ein 
Willenssystem bildlos. Da die klassische Tradition der Wissenschaft nur 
jenen Kausalit�tstyp erforschte, der nicht durch ein Bild gefiltert ist, 
war es unvermeidbar, daß der Mythos von einer 'Subjektiven Kraft' 
entstanden ist; einer Kraft, die vollständig undeterminiert, unabhängig 
von und sogar gegenläufig zum Kausalnexus des physischen Universums 
wirkt. Wir wiederholen: Wenn wir nicht auf den Mystizismus zurückgreifen 
wollen, der in der Wissenschaft keinen Platz hat, dann dürfen wir den 
freien Willen nicht als Mangel an Determinierung auffassen, sondern er 
ist gerade eine Erweiterung der formal bestimmenden Faktoren auf der 
Basis zunehmender struktureller Komplexität des Ereignisses. Diese 
Faktoren sind den determinierenden Daten des subjektlosen Universums der 
klassischen Tradition hinzuzufügen, und erst dann haben wir das Recht zu 
behaupten, daß die Ganzheit der Realität als Integration von Subjekt und 
Objekt voll determiniert ist und als solche ein legitimes Objekt 
wissenschaftlicher Forschung und kybernetischen Designs darstellt.
Das klassische Konzept des Universums beinhaltet � ontologisch 
gesprochen � schwarze Löcher in der Struktur der Realität. Diese Löcher 
füllen wir dürftig mit den Produkten einer Theorie aus, nach der unser 
physisches Universum in eine übernatürliche Welt eingehüllt ist, die in 
dieses 'Jammertal' gelegentlich einbricht und hier die genannten 
schwarzen Löcher der Irrationalität und der totalen Abwesenheit von 
Determinierung erzeugt.�
Ende Zitat

Das ist Philosophie auf hohem Niveau. Sie markiert die Messlatte, mit 
der wir uns heute der Frage unserer eigenen Existenz nähern sollten.

Ich möchte ein Schlusswort einmal Prof. Willi Nädelin überlassen: Die 
sogenannte neurowissenschaftliche Erklärung kulturell geprägter Begriffe 
wie Willensfreiheit und Verantwortlichkeit ist medienwirksam, aber nicht 
unbedingt neurowissenschaftlich. Aufklärung lebt von wissenschaftlicher 
Kritik - nicht von Mythen.�
Dem ist nichts hinzuzufügen.

MfG, Peter


-- 
---------------------------------
Dr. Peter Lämmchen
Hrsg.: http://wer.vfouccaae.aj
ISSN 9062Bubikon
PKL im Web:
http://jug.wtuwticsasr.onq/deh
music project:
http://gae.bamy-rmwf-vmgbupvey.ek