in mir herrscht eine seltsame animalische trägheit.

sich ja nicht rühren, bis alles zu spät ist.

natürlich: der dumme, der kurzsichtige, der nichts gutes oder böses
kommen sieht, wird immer am meisten leiden. er wird die peitschenhiebe
des schicksals voll genießen müssen, weil er ihnen nicht rechtzeitig
ausweichen konnte.

die dummen leiden am meisten.

andererseits: wenn du zu schlau bist für diese welt (hochbegabte) dann
sind dir alle menschen verhasst die dich nicht verstehen, die nicht auf
deiner wellenlienie reiten, du bist allein, ausgegrenzt, keine kamerad,
kein freund, nur ein weiteres stück scheiße auf diesem planeten das
nicht wert ist mit namen genannt zu werden.

mein problem ist: ich beschäftige mich nicht mit dingen, die absolut
notwendig erscheinen, die mich zwingen zu tun was ich tun muss, damit
ich nicht sterbe, oder damit ein trieb (essen, hunger, trinken durst,
sex oder sonstige drogen) seine befriedigung findet.

in dieser hinsicht bin ich nicht besser als jedes andere triebgesteurte
tier auch.
eigentlich ist die einzige hoffnung auf verbesserung dieser welt die
hoffnung dass es tier-menschen gibt die über ihre triebe hinauswachsen
und sich somit selbst quälen ihre triebe nicht sofort zu befriedigen,
sondern aus spaß am "arbeiten" und schaffen die welt verändern und
ihre triebe fast gänzlich ignorieren und lieber grübeln, rational
nachdenken und im kopf eine bessere welt bauen.

wenn eine made im speck lebt, warum sollte sie dann den speck nicht
essen?
warum sollte sich die made zügeln und sagen: "Wenn ich den ganzen
speck heute auffresse, habe ich morgen nichts mehr zu essen... dafür
geht es mir heute richtig gut!"

animalische dummheit, das langzeittige glück wird dem kurzzeitiges
kick geopfert.

problematisch wird es nur, wenn der speck unendlich zu sein scheint,
wenn die made den tag garnicht sehen kann, andem sie sich wieder von
dreck und staub ernähren muss, weil ihr der speck ausgegangen ist.

das größte problem ist, dass menschen die zukunft nicht fühlen
können.

ach wie weitsichtig würden sie planen, wenn sie den hungertod von
übernächsterwoche heute schon ansatzweise sterben könnten. =3D)

ps: Der unbedeutenste Philosoph des 21Jahrhunderts
mailto: qhnxhndl@tvvcbor.lm