Am Tue, 03. 01. 19 09:29:44 +0200 schrieb Lukas Timmann:


Naja, wer hier Quark redet, ist leicht überprüfbar. So weit es die Physik
angeht, ist die Welt oberhalb der QM vollständig determiniert. So weit wir
wissen, spielen sich die relevanten Vorgänge im Hirn um mehrere
Größenordnungen oberhalb der Quantenebene ab. Also sind die Vorgänge im
Hirn vollständig determiniert.


So ein Esel löst sich leicht aus so einem Dilemma - das hast Du sicher auch
schon gesehen. Der schwenkt dann einfach seinen Kopf hin und her, womit er
sich aus der Pattsitiúation löst :-)


Es ist schade um den vielen Text, den zu lesen ich mir vorerst mal erspart
habe (hier ist Usenet und kein philosophisches Seminar!). Philosophie hilft
hier aber sowieso erst mal nicht weiter: Du müsstest nämlich *physikalisch*
erklären, wie "freier Wille" in eine deterministische Welt gelangt. 


Vielleicht sollten sich Deine Neurowissenschaftler mal mehr mit Physik
befassen. Wenn die Physik keinen Platz für einen freien Willen hat, dann
kann ihn ein Neurowissenschaftler nicht hinten herum wieder einführen.

Axel Iwersen

-- 
ArchTools: Architektur-Werkzeuge für AutoCAD (TM)
           ArchDIM  - Architekturbemaßung und Höhenkoten
           ArchAREA - Flächenermittlung und Raumbuch nach RJC 047
Info und Demo unter http://iey.irxngvgtf.eb