Cédric Lenz schrieb:

[freier Wille ja, freier Wille nein],
welchen Sinn macht so eine Dikussion überhaupt, soll man doch mit einem
oder keinem erfolgreich und reich werden, wie's beliebt, der Glaube
versetzt auch hier Berge und tröstet angesichts unbesteigbarer.
Jedoch darum gehts' mir speziell hier nicht - obwohl - *so* sei es damit
m/einer - im *Abgrund* zwischen Hirn und Welt, oberhalb der
Quantenebene, der mir zugänglichen ;-).


Fein. Anmerkung von mir: *deine* Messlatte - *dein* Philosophieniveau.
Es philosophierte schon höher, als du, denkt es. Du kopierst eh nur
gerne ellenlange Fremdtexte und glaubst anscheinend, damit bestimmen
und festlegen zu können,
was nie mehr hinterfragt werden sollte und nicht an eigenen Gedanken,
dir fremdartigen, die also nicht die deinen sind oder etwa die deiner
erkorenen Pfauengesellschaft, da neu vermessen werden dürfte, du kleiner
messlattengeiler Arroganzling, der du schon immer warst. Und wetten,
jetzt wird auch bald Silvio O. mit 500 Zeilen pro Stück aus seinem Loch
auferstehen: alle alten Hasenfreunde und Esel vor ihren Heuhaufen wieder
beisammen :-(.


  Pau S e 	->2006


F'up