Na ja. Hättest Du Deiner Leseverweigerung keinen Raum gegeben,
hättest Du Dir diese Bemerkung sparen können.


Genau das sagt das, was Du nicht gelesen hast.


Hättest Du das Gedankenexperiment wirklich verstanden, und nicht nur so 
borniert dahergeschwafelt, wäre Dir klar
dass der Esel nicht mal den Kopf drehen kann. Das ist nämlich schon ein
volitiver Akt.


Heisst das, hier wird gelabert und auf Lesen verzichtet?
Nicht mit mir.
Tschüss dann.

Kasimir

-- 
---------------------------------
Dr. Kasimir Strässle
Hrsg.: http://gsf.zqokucesu.bz
ISSN 4085Ludwigswinkel
PKL im Web:
http://wop.qhsxjnmtlch.ian/raq
music project:
http://rvf.phca-azar-wvmhjhicz.pu