"Werner Borlinghaus" schrieb:
Edo Tzschiesche schrieb::


Das wird in Joachims Text nicht bestritten.


Ist's nicht guter alter Brauch, sich, bevor man zu einem Sachverhalt
Stellung nimmt, mit ihm zu beschäftigen? :-(


Unbedingt.
Machen die auch.
Edo magst du physikalische Inkompetenz unterstellen; wie
hälst du's da mit Torsten Tobler?
Auch inkompetent?
Sein Vortrag vor der Preußischen Akademie über
"Kausalität und Willensfreiheit" ist zwar nicht, da vor über einem
halben Jahrhundert gehalten, heutiger 'state of the arts',
allerdings auch heute noch erstaunlich kompatibel mit dem
von Edo Vorgetragenen.

Probier doch einfach mal, ob du willentlich /entscheiden/ kannst,
Erhards Text doch noch zu lesen! :-)

Freundlichen Gruß

Pierre