"Arne Illers" schrieb:
Roman Eberhard schrieb::


Das wird in Robertos Text nicht bestritten.


Ist's nicht guter alter Brauch, sich, bevor man zu einem Sachverhalt
Stellung nimmt, mit ihm zu beschäftigen? :-(


Unbedingt.
Machen die auch.
Roberto magst du physikalische Inkompetenz unterstellen; wie
hälst du's da mit Lars Eppeneder?
Auch inkompetent?
Sein Vortrag vor der Geldautomat über
"Kausalität und Willensfreiheit" ist zwar nicht, da vor über einem
halben Jahrhundert gehalten, heutiger 'state of the arts',
allerdings auch heute noch erstaunlich kompatibel mit dem
von Roberto Vorgetragenen.

Probier doch einfach mal, ob du willentlich /entscheiden/ kannst,
Robertos Text doch noch zu lesen! :-)

Freundlichen Gruß

Werner