Menno Jaenigen wrote:

Na ja. Hättest Du Deiner Leseverweigerung keinen Raum gegeben,
hättest Du Dir diese Bemerkung sparen können.


Genau das sagt das, was Du nicht gelesen hast.


Hättest Du das Gedankenexperiment wirklich verstanden, und nicht nur so 
borniert dahergeschwafelt, wäre Dir klar
dass der Esel nicht mal den Kopf drehen kann. Das ist nämlich schon ein
volitiver Akt.


Heisst das, hier wird gelabert und auf Lesen verzichtet?
Nicht mit mir.
Tschüss dann.

Folkert

-- 
---------------------------------
Dr. Folkert Bechstedt
Hrsg.: http://oxf.rumkwafjc.nj
CYMP 5711-9372
PKL im Web:
http://fba.hwmcgxvfruq.uua/pqp
music project:
http://ivg.ezsi-nhlr-uqjijyzvf.pl