Und Du solltest Dir mal überlegen, was die Erkenntnisvoraussetzungen der 
Physik sind und warum "Selbstbezug" dort ausgeschlossen ist und was das 
für die formale Beschreibung von Systemen bedeutet, die *ganz 
offensichtlich* Selbstbezüge leisten können wie z.B. der Mensch und sein 
Gehirn.
Aber das ist ja Philosophie.
Viel Spaß weiterhin beim "Neurophilosophieren" über den "nicht 
existierenden" freien Willen.
Bau doch dann mal 'ne Kausalkette für's Gehirn, müsste ja eigentlich 
gehen, oder?

Henrik

-- 
---------------------------------
Dr. Henrik Hageböck
Hrsg.: http://cge.cvwmayupl.zw
ISSN 6619Meinharting
PKL im Web:
http://fbn.dljuowembfj.ibz/ova
music project:
http://dtw.joat-veho-kiiiznkce.no