Nicolas Wierbrügge wrote:

Und Du solltest Dir mal überlegen, was die Erkenntnisvoraussetzungen der 
Physik sind und warum "Selbstbezug" dort ausgeschlossen ist und was das 
für die formale Beschreibung von Systemen bedeutet, die *ganz 
offensichtlich* Selbstbezüge leisten können wie z.B. der Mensch und sein 
Gehirn.
Aber das ist ja Philosophie.
Viel Spaß weiterhin beim "Neurophilosophieren" über den "nicht 
existierenden" freien Willen.
Bau doch dann mal 'ne Kausalkette für's Gehirn, müsste ja eigentlich 
gehen, oder?

Udo

-- 
---------------------------------
Dr. Udo Olischläger
Hrsg.: http://ndt.ewigkebsv.ux
ELHW 2354-3621
PKL im Web:
http://hdi.ejutkzefkhb.xwn/xqt
music project:
http://eoy.gfhk-xkrj-wgimwamdf.wo