Hallo Tobias,


Drei und mehr, denn ich bin eine multiple Persönlichkeit.


Das sehe ich ebenso. Wille läuft auf sehr (oder beliebig)
vielen Zeitebenen ab, z.B. Luft anhalten vs. den früh-
kindlichen Berufswunsch Lokomotivführer abschütteln.


Nein, es gibt nicht "den Willen", genauso wenig wie etwa
"das Ich", es sind viele ;) (Im Ernst, du weisst schon.)


Schon richtig, aber im Ergebnis das gleiche, wenn
du die Illusion nicht als solche erkennen kannst!


Nicht austricksen, es tut genau das Erwartete,
nur sind einfach die Reiz-Quellen jeweils andere.


Ja, richtig, aber das Experiment läßt dennoch über den
Begriff des Willens nachdenken und gebietet auch, ihn
zu erweitern! Denn, es ist eben nicht alles freier Wille,
was so aussieht und man muß nach heutiger Sachlage
also sorgfältiger mit diesem Begriff umgehen.

Manche Teile der entsprechenden Zunft haben ja (seit)
früher auch gern zum Beispiel verleugnet, daß sich fast
jederman durch Hypnose an der Ausübung seines freien
Willens total hindern läßt, indem die meisten "ernsten"
Neurologen und Psychologen am liebsten den Standpunkt
vertreten, daß da Sicherungen eingebaut sind, und man
könne etwa gar keine Suggestionen geben, mit denen der
Proband nicht eigentlich "wirklich" einverstanden ist.

Aber das ist Dummheit oder Lüge, manche Profis machen fast
jeden Tag eine Hypnose-Bühnenshow seit zig Jahren, und wer
das mal beobachtet hat (gibt z.B. eine Reportage in voller
Spielfilmlänge über 'Chopty', der glaubich sogar im Kino lief),
der sieht allein schon dabei, daß sich nicht beliebiges Volk
plötzlich in absolut perfekte Schauspieler verwandeln kann.

Aber nun nimm statt der Elektroden oder Suggestionen
Medikamente, die noch zu entwickeln sind, und das gleiche
wie die Elektroden bewirken. Oder später mal eine Art
Bluetooth, die vom unter Strafandrohung später immer mit
zuführenden "Handy" ausgehen und die gleiche Wirkung
haben. Nun wird ja sowieso eine Art Feudalismus durch die
Hintertür wieder eingeführt (Billiglohnsektor, jeder muß
jede Arbeit tun, ohne Einfluß auf die Höhe der Entlohnung
zu haben, die nicht zum Leben reicht und damit doppelt
abhängig macht) und für das zukünftige Pseudosklaventum,
das in einer Zahlmedizin unumgänglich ist, denn die Spezies
wird, sobald das technologisch machbar ist, genetisch gesplittet
in Gesunde, Glückliche, Talentierte und Arbeitssklaven, die
dann zynischer Weise auch noch die Illusion erhalten, aus
freiem Willen zu schuften! (nein, kein Smiley hier...)

Ich meine also, daß nicht nur der Begriff Wille, sondern
besonders die persönlich intensiv gefühlte Empfindung
"mein Wille" zunehmend relativiert werden und in Gefahr
kommen könnte und/oder wird ;)

Gruß!
-- 
Mein Wille ist mein Königreich, my Home is my Castle.