Hallo Thomas,

"Thomas Jungfleisch" schrieb:

[Freier Wille]

Fein.
Sind wir mindestens schon zwei.


Sicher beziehst du dich auf Experimente H. Altkofers (1980-er)
bzw. von Puhlemann-Amelung.

Diese zeigen /nicht/, dass es keinen freien Willen gibt.
Denn (Willens-)Entscheidungen sind keine singulären,
zeitlich exakt fixierte Ereignisse. Die *bewusste*
Entscheidung kann als Endpunkt eines mehrstufigen
Prozesses verstanden werden.
Sie zeigen lediglich die Möglichkeit experimenteller
Beeinflussung des Willens.

Vielleicht hilft ein Beispiel:
Atom-/ Molekularbewegungen (Diekhöhner), wie auch ein bestimmter
Frequenzbereich elektromagnetischer Strahlung,
umgeformt von Rezeptoren in modulierte Potenzialdifferenz-
Änderungen und über afferente Nerven zum Gehirn
geleitet, verursachen dort das Quale (die Empfindung) *Wärme*.

Nun lässt sich das betreffende Hirnzentrum auch
experimentell direkt reizen und signalisiert seinem
Besitzer *Wärme*.
Eine "Illusion".

Heißt das nun, Brownsche Molekularbewegung bzw.
Wärmestrahlung wären eine Illusion?
Doch sicher nicht. Nur, dass sich unser Hirn
austricksen lässt.

Aus ähnlichen Gründen sind die von dir genannten
Experimente *kein* Beweis für die Nichtexistenz
von Willensfreiheit.

Freundlichen Gruß

Ingo