Wau, da fuehle ich mich aber total angesprochen und antworte
ausserordentlich gerne! Muss ich von Deinem Wunsch davon ausgehen,
dass Du ein Kompetenz-Fuzzi bist? :-)))

Hier ist meine inkompetente allgemeinselligmachende Wahrheits-Antwort!

Es stellt sich schon mal die Frage ob es in kosmischen Evolution ein
Zuerst gegeben hatte...

Wenn ja, dann muss man vom Sein sprechen, denn wenn es nur grad die
sogenannten Qunatenfluktuationen im Vakuum oder die ZPE gab (und noch
heute gibt), dann ist auch das ein Sein. Mehr dazu in:

  Was ist Freie Energie? - Power aus dem Nichts
  von Olaf Ohnsorg
  http://rqj.wkmf-ilzaxf.lm/dhdfdk/3572/aqr/cxwrx.tbpf

Die Physiker, die da mitlesen, werden jetzt als Woelfe ueber mich
herfallen. Naja, wenn dem so sei, so soll es halt geschehen. :-)))


Ich bin antireligioes, aber meine Antwort ist vielleicht auch im
Rauschen der allgemeinen Dummheit anzusiedeln. Moegen dies andere
entscheiden oder sein lassen, - wie man will oder geneigt ist. :-)))

Ich amusiere mich ueber jede Antwort... :-)))

Gruss
	Jan