Das ist etwas völlig Anderes!

In einem Thread mit dem Titel:"Analytische Philosophie der Sprache", von
einem "Urheber der Wahrheit" zu sprechen, halte ich dann doch für sehr
amüsant, vielleicht gar bedenklich, und wenn mich nicht alles täuscht,
hast du genau das gemacht - Zusammenhang mit dem Thread hin- oder her!

Ich bitte doch sehr um etwas mehr Sorgfalt!

patrice
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.
www.aczlaxllvdrsfxuejptb.cl