Max Lamberts schrieb:
[Elektroden an bestimmte Hirnzellen]


Wenn man wüsste, wie das Hirn normalerweise abliefe,
könnte man mehr sagen. Bisher ist mir das alles aber noch
sehr unklar.
Angenommen es gäbe freien Willen, könnte ich mir
eine solche 'Schaltung' vorstellen:


                    {Handlung}
                        ^  <- Elektroden hier sind fremd
{Freier Wille} -> {Aktionsbefehl} -> {Info an Gedächtnis}
                 ^                  ^
         Wenn hier die Elektrode anliegt,
         nimmt das Gedächtnis an,
         dass es eine freie Entscheidung war.


Das Bewusstsein ist als ein Teil des Gedächtnises anzusehen.
Daraus ergibt sich, Bewusstsein ist 'später' und
beeinflusst den freien Willen nur indirekt.
(über Bewertung Vergangenem als verbesserungsfähig/vorbildhaft)