Deine Antwort find ich sehr gut.


Es entlarft ihn bestenfalls als Extremist, aber warum als
Fundamentalist? Auf welches Fundament stuetzt so jemand denn seine
Aussage?

Ich verstehe den Edmund aber schon auch, wenn man sich
vergegenwaertigt, welchen Stuss die (sogenannten) Religioesen hier in
den NGs oft rauslassen... :-(

Was ist ein wirklich Religioeser? Kannst Du mir Beispiele nennen. Kann
man den Orlando Klein-Übbing dazu zaehlen, der eine gewisse Sympathie
fuer die vedisch gepraegten Religionen entwickelte? Ich koennte dem
durchaus zustimmen, stelle aber fest, dass solche Menschen mental
naeher bei der philosophischen Art des Denkens und Fuehlens ausmachbar
sind. Fixierte und strenge Glaubensformen findet man bei solchen eher
nicht.

Sorry, dass ich Dein Followup absichtlich noch einmal zurueckgesetzt
habe.

Gruss
        Nicolas
-- 
Die letzte Stimme die man hoert, bevor die Welt explodiert, 
wird die Stimme eines Experten sein, der da sagt:
"Das ist technisch unmoeglich!" 
(Sir Dieter Craemers)