Und ich nehme an, dass es nicht mal letzte Mysterien geben wird,
also man nie herausfindet, dass keine Great Theory of Everything
gefunden werden kann. Ich fürchte sogar, dass sie gefunden werden wird.


Wenn es wirklich einen allmächtigen Schöpfer geben sollte,
fände ich sein Werk doch stark verbesserungsfähig.
Wenn es allerdings sich einfach nur so entwickelt hätte,
wäre es schon mystisch.
Das empfinde ich so ähnlich wie einen Musikfilm im Vergleich
zu einer Schüler-Musical-Aufführung.
Bei ersterem erwarte ich Perfektion, während bei letzterem
ich toll finde, was sie auf die Beine gestellt haben.