Hallo Massimo,

ich denke, wir suchen etwas, was es so, wie wir es suchen, nicht gibt.

Daß die Welt determiniert ist, bestreitet keiner.

Freien Willen durch Zufall ersetzen zu wollen ist keine Lösung.

Über Willen müssen wir uns nicht unterhalten.

Das Wort frei macht Probleme.

Für Freiheit außer Determiniertheit bleibt nur Zufall oder Erich J.s
Geist. Diese Lösungen scheinen auch nicht mit der Alltagserfahrung
übereinzustimmen.


Wie würdest Du das, was Du als frei bezeichnest, beschreiben?


Ich hatte ja beschrieben, daß auf höheren Hierarchieebenen von
den Molekülen gelöste, abstraktere Vorgänge eine Rolle spielen. Der
Signalvorrat ist ein völlig anderer. Es sind "Makros" oder "neue Worte",
die dort verwendet werden. Auf jeder Hierarchieebene gibt es eine neue,
abstraktere Sprache. Die Rechnung liefert einen Willen abhängig von einer
determinierten Rechnung und von Eingangsparametern. 'Freiheit' wird
langsam erworben, indem die Rechnung immer abstrakter wird und das System
im Laufe seiner Entwicklung mehr Freiraum erwirbt.

So gesehen gibt es keine Freiheit, keine Unabhängigkeit von einer
deterministischen Welt.

Daß es eine Loslösung von der unendlich bestimmten Kausalkette geben
könnte, die sich aus der erreichten extrem hohen Verstärkung, die
Unschärfen in riesige Dimensionen bringt,, den Rückkopplungen und der
die Anzahl der Speicher überschreitenden Länge der Kausalkette ergibt,
ist darin noch nicht erwähnt.


Freiheit in Geistern oder Würfeln zu suchen, ist eine Sackgasse.


Die Befreiung von einer unendlichen Kausalkette deutet Henning mit
selbstreferentiellen Systemen an.


Das steht witzigerweise nicht einmal im Widerspruch zu Deiner Behauptung,
wir hätten keinen freien Willen. Die Zwänge liegen nur auf höheren
Ebenen. Sie sind uns meist nicht bewußt, so daß wir unsere Freiheit im
allgemeinen weit überschätzen. Auch diese Zwänge sind determiniert.


A) Vor vier Milliarden Jahren war vorgegeben, daß sich Wesen einst über
die Freiheit ihres Willens unterhalten werden.

B) Vor vier Milliarden Jahren war vorgegeben, daß Massimo Jonathan zum Thema
freier Willen einst im usenet schreibt, 'glaub mir, Du hast keinen'.


Da ich nur A) behaupte, kann ich mir an dieser Stelle nicht verkneifen,
noch einmal auf den Trend zu verweisen, der Dir nicht schmecken will. Der
wäre nämlich die Konsequenz aus A).


Willst Du Dich wirklich zu B) versteigern? Logisch wäre es -- zugegeben.


Gruß
Jonathan                         zQURVExncTFmlxcm.ft
-- 
"Der Alte würfelt nicht." C. Isenbügel

Jonathan Scheelck, Kampf der Systeme, ISBN3-86-044414-K, 12EU, 128S., 15Abb.
http://Qhrdftnb.kbl