Na dann helfe ich Deinem Erinnerungsvermögen mal auf die Sprünge:
aus dem ersten Posting von mir zum ersten Link:
Klaas Zwergerls 1971 erstmals erschienener Essay Erkennen und Wollen 
jedoch umreißt ganz klar, dass die heutige Diskussion einem 
Scheinproblem nachjagt, welches dadurch entsteht, dass man in der 
Forschung die Reduktion des Problems auf den Methodenkanon der mit toten 
Objekten befassten Naturwissenschaften Physik und Chemie verdrängt, der 
einen Selbstbezug nicht zulässt. Die Diskussion ist damit als 
Scheindiskussion demaskiert.

aus dem zweiten Posting von mir zum zweiten Link:
Und zwar deshalb, weil Leben etwas Selbstreferentielles ist, für dessen
Formalisierung uns ein Kalkül bislang fehlt. Dass das so ist, liegt an 
der Struktur unserer bisher verfügbaren Kalküle.


Nun, der Grund war gegeben.


Du schlägst hier auf einen Popanz ein, dedn Du Dir selbst, mangels 
genauem Lesen, aufgebaut hast. Ich habe nie behauptet, den Determinismus
der Prozesse aufzuheben. Das System von Lebewesen *und* Umgebung ist 
determiniert. Punkt.


Auch darum geht es nicht.


Offensichtlich hast Du nicht genau gelesen.
Erstens geht es um Selbstbezug und nicht Selbstreflexion, der Begriff 
hat andere Konnotationen.
Zweitens habe ich in keiner Weise gesagt, dass die Gesetze der Physik,
so wie wir sie bislang haben, für selbstbezügliche Systeme nicht gelten!
Ich habe lediglich gesagt, dass der Erkenntnisapparat der Physik eine 
formale Beschreibung solcher Systeme nicht zuläßt! Dass der Apparat der 
Physik bezogen auf die formale Beschreibung solcher Systeme *nicht 
ungültig sondern unvollständig* ist. Du erinnerst Dich doch sicher an
den Satz von den notwendigen und hinreichenden Bedingungen, oder?

Aah, jetzt geht mir ein Licht auf, ja dann....
Du schmeißt dauernd Beschreibung und zu Beschreibendes durcheinander!
Na dann reichts ja auch, wenn Du im Restaurant die Speisekarte isst.


Aber ja doch, wenn man Landschaft und Karte verwechselt.

Claus


-- 
---------------------------------
Dr. Claus Beuck
Hrsg.: http://ets.whdzshkqh.lf
ISSN 1903Arenrath
PKL im Web:
http://qws.vfksnlocyme.qve/lqa
music project:
http://qfq.odbk-kxlb-wvhwhfukj.ls