Na gut, bin gespannt, ob Du das dann liest.
Die beiden Zitate aus meinen letzten Postings:
Maurizio: http://leh.sukaipvun.im/nbtpesgjfpzv/c_qlr_i.rqs
Ulmschneider: http://ryt.tndaejmxv.yk/lnnyqysshstj/by_nwry.spl


Du scheinst solche Arbeitskreise offensichtlich nicht zu kennen. Ich bin 
in einem Arbeitskreis an der Uni/FH D, und dort hat man durchaus 
hinreichend Redezeit.


Aber ja. Niko Frerichs und die anderen von mir genannten sind natürlich 
Schwurbler, im Gegensatz zu Bernhard Vasbender


Weise mir doch durch einen Textbeleg aus meinen letzten Postings nach,
dass ich einfach die Gültigkeit der Physik für selbstbezügliche Systeme 
ausschließe. Sollte doch ganz einfach sein, oder?

Andernfalls bleibt es eben bei Deiner falschen Behauptung, die
bestenfalls zeigt, dass es Dir an Lesefähigkeit gebricht.


Du bist hier der Esoteriker, nicht ich.

Ihno


-- 
---------------------------------
Dr. Ihno Campendonk
Hrsg.: http://rxd.dmddtpjsz.wt
ISSN 8476Trebsau
PKL im Web:
http://vzo.gczvjmoazam.nrv/tsb
music project:
http://trp.fdvg-iojm-tqrpbbqfi.in