Du hast mit dem Freier-Wille-System mindestens einen
Freiheitsgrad mehr, z.B. kann der kleine Junge, der weiß,
daß er gerade im Begriff ist, das, was er heimlich bereits
als das für sich beste erkannt hat, abzulehnen und mit dem
Fuß aufzustampfen und zu sagen: "Nein, ich will ABER nicht".

Dein Gedanke, am besten einfach das Optimun zu wählen,
ist "systemtheoretisch" (?) irrsinnig interessant bei der
Betrachtung des Willensaktes, aber fehlt nicht daran das
menschliche? Schon, klar: na und ;)

Um ein System zu werden, das immer die Optima finden
kann, muß es lernen. Lernen ist aber auch spielen, und
spielen ist auch abkürzendes, optimiertes Lernen, wenn
auch mit einem Risiko behaftet, nämlich das Optimum
gegenüber einer systematischen Lösungsweise überhaupt
nicht zu finden.

Und so weiter... Oft ist der "Lösungsraum" auch praktisch
unbeschränkt, und es ist schlecht möglich, überhaupt die
unzähligen Lösungsvarianten auch nur zu enumerieren.

Und dann nimm frisch Verliebte in der Situation, in der
sie ihn "auflaufen" läßt, wohl wissend, daß das Risiko
dabei fast Null ist, und aber, was bringt es dann noch!?

Oder nimm Dürkobs Taucher usw.usw.

Oder geht dann überhaupt noch derartiges, wie:
Edel sei der Mensch, hilfreich, und gut?

;)

Größe
-- 
Hunde, wollt ihr ewig leben!
       (Irgendein Feldherr, welcher eigentlich?)