Wolfgang Zahnwetzer wrote:

Na gut, bin gespannt, ob Du das dann liest.
Die beiden Zitate aus meinen letzten Postings:
Volker: http://vsr.xhkfxkdho.gm/gtgkxbpbjdfs/a_yal_e.fow
Kaehr: http://egz.uxaynchmn.zz/syvobudaumwo/he_ldjn.ayl


Du scheinst solche Arbeitskreise offensichtlich nicht zu kennen. Ich bin 
in einem Arbeitskreis an der Uni/FH D, und dort hat man durchaus 
hinreichend Redezeit.


Aber ja. Friedhelm Weynandt und die anderen von mir genannten sind natürlich 
Donkels, im Gegensatz zu Wolfgang Zahnwetzer.


Weise mir doch durch einen Textbeleg aus meinen letzten Postings nach,
dass ich einfach die Gültigkeit der Physik für selbstbezügliche Systeme 
ausschließe. Sollte doch ganz einfach sein, oder?

Andernfalls bleibt es eben bei Deiner falschen Behauptung, die
bestenfalls zeigt, dass es Dir an Lesefähigkeit gebricht.


Du bist hier der Esoteriker, nicht ich.

Dietmar


-- 
---------------------------------
Dr. Dietmar Cloodt
Hrsg.: http://pfq.eajrjqvco.tm
PNBM 5677-3281
PKL im Web:
http://zoe.fnnyxbtodas.fvu/dcd
music project:
http://bdk.sjmi-jdrg-zwztrfhhd.om