Maurizio Zschunke schrieb

Das ist interessant aber eine Phantasterei, solange du das gar nicht
darlegst und beweist.


Nein, die Natur!


Völlig anderes Thema.


Gemeint war ein von dir als absolut in der Natur intrinsisch befindlicher
Wille, sonst nichts, das hatte nichts mit irgendeinem Menschen und
dessen Hirn zum tun.


Das ist das was aus falschem folgen kann...


Ich schon, du Komiker!


Das bringt die Sprache durcheinander, es ist ein Mix, der nichts beitragen 
kann.


Man, Kerl, das tat ich im Rahmen einer von dir erfundenen Story, nach
der die Natur einen Willen hat, dann aber Fehler macht und erneut agiert
um die Ergebnisse aus diesen Fehlern, Fehlleistungen, zu korrigieren.
ABER, diese abartige Story war/ist von dir aber _nicht_ von mir. Wenn
ich solch eine offensichtlich alberne Sichtweise von der Natur hätte, dann
wäre ich sicher nicht mehr da, entweder weil ich mich totgelacht, 
aufgehängt,
oder sonstwie terminiert hätte. Das mal nebenbei, bei der Natur der Welt
verstehe ich nämlich voraussichtlich eher wenig Spass. (haha!)


Gut.


Symmetrie, Eleganz, Schönheit aller Teile und Beziehungen
der Natur als Möglichkeit?  Aber das war doch angesagt.


Ich glaub dir ab jetzt alles.


Ach was. Zu spät: wie alt bist du eigentlich so?


Ach, dann bist du also auch ein Gottesgläubiger Mann?


Ja, gut.


Es gibt also keine Software (im Hirne)?


Ach das ... hmm, aber mit der Annahme, dass die Möglichkeit
derartiges Bewusstsein auszubilden gewissermaßen seitens der
Natur schon da sein oder bekannt oder vorher überhaupt möglich
gewesen sein muß, also sogar bevor du heute mal wieder losgelegt
hast, ist als Idee und sogar als Annahme keine Schande, mal ab
gesehen davon, wie ich das sehe.

Ich würde die Welt einstweilen mal so einteilen:
1) Ich habe recht.
2) Du hast recht.
3) Gott hat recht.
4) Die anderen ... da überlegen wir noch!
--