Ja, eben das versuche ich schon seit einiger Zeit deutlich zu machen.


Das Konstrukt "freier Wille" geht von einem autonomen Ich aus, das diesen
Willen ausübt. Unser Ich gaukelt uns vor, dass es autonom sei, und so haben
wir das sehr starke Gefühl, wir hätten einen freien Willen und könnten
jederzeit frei, also unabhängig von äußeren Einflüssen entscheiden. Mit
"freier Wille" meine ich genau das, was uns unser Bewusstsein dabei
vorgaukelt: dass unser freie Wille die letzte Instanz ist, die unser
Handeln kontrolliert. Dabei verlaufen die Prozesse im Hirn nachweisbar
anders herum: der Wille, eine konkrete Handlung auszuüben, konstituiert
sich erst lange nachdem die Entscheidung darüber bereits gefallen ist.


Jetzt definierst Du aber "frei" tautologisch über "Freiraum", und das,
obwohl Du um Satz darüber davon sprichst, dass das System determiniert sei.


Es gibt keine Freiheit, und selbstbezügliche Systeme unterliegen keinen
anderen Naturgesetzen.


Damit definierst Du nur den Begriff "Freiheit" um und sagst nun, dass
"Freiheit" dasselbe bedeutet wie "Unfreiheit". Isselhorst lässt grüßen :-)

Nein, Du bietest hier keine Lösung für den Disput, sondern definierst
lediglich die wesentlichen Begriffe neu auf eine Weise, die den Zwiespalt
verhindert. Die Begriffe stehen aber bereits, und wenn ich von "Freiheit"
spreche, dann meine ich damit keine besondere Form der Unfreiheit, und wenn
ich von "Wille" spreche, dann meine ich damit nicht etwas, was wie ein
Uhrwerk einer vorgegebenen Bestimmung folgt.


Nun, das Universum spielt eine Reihe seiner möglichen Quantenzustände durch
und hangelt sich von einem Zustand zum nächsten, der sich jeweils durch
möglichst geringe Unterschiede zum vorherigen auszeichnet. Dabei bietet die
Zukunft viele Freiheitsgrade für sehr unterschiedliche Entwicklungen.
Deshalb ist sogar weder A) noch B) vorgegeben gewesen, und schon gar nicht
ist B) eine zwingend logische Folgerung.

Dass die Entwicklung des Universums viele Freiheitsgrade offen lässt, hat
aber reineweg gar nichts mit dem Konstrukt des "freien Willens" zu tun, das
wir jederzeit zu erleben meinen, wenn wir uns zwischen Bier und Rotwein
entscheiden. Die Prozesse, die sich dabei in unserem Hirn abspielen und die
nach bisherigem Kenntnisstand alleine für unsere bewussten und unbewussten
Entscheidungen verantwortlich sind, verlaufen allesamt vollkommen
deterministisch.

Kai Zurwehme

-- 
Grüneburger: Architektur-Werkzeuge für GTV (TM)
           GUF  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Gisas - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://vep.ovrhjewiq.vf