Dies will ich nicht bestreiten, wenn damit die "Außen-Perspektive" 
gemeint ist. Kehren wir noch einmal zu meinem Beispiel zurück.

A. Herr Siegrist hat Schmerzen. Er sagt: "Ich habe Schmerzen." 

B. Herr Siegrist hat keine Schmerzen. Er sagt: "Ich habe Schmerzen."

Nehmen wir an, Herr Siegrist sagte dies zu Herrn Schulte-Pelkum. Herr Schulte-Pelkum hat 
fraglos keine Möglichkeit, A zu verifizieren oder B zu falsifizieren. 
Allenfalls könnte er der Mutmaßung, dass Siegrists Aussage zutrifft, eine 
höhere subjektive Wahrscheinlichkeit zuordnen oder umgekehrt. Allein, 
Wahrscheinlichkeit hat nichts mit Wahrheit zu tun.

Nun betrachten wir die Binnen-Perspektive. Herr Siegrist kann sich 
hinsichtlich seiner Schmerzen nicht irren. Hat er nun keine Schmerzen und 
sagt, er habe welche, dann ... ja, was dann: Sagt er dann nicht die 
Wahrheit, lügt er? Oder sagt er nur... (da er auf nicht Wahrheitsfähiges 
referenziert) irgendwas, aber was?

Wenn ich mich nun in Herrn Siegrists Lage versetze, dann würde ich, falls 
ich mich wie dieser in Fall B verhielte, mich im inneren Monolog der Lüge 
zeihen. Ich wüsste, da ich mich hinsichtlich meiner Schmerzen nicht irren 
kann und dass ich meinen mir bekannten inneren Zustand nach außen nicht 
angemessen repräsentiere, sondern vielmehr das Gegenteil dessen behaupte, 
was ich als gegeben empfinde, nämlich keine Schmerzen zu haben. 

Konkret: Ich selbst würde mir sagen: "Ich habe keine Schmerzen" (1). Dem 
Herrn Schulte-Pelkum würde ich, trotz (2), sagen: "Ich habe Schmerzen". Setzen 
wir Schmerzen = S und keine Schmerzen = nichtS. Dann gilt bekanntlich: 
"nicht(S und nichtS)". Es ist nicht der Fall, dass die Aussage A zutrifft 
*und* dass die Aussage A nicht zutrifft. Dies ist der Satz vom 
Widerspruch. Daher ist die Aussage: "Ich habe Schmerzen und ich habe 
keine Schmerzen" falsch. Falsch ist aber das Gegenteil von wahr. 

Daher habe ich es aus meiner Binnenperspektive durchaus mit Wahrheit zu 
tun, wenn ich mich wie Herr Siegrist im Fall B verhalte. Zwar entzieht sich 
der Fall intersubjektiver Überprüfung, aber dennoch hat der Herr Siegrist 
ein System aufeinander bezogener Aussagen produziert, das nicht der 
Wahrheit entspricht - unabhängig davon, ob dies aus der Außen-Perspektive 
überprüft werden kann.

Gruß
Ingmar Eyßelein

PS: Dies widerspricht nicht der wohl zutreffenden Erkenntnis, dass Sätze 
wie "Ich habe Schmerzen" kein Wissen sind, weil sie nicht intersubjektiv 
geprüft werden können. Wohl aber kann es für Satzsysteme, in denen solche 
Sätze vorkommen, Wahrmacher geben. Diese haben allerdings, um auf die 
Eingangsfrage dieses Teilthreads zurückzukommen, nichts mit personalen 
Merkmalen zu tun. Wenn ich Schmerzen habe und behaupte, ich hätte keine, 
dann wird die Aussage dadurch falsch, dass die Schmerzen fortbestehen 
oder dadurch richtig, dass sie verschwinden. Der Wahr- bzw. Falschmacher 
ist hier die Logik und die dem Irrtum enthobene Erfahrung von Schmerz 
oder Nicht-Schmerz. Auch wenn andere davon nicht wissen können: mir 
selbst ist unmittelbar im Bewusstsein gegeben, ob meine Behauptung, 
Schmerzen zu haben, der Wahrheit entspricht oder nicht.
- -
http://xftbnjpecvoizinuyvm.fbpfeaze.bj