Stefan Ihle schrieb:

[...]


Was wäre an Nutzen subjektiv, warum eine Vorstellung?

Und vor allem: Wenn wir das Konzept [nutzen] haben, was (von
diesem verschiedenes) waltete dann das Konzept [wert]?


Die Geldförmigkeit des Urteils über Wert oder Nutzen möchte ich
erstmal noch außen vor lassen. M.E. ist das Geldverhältnis
etwas, das *auf das Wertverhältnis drauf* sattelt.


In ungefähr dieselbe Richtung geht's bei mir auch. Aber ich
spitze das Urteil noch wesentlich zu.


Offen gestanden kann ich mit diesem Absatz nicht gar so viel
anfangen. Jedenfalls möchte ich Zahlenwert, Messwert,
Funktionswert usw. nicht mit verhandeln, da es ein ganz anderes
(dem von mir aufgebrachten nur homonymes) Konzept ist.

Nur so viel an dieser Stelle schon:
Die Gegenüberstellung von [wert] und [nutzen] ist
erkenntniswichtig. Weitere Elemente im Denkfeld sind "Skala",
"Ziel", "Tausch", "Priorität" - und dann noch etliches.

TINA