Hallo Nino,


ich wußte nicht, was ich mit dem Kram anfangen sollte. :)


Das ist wahrscheinlich nicht beweisbar. Diese Diskussion können wir uns
sparen.

Wenn ich vor einer Wand stehe, an der meine Erkenntnis prinzipiell zu
enden scheint, dann sage ich: Ich stehe an einer Wand, an der meine
Erkenntnis endet.
Ich sage nicht: Ich stehe an einer Wand, an der meine Erkenntnis endet und
hinter der sich ein Geist befindet, der mich geschaffen hat.

Der Geist ist Ostermayrs Messerattacke zum Opfer gefallen.


Stimmt, das sind aber zwei völlig verschiedene Sachen.


nett


Ich kann halt nicht Hellsehen.


Ich wußte nicht, daß Du mich zum Fernsehen animieren willst. Sender und
Zeit wären ein guter Hinweis gewesen.


Wie die Evolution funktioniert, da sind sich die Biologen einig. Die
Übereinstimmung ist wichtig, nicht die Differenz.


Ingo