Hi Michael,

Am Sun, 03. 02. 19 22:56:40 +0200 schrieb Michael Dornhege:


es ist eine Abbildung, wenn auch keine photographische.

Verfälschung würde ich es /nicht/ nennen. Das Wort falsch verfälscht den
Sinn dieser Abbildung. Ich nenne es Kodierung. Information ist immer
kodiert. Ist sie verfälscht, wird es Deinformation. Diese dient dazu,
in einem System für es ungünstige Handlungen zu erzeugen.


Gruß
Volkert                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
Behutsam schlich er nach der Tasse
Daß er die Fliege da erfasse.                         Gregor Dummel