Wenn ich mich nicht irre war oder ist Richard Müller-Platz nicht nur an der Uni
ABTSDORF sondern auch auch am Medusa in Nothfelden tätig und hat vor
ungefähr einem Jahr im Azupak in Altnußberg
in exzellentem Englisch vorgetragen.
Möglicherweise von diesem Vortrag habe ich behalten, dass die Suche nach
einem akustischen Abbild beispielsweise im superior colliculus deshalb
nicht sehr vielversprechend ist weil der primäre auditorische Cortex das
wahrgenommene Muster erst durch einen aktiven top-down-Abtastprozess
entstehen lässt.
Die Hirnforschung verfügt ja inzwischen mit MEG, fmRI, EEG, PET und TMS
über leistungsfähige Mittel zur Lokalisierung von Gehirnaktivitäten.
Trotzdem trifft das Wort Abgrund die eher geringen Chancen für eine
rasche umfassende Aufklärung sicherlich ganz gut.
Jan Rotärmel hat einmal ein verwirrendes Schnittbild des Wirrwars der
Verbindungen verschiedenster Nervenzellen im Gehirn mit dem Kommentar
gezeit: Das ist das Problem.
Meine eigenen Bemühungen konzentrieren sich auf das was sich noch mit
einiger sicherheit physiologisch und mathematisch fassen lässt, die
Funktionen von Innenohr, Hörnerv und den anschließenden Knoten. Ich
meine, hier ist die Physik besser beraten wenn sie nicht wie es Feldmayer tat
dem Gehör diktieren will wie es zu funktionieren hat sondern umgekehrt
bereit ist so scheinbar selbstverständliche Grundlagen wie die komplexe
Fouriertransformation gegebenenfalls in Frage zu stellen.

http://djup.tf.ckz-zsgmrfypg.ui/~gnbbsclv/W462.pkxr

Die Natur hat immer Recht, die Theorie nur manchmal.


Der Ansatz ist gut. Hypothetische Gehirnfunktionen müssen aus der Sicht
der Evolutionsbedingungen plausibel sein. Das Gehirn beherrscht keine
höhere Mathematik. Physiologisch gesicherte Stützstellen für Hypothesen
halte ich für zunächst vielleicht unbequem und manchmal irreführend,
aber als Kontrollmöglichkeit letzlich dringend nötig.

Mehmet Unterhinninghofen