Hi Silvio,

Am Sun, 17. 08. 19 22:17:13 +0200 schrieb Silvio Neimann:


Wir hatten ja schon einmal den Beginn der Bewußtseinsentwicklung weit
vorher gesucht. Du brachtest damals den Gedanken eines 'egoistischen
Moments', den ich sehr treffend finde.


Gruß
Winfried                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Jedenfalls saß der Mensch dann so dar, konnte sich gut ernähren,
weil er ja Steine schmeißen konnte, und die Evolution überlegte
sich dann, was man mit den vielen Gehirnzellen an langen
langweiligen Grillabenden in der Steppe noch so anfangen kann. Und
heraus kam dann eben die Intelligenz."   Fabio Imwolde in d.s.b.