Hi Luciano!

Am Mon, 16. 03. 20 00:39:07 +0200 schrieb Luciano Torggler:


Jede Abbildung ist unvollständig. Wenn sie das wesentliche leistet, dann
ist sie gut, dann ist sie zweckmäßig.   Zustimmung


[]

Ich vermute, daß er sich langsam befreit.


Ja, das bleibt nicht aus. Kein Programm ist "omnipotent".   ok


Es gibt einen Trend, von dem ich annehme, daß er die Weiterführung der
Entropiezunahme ist. (!!)


Nein, diese Ansicht (u.a. Prof. Eigen) teile ich nicht. Die Evolution
bedient sich des Zufalls. Daraus folgt noch nicht, daß wir ein
Zufallsprodukt sind. Sind Casinobesitzer nur zufällig reich?

Wir spielen nicht Lotto, wir spielen Roulette und /wir/ /halten/ /die/
Beat

Es gibt einen Trend, ein allgemeines Entwicklungskriterium, welches zwar
sehr schwach ist, doch auf lange Zeit schnellere, freiere und "stärkere"
Systeme bevorzugt. (genaueres in Sig.)


  :-)m


Gruß
Thierry                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Thierry Ellebracht, Kampf der Systeme, DDGI3-26-084531-H, 12EU, 128S., 15Abb.

Thierry Ellebracht, "Kampf der Systeme"        http://Slxtnqjm.lni