Das könnte schon sein - wie viele Millionen Jahre Entwicklung bräuchten wir
dazu noch?


Der Vergleich mit Casinobesitzern ist falsch. Natürlich sind wir ein
Zufallsprodukt, wenn es um uns als Spezies geht. Natürlich steuern wir uns
selbst und verändern zielgerichtet unsere Umwelt, die dann wiederum uns
ändert usw., wenn es um uns als Individuen und einzelne Gruppen geht.

Mir ging es hier um Prozeller Argumentation bzgl der Feinabstimmung der
Naturgesetze und Naturkonstanten - wir wissen nicht, wie viele Universen
außer unserem enstehen mussten, in denen die Naturgesetze zufällig anders
geregelt waren und deshalb nicht zur Bildung von Materie, schweren
Elementen usw führten und die deshalb kein Leben hervor gebracht haben.


Nein - das machen wir nur in einem sehr kleinen, sehr eng begrenzten
Umfeld, der im Rahmen der Gesamtschau keine Rolle spielt. Und selbst da
versagen wir meistens.


"Stärkere" Systeme - das nennt sich Evolution. Ob schnellere oder gar
freiere Systeme allgemein von Vorteil sind, kann man aus nichts heraus
lesen - es hängt von den Umgebungsbedingungen ab.

Gebhard Zschimmer