Deine Kinderstube lässt arg zu wünschen übrig. Du hast da zudem was
missverstanden: Naturwissenschaft ist kein Bauchladen, aus dem man
herausnehmen kann, was man möchte, und den Rest liegenlassen.

Falls es einen oder mehrere Götter gibt, so haben sie die Welt so
gestaltet, dass sie mit der naturwissenschaftlichen Methode so
erscheint, als dass die Sterne andere Sonnen wären, und man davon
ausgehen muss, dass Evolution nicht nur auf diesem Planeten
stattgefunden hat (andernfalls erforderte das eine starke Annahme, die
durch nichts belegt ist).

Du kannst jetzt gerne sagen, Du glaubst (!), dass das anders ist.
Glauben ist eine Entscheidung. Und Dank der Religionsfreiheit ist Dir
das unbenommen.

Ich glaube nicht. Ich bin jedoch mit den Ergebnissen der
Naturwissenschaft derart zufrieden, dass ich erst einmal akzeptiere, was
sie an Erkenntnis hervorbringt.

Das ist meine Entscheidung, und die steht mir genauso frei. Und deshalb
lüge ich auch nicht. Genausowenig vermutlich wie Du, wenn Du sagst, dass
Dein Gott das Leben nur auf der Erde erschaffen habe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Brigitta steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Veronika Lahrmann)