Halt!

Wahrnehmung wird hier beliebig verwendet: als was du es gerade brauchst,
wir haben aber z.B. noch das Wort Illusion und Täuschung als Präzisierung.
Und, wenn du ehrlich bist, dann weiß deine Ratio, daß das nur Ausdruck
einer diffusen Angst im Wald an sich ist, und dort wirklich nicht hinter 
jedem
Baum ein Räuber ist!

Noch schlimmer ist dein Gebrauch des Terminus Bewusstsein.


Der gleiche Quark wie schon hier besprochen: es ist kein WILLE bekannt,
der DAFR SORGT, daß die Natur sich so oder so zu entwickeln hat!

--