Entschuldige, aber es sind eben Deine Wahrnehmung und Dein Bewusstsein, die
Dich täuschen, und nicht der Baum oder der Ast! Die Illusion udn Täuschung
findet also als Teil Deiner Wahrnehmung und Deines Bewusstseins statt - und
davon reden wir hier gerade. 

Du scheinst "Bewusstsein" nur im Sinne von "Ratio" zu verstehen, und das
ist völliger Unsinn. 


Dennoch ist Deine Angst ganz real. Das dürfte aber doch gar nichts sein,
wenn die Ratio-Fraktion Deines Bewusstseins die anderen Fraktionen
überstimmen könnte.


Ich vermute eher Defizite bei Dir ...


Wie Du dazu kommst, diesen Satz als Antwort auf meine vorherige Aussage zu
verwenden, ist mir ein grundlegendes Rätsel - da gibt's einfach keine
Beziehung dazwischen. Vor allem würde mich interessieren, wie Du dazu
kommst, mir zu unterstellen, ich hätte von einem WILLEN gesprochen, der der
Natur sagt, wie sie sich zu entwickeln hat.

Unser Bewusstsein hat sich evolutionär entwickelt - wer in potentiell (also
nicht unbedingt auch wirklich) gefährlicher Umgebung vorsichtiger handelt,
der hat bessere Überlebenschancen. Angst ist der grundlegende Mechanismus,
der uns zu vorsichtigem Handeln bewegt. Wenn es in unbekannter Umgebung
keine realen Gefahren gibt, die Angst auslösen, dann konstruiert unser
Bewusstsein angsteinflößende Wahrnehmungen, *damit* wir uns vorsichtiger
verhalten. Oder ganz kurz: Angst ist ein evolutionärer Vorteil. Dazu
bedurfte es also keines die Natur steuernden Willens, sondern ganz einfach
der stinknormalen Evolution.

Es gibt viele andere Beispiele dafür - z.B. fällt es Dir sehr leicht, über
ein am Boden liegendes Brett zu balancieren. Aber schon wenn das Brett nur
einen Meter über dem Boden liegt, dann wird der Balanceakt echt schwer.
Hier sieht man, dass es sogar ein evolutionärer Vorteil ist, wenn das
Bewusstsein durch "künstlich" erzeugte Angst eine Handlung so weit
erschwert, dass das Individuum Schaden davon tragen kann. Das einzelne
Individuum, das versucht, die Höhenangst zu überwinden, kommt eventuell nur
deshalb dabei um, weil das Bewusstsein diese Angst erst erzeugt. Für die
Entwicklung der Spezies und dieses Mechanismusses aber war es eben ein
Vorteil, dass die meisten Menschen sich aufgrund der Angst gar nicht erst
in schwindelnde Höhen begaben.

Giovanni Sabottka

-- 
EGT: Architektur-Werkzeuge für EPFW (TM)
           Egup  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Eharim - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://mty.alwsqgnut.wu