nennt sich BEWUSSTSEIN.

(....dunkel, an nichts erinnernd, schimmernd, stärker werdend,
  blendend, strahlend hell, erschreckend grell, aufregend, lautbar,
  - , entfernend, diffus, verschwommen, beruhigend, langsamer, - ,
  wieder schneller, sich nähernd, focussierend, sich konturierend,
  detaillierend, farbenprächtig, vollständig klar, spiegelnah,
  berührend, Kontakt, Verschluss, Verschmelzung, Welt in Hirn -
  Hirn in Welt, ein Neugeborenes....)


--


entstellter Satzanfang

Tja, worum geht es hier?
  -
Schon eigenartig: manche nicht weniger interessante Themen fallen
nach ein paar nebensächlichen Bemerkungen in Tagen in sich zusammen,
und im anderen Fall folgt innerhalb von wenigen Stunden ein
inflationäres Aufgebot.


--


Und das ist auch ok so. Ohne Faszination, Phantasie und offene
Erklärungen wäre jede Konstruktion ein armer langweiliger der Bau,
alles Abbild eine Variation des Immerselben
und die Natur von der Sache her ermüdende Routine, was sie vielleicht
auch *ist*.
Anders gesagt: das Bewusstsein, von mir zumindest, würde sich in so
einer total empirisch-rational "erklärten oder gar überbrückten" Welt
noch weniger wohl fühlen.


Wenn ein Geist und ein Geist zusammen etwas verkehren, was kommt dabei
heraus? Eine Missgeburt.


	S*eele (Bewusstsein)


wartend darauf, dass sie (es) mal irgendwer *fertig* macht ;-)
in dieser (ja, durchaus, absolut) "potentiell feindlichen Umgebung",
wiederhole: *potentiell feindlichen Umgebung*,
mitten unter einer Horde, der sie (es) nur unter Konzentration und
Anstrengung hinterher kommt, so wuselig und durcheinander, katapultiv
und ultimativ, wie es innerhalb ihrer teilweise und gerade mit diesem
Abgrund im Hintergrund, von dem die Horde sich unbedingt entfernen will
(muss), abgeht resp. sich nach aussen - dem Bewusstsein - darstellt.