Hallo Norbert,


[kein freier Wille / langsame Befreiung]

Von 'wissen' kann noch keine Rede sein.

Über diese Brücke gehe ich noch nicht.


Natürlich gibt es die Bank -- und sie gewinnt immer! Die Entropiezunahme
treibt alle Prozesse an. Die Evolution sehe ich nur als konsequente
Fortführung dieses Prozesses. Auf biochemischer Ebene ist das jetzt nicht
mehr bestreitbar. Höhere Funktionen folgen "anderen" Antrieben, letztlich
aber wieder diesem, denn sie entstanden aus diesem.


Sowas meinte ich! Ob das einmal klärbar sein wird?


Wenn man sich alle Bedingungen vergegenwärtigt, die nötig sind, Leben
auf der Erde zu ermöglichen, dann ist das schon phantastisch. Aber die
Diskussion, unter welchen Bedingungen sich Leben entwickeln kann und was
Leben ist, ist nicht unwissenschaftlich, sie ist wissenschaftlich. Solange
man keine Fakten ignoriert darf man das.


Ich rede von einer Tendenz, die sich aus der Entropiezunahme herleitet und
die mit intelligent design erstmal nichts zu tun hat. Wer unbedingt einen
Geist hinter der Wand behauptet, der kann das tun. Notwendig ist er
erstmal nicht. 

Warum würde ein allgemeines Entwicklungskriterium die Großartigkeit der
Natur herabsetzen?

Warum würde intelligent design die Großartigkeit der Natur herabsetzen?

Selbst mit Schöpfer wäre es großartig. Was er geschaffen hat ist
großartig. Wenn er alles kann, dann ist das hier garnichts. Du lästerst
den Schöpfer.   :(

Es ist nicht kontraproduktiv, warum sollte es das sein?

Unwissenschaftlich ist es, intelligent design per se abzulehnen.
Unwissenschaftlich ist es, eine erkennbare Tendenz als intelligent design
zu diffamieren.

Ich behaupte keinen Geist hinter der Wand. Das weißt Du doch. Das ist
schließlich nicht unsere erste Diskussion.


Ja, und nicht nur uns. /Das/ macht stutzig!


Da liegt ein Mißverständnis, vielleicht auch auf meiner Seite. Mit
Sechs im Lotte meinte ich, daß Evolution ein Prozeß ist, der nicht
zufällig einen Menschen gewürfelt hat.

Er hat auch zufällig Affen, Hunde, Delphine, Kraken, Vögel, ...
gewürfelt. Die Bank gewinnt! Langfristig immer!

Eine Sechs in den Vorbedingungen unseres Universums kann und will ich
damit nicht ausschleißen. Die Sechs muß auch kein Geist sein. Ich kann
die Sache nicht entscheiden -- Pech für den Geist! Messeropfer!


Na klar! Sie können! Die Bank kann auch verlieren!


Gruß
Knut                 vWTVBHppuFQwljdhWHFBXsm
-- 
"Und bitte: Sprüht mehr DDT oder sonstwas gegen die Schmetterlinge. Ich
hatte gestern und heute schon den 4. Taifun in diesem Jahr."
Francesco Bolbrinker, Kakau, Taiwan 25°07'59"N 344°27'56"E