Naja, dass unsere Vorstellung eines "freien Willens" nur eine Gaukelei
unseres Hirns ist, wissen wir recht zuverlässig erst seit ziemlich kurzer
Zeit. 


Es gibt keine Bank. Weder bei der Entwicklung des Universums noch bei der
der Evolution des Lebens auf der Erde.


Klar, aber wie gesagt: wir sind in der Situation des Lottospielers, der das
nicht weiss - vielleicht waren ja von Anfang an nicht 49, sondern nur 6
Kugeln mit seinen Zahlen in der Lostrommel.

Aufgrund dieses Nicht-Wissens ist jede Spekulation über das "Wunder", dass
die Naturgesetze genau so aufeinander abgestimmt sind, dass sie nicht nur
uns, sondern überhaupt Leben hervorbringen können, eben absolut rein
unwissenschaftliche Spekulationen.

Ich finde, Naturwissenschaftler dürfen (oder sollten IMO sogar) ruhig
naturromantische Schwärmer sein - auch ich halte die Natur und insbesonders
den Menschen für eine ganz phantastische Sache :-) Aber auch nur der
leisteste Hinweis auf einen möglicherweise für die Entwicklung
verantwortlichen "intelligent designer" des Ganzen halte ich erstens für
unwissenschaftlich, zweitens durch absolut gar nichts veranlasst, drittens
für sehr kontraproduktiv, und viertens aus naturromantischer Sicht sogar
für eine Herabsetzung der Großartigkeit der Natur. Wie viel großartiger ist
die Natur, wenn sie dies ohne göttlichen Plan geschafft hat! Mit einem
allmächtigen Schöpfergott ist alles möglich, da ist gar nichts mehr
großartig und es gibt gerade dann keine Wunder mehr ...


Das ist selbstverständlich, und immerhin ist das die einzige These aus
diesem Umfeld, die mit einem empirischen Nachweis aufwarten kann: es gibt
uns :-)

Die Sache mit dem Lotto-6er gilt für diejenigen, die hinter der ABstimmung
der Randbedingung einen göttlichen Eingriff vermuten. Für diese Ansicht
gibt es eben so wenig Anlass wie für die des Lottomillionär, der
vielleicht auch die Realisierung eines göttlichen Willens hinter seinem
Glück sieht.


Sie können auch von Nachteil sein, weil sie mehr Energieumsatz erfordern.
In einer Umgebung, in der ausreichend Ressourcen vorhanden sind, werden
sich deshalb andere Spezies zu weit größerer Zahl entwickeln, und wenn dann
die Ressourcen kollabieren, dann könnte die Spezies mit weniger
Energieumsatz aufgrund ihrer geringen Zahl an Individuen zum Untergang
verurteilt sein.

Die Menschheit hat in ihrer Entwicklungsgeschichte mehrfach vor der
kompletten Ausrottung gestanden. Alle außerafrikanischen Homo Sapiens
Sapiens beispielsweise sollen auf eine sehr kleine Gruppe von weniger als
100 Individuen zurück zu führen sein.

Philippe Cöster

-- 
MKS: Architektur-Werkzeuge für Mühlenladen (TM)
           Modepunkt  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Motorradzubehör - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://brc.bsrwkdntp.rz