Paul P Birnstengel:


Mein Lieblingsbeispiel ist dazu Schokolade und Bier ;-)
Gib einem Kleinkind Bier und es wird es dir eher in das Gesichts spucken,
biete einem Alkoholiker Schokolade an und halte in der anderen Hand ein
Bier, was wird er wohl vorziehen? 
Vielleicht würde die Schokolade dem Alkoholiker mehr nützen oder einen
besseren Nutzen haben als das Bier. Seine subjektive Vorstellung darüber
wird aber eine andere sein. 


Die grösste Zuspitzung wäre, Wert existiert nicht, das Wort Wert hätte
keinelei Bedeutung und wäre nur eine Illussion. Das ist aber so imho
nicht haltbar. Es gibt nur keine objektive Messbarkeit eines Wertes an
sich. Vergleichbar mit dem Glauben an einen Gott, kann man sich hinstellen
und sagen Gott existiert nicht. Doch wäre dies in einem theologischen
Diskurs zu kurz gegriffen. Worüber unterhalten sich denn Theologen, wenn
Gott nicht existiert? Wenn Wert nicht existiert, nach was strebt dann die
Wirtschaft, wenn sie Werte schafft? Wenn Wasser keinen Wert hat, warum
verzichte ich dann nicht einfach auf Wasser? 

"Ich bin jemand." - "Da ist Einer." - "Da ist was."  - "Da ist mehr als
Einer." - "Was ihr habt nur gegen einen Mann gekämpft und verloren!" -
"Ja, aber er hat gekämpft wie Hundert." - "Im Stadion waren viele
Menschen." - "Zum Fussballspiel kamen 25.656 Menschen." - "Die paar
Hanseln, die sich da das Spiel angeschaut haben, bei der WM schauen
Millionen zu." - "Was früher zehn Menschen gemacht haben, erledigt jetzt
die Maschine." - "Die Fluggesellschaft zahlte für jeden Toten 1
Million Schadensersatz an die Hinterbliebenen." - "Ein Menschenleben
lässt sich in Geld nicht bewerten." - "Der Kurswert der Aktie ist
gestiegen, weil die Produktivität pro Mitarbeiter gestiegen ist.
Benötigte der Konzern früher noch 10.000 Mitarbeiter für den Umsatz
konnte er das Ergebnis verbessern, weil der gleich Umsatz jetzt mit 5000
Mitarbeitern erwirtschaftet wird."

Zahlen spielen keine Rolle?


Grüsse,
Hans