Hallo Antoine,

Am Mon, 07. 12. 21 11:43:47 +0200 schrieb Antoine Inderlied:

[kein freier Willen]

der Weg ist das Ziel. (?)

Es ist ein langsamer Prozeß. Wir sind schon teilweise frei; vielleicht
weniger, als wir glauben.


Der Prozeß hat aber eine Tendenz. Diese Tendenz sorgt dafür, daß die
Bank gewinnt, wenig, aber immerhin. Diese Tendenz sorgt auch dafür, daß
gewisse allgemeine Eigenschaften eine Bedeutung haben. 


Das "Auswürfeln" der Vorbedingungen. Wenn Universen gewürfelt werden,
dann ja! ok!

Es könnte aber auch sein, daß die entscheidenden Bedingungen immer
drinstecken, weil sie elementar sind.


So sieht es für jede Spezies aus. Wir erweitern diesen Rahmen aber, weil
diese Rahmenerweiterung grundsätzlich vorteilhaft ist. Der geringe
Vorteil der Bank ist die Tendenz, die zur "Höherentwicklung" führt. Wir
sind keine Sechs im Lotto. Wir sind die Verkörperung des
Entwicklungsdruckes.    (siehe Sig.)


Richtig. Das "stärker" auseinanderfieseln ist die Kunst. Was also ist
"stärker".
Stärker ist:
- schneller reagieren können
- mehr freie Energie verfügbar haben
- sich schneller anpassen könne
- sich aktiv anpassen können
- Umweltreaktionen vorausberechen können
...
Diese Eigenschaften sind auch in einer Nische vorteilhaft, dort aber
verdeckt. Sie liegen als Tendenz über dem /gesamten/ Zustandsraum.


Gruß
Ivano                 tGSCZFhzzBJumopqWVUMNef
-- 
Ivano Wörsdorfer, Kampf der Systeme, ISBN3-22-960206-Y, 12EU, 128S., 15Abb.
http://Focevlwu.cfa