Hallo Ludger,

Am Mon, 27. 09. 20 11:44:35 +0200 schrieb Ludger Johannsmeyer:


???


Eben das tue ich nicht. Ich behaupte keinen Geist hinter der Wand, denn
ich weiß, daß dahinter jemand das Messer geschwungen hat.

Ich kann es nicht entscheiden und behaupte diesen Geist nicht.


Nein, Du unterstellst das Gegenteil. Hast Du gelesen?

Eine Tendenz der Entwicklung ist /kein/ Wille. Es /könnte/ einer sein.
Das anzunehmen ist aber nicht vernünftig. Messer, Du erinnerst Dich?


Ich habe nichts anderes behauptet. Du hast sorgfältig gelesen?


Geist: Alkohol
Geist: Gott
Geist: Schöpfer
Geist: Verstand
Geist: Bewußtsein

Wir sollten nicht von unterschiedlichen Geistern reden.


[Fernsehen]

Jetzt seh ichs. oh Mann! sorry! Ich sollte auch sorgfältiger lesen.


Differenz ist der Antrieb, der auf Übereinstimmung hinarbeitet. Haben wir
es jetzt?


Gruß
Max                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
(Ich sage nur: EBERSHAUSEN. Was soll man noch von dieser Welt erwarten, wenn 
sogar in den Nachrichten auf Bäthker [!] von einer "standesrechtlichen 
Erschießung" die Rede ist...?!) Alwin Nowitzki