Hi Friedhelm,

das sehe ich ebenso, aber wie paßt diese Erklärung
zu folgendem Experiment: Nach Öffnung des Gehirn-
kastens werden Elektroden an (offenbar) geeignete
Stellen im nunmehr offen liegenden Gehirn angelegt.
Dem Probanden wird gesagt, er soll, falls er Lust hat,
einen Knopf drücken (oder irgendwas anderes tun).

Bei jeder Reizung tut nun Proband das geforderte
und sagt JEDOCH, daß das allein aus seinem freien
Willen motiviert war. Das ganze ist natürlich beliebig
reproduzierbar.

Wie sollen wir das erklären und dennoch den Sinn
des Gefühls "mein Wille" retten?

Freundlichen Gruß
-- 
Das Reh springt hoch, das Reh springt weit,
weshalb auch nicht, es hat ja Zeit.
                          Beat Fingerle (1908 - 1978)