Und als Konstrukt nicht existent?

Die Komplexität der dem, was wir Willen nennen, zu Grunde
liegenden, sicherlich kausalen neurophysiologischen
Einzelprozesse ist - bislang (?) - nicht durchschaubar.
Selbst die Stochastik versagt.
Sicher ist Wille nicht frei im Sinne von autochthon, aber das,
was sich als Systemeigenschaft zeigt, die den das System
konstituierenden Teilsystemen nicht zukommt, lässt sich
durchaus zutreffend als 'freier Wille' beschreiben.
Und wenn, - worauf du wahrscheinlich abhebst - was wir
als freie Willensentscheidung erfahren, vorher bereits,
bevor es bewusst wird, in seiner neurophysiologischen
Abbildung messbar wird, sagt das lediglich etwas über
die Tatsache aus, dass da ein "explanatory gap" ist
zwischen Hirnvorgängen, betrachtet in der ersten bzw.
in der dritten Person.
über - bedingte! - Entscheidungsfreiheit sagt das nichts.

Zwischen dem beliebten 'Konstrukt' rosa Einhorn und
dem Konstrukt freier Wille liegen Welten.

Freundlichen Gruß

Carlos