Mir hat's auch nicht geschmeckt, aber da muss man drüber :-)


Wo soll der "freie Wille" sich denn noch verstecken? Die biochemischen
Vorgänge im Hirn liegen mehrere Größenordnungen über denen, in denen die
QM-Unschärfe Platz für sowas bieten könnte, und die Neurologen haben in den
letzten Jahren unglaubliche Fortschritte gemacht, die Prozesse im Hirn
aufzudröseln. Der "freie Wille" ist nichts als ein weiteres Konstrukt des
Bewusstseins.


Du bezeichnest die Entropiezunahme als "Bank"? Dann ist der begriff aber
höchst unglücklich gewählt.


Ich persönlich glaube es nicht. So mancher wird hinter der Great Theory of
Everything eine Antwort auf diese Frage erwarten, aber ich persönlich
glaube noch nicht mal daran, dass so eine Theorie gefunden werden kann -
ich finde ein unvollkommenes und inkonsistentes Universum aufregender und
spannender :-)


Klar - unwissenschaftlich ist lediglich die Ableitung irgend eines
"intelligent design" Dingsbums aus der extremen Unwahrscheinlichkeit. Ganz
egal, wie extrem unwahrscheinlich die Entstehung eines Universums wie des
unseren gewesen sein mag - wir können daraus gar nix ableiten. 


Naja, dass die Entropie in unserem Universum zunimmt, ist ja erst mal reine
Empirie. Dass aus der allgemeinen Entropiezunahme ausreichend Energie
abgezweigt werden kann, um lokale Entropieabnahme zu ermöglichen, ist dabei
trivial. Möglicherweise ist es eben so trivial, dass eben solcher Prozess -
also die Entstehung von Leben - zwangsläufig vorkommt, sobald er möglich
ist.


Ja, das mache ich gerne. Warum das eine Herabsetzung der Natur ist, ist
doch logisch: ein allmächtiger Schöpfer kann alles mit 'nem Fingerschnippen
erledigen - das ist nur wirklich nichts, auf das irgend jemand, den
Schöpfer eingeschlossen, stolz sein könnte. Dass die Natur das alleine
"ausgetüftelt" hat, und dass wir als Teil dieser Natur eben diese uns
einzig bekannte höhere Form eines Bewusstseins hervor gebracht haben, das
ist gegen dieses Fingerschnippen doch eine unglaublich viel größere
Leistung :-) 


Warum sich abmühen, wenn es jemanden gibt, der alles mit einem
Fingerschnippen erledigen und auch wieder einreissen kann? In so einer Welt
sind wir nicht die Architekten, sondern die Bausteine. N - so will ich
nicht leben! Liever dd als slav!


Nein - unwissenschaftlich wäre es, so eine Möglichkeit kategorisch
auszuschließen. Das aber mache ich nicht, sondern stelle lediglich fest,
dass absolut nichts auf diese Annahme hindeutet. Alles andere ist eine
Frage meiner persönlichen Vorliebe - ich lebe nun mal lieber in einem
Universum, das ohne Gott auskommt. Außer natürlich, ich bin selbst dieser
Gott :-)


Wenn es so eine Tendenz gäbe. Gibt es aber nicht.


Klar - macht ja auch immer Spaß, sich mit Dir zu unterhalten.


Nein - da verweise ich wieder auf den Lottospieler, der nicht weiss, wie
viele Ziehungen es gibt, an denen seine Zahlen teilgenommen haben, der die
Anzahl der Mitspieler nicht kennt und nicht die Anzahl der Kugeln in der
Lostrommel. Der kann aus dem Umstand, dass genau seine 6 Zahlen gezogen
wurden, absolut keine Schlüsse ziehen.


Ich kann diesem Gedankengang nicht folgen. Ich habe das Lotto-Beispiel
gewählt, *weil* es dem Zufall unterworfen ist. Der Lottospieler, der
*zufällig* 6 Richtige gezogen hat, kann aus diesem Umstand *keinen*
göttlichen Eingriff in den Spielablauf ableiten. Das lebende Wesen, das die
Unwahrscheinlichkeit seiner Enstehung erkennt, kann aus seiner Existenz,
also dem Eintreten dieses äußerst unwahrscheinlichen Ereignisses, aus
demselben Grund ebenfalls nichts ableiten. 

Dieses Argument habe ich übrigens nicht gegen Dich gebraucht, sondern
weiter oben in meiner Ausführung über eine bestimmte Kategorie mehr oder
weniger religiöser Wissenschaftler, für die ich prototypisch Coox genannt
habe - ich könnte aber auch den späten Fokkink dafür hernehmen ...


Es gibt keine Bank. Und wenn Du das Universum oder die Evolution als die
"Bank" bezeichnest, was für einen Sinn macht dann der Begriff "gewinnen"? 

Knut Zintel

-- 
Finbeiner Systemtechnik Handelsgesellshaft: Architektur-Werkzeuge für Fepiw (TM)
           Freudehaus  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           FCOB - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://jta.ntmyahsrr.yx