Hallo Ronny!


Daß wir die Freiheit unseres Willens wesentlich überschätzen, da geh
ich mit. Den Verdacht habe ich schon lange. 

Ich vermute aber, daß die Evolution eine gewisse Befreiung bevorzugt. Sie
bevorzugt Systeme, die die Reaktion auf Umweltbedingung nicht der
Selektion überlassen, sondern dies selbst übernehmen. Sie gehen den Weg
von der passiven Anpassung per Selektion über die Selbstorganisation
(meiner Def.) zur Aktion. Um agieren zu können muß das System wissen,
was es machen soll. Mechanisches Reagieren auf Umweltfaktoren ist die
erste Phase. Modellieren der Umwelt und der System<>Umwelt-Beziehungen
führt zu komplexen, völlig neuartigen Reaktionen. Die Befreiung besteht
in der abstrakteren Sprache auf der höchsten Steuerebene und der Einsicht
in die Umwelt<>System-Beziehungen. Ich sehe darin einen langsamen
Befreiungsprozeß des Systems aus seinen Entstehungsbedingungen. Das
Umgehen mit allgemeineren Zusammenhängen ist die Freiheit.
Freiheit ist /nicht/ Würfeln.
Freiheit ist, Entscheidungen auf /allgemeinerer/ /Ebene/ zu fällen.
(die 'Unschärfe' nach oben nimmt zu; das ist Freiheit)
Eine abstrakte Sprache (Höhe der Hierarchieebene) ist die Voraussetzung
dazu. (genauer im Buch)


Verstecken ist gut! Wenn er sich Dir noch nicht offenbart hat; ja ist Dir
denn noch zu helfen?

Wenn Du eine Batterie öffnest und die Elektrizität suchst, dann hast Du
schlechte Karten. Wenn Du sie aber bei der Arbeit beobachtest, dann stehen
die Chancen besser. Den Willen kann ich finden, wenn ich den
Entwicklungsweg höherer Systeme verfolge.


Da waren wir doch (früher) schon mal. Das Ersetzen des "freien Willens"
durch Zufall ist ganz sicher nicht die Lösung.

Zufall kann doch keine Freiheit im Willen bringen! Siehst Du die
Konsequenz nicht?

Freiheit könnte sein, wenn ich eine Waage, die im Gleichgewicht ist, in
die eine oder andere Richtung drücken kann. Wenn diese Waage dann ein
geringes Ungleichgewicht hat und ich drücke sie doch in die andere
Richtung, dann zwinge ich ihr meinen  Willen auf.

Mit der Anzahl der Hierarchieebenen eines Systems und der steigenden
Abstraktion der auf der jeweiligen Ebene verwendeten Sprache befreit
sich das System langsam von der physischen Basis.
Die Gesamtverstärkung der Systemreaktionen wächst. Die rein physischen
Reaktionen gehen mit wachsender Verstärkung unter.
Vielleicht ist diese Freiheit nur eine scheinbare Freiheit parallel zur
Abstraktion der Erkenntnis der System<>Umwelt-Beziehungen.


In Bezug auf ein Roulette finde ich den Vergleich nicht schlecht. Die Bank
verzeichnet bekanntlich einen gewissen statistischen Vorteil für sich.
Die Entropie nimmt letztlich immer zu, auch wenn es lokal und
mikroskopisch Ausnahmen zu geben scheint.

Der Halter der Bank wird im Mittel immer gewinnen. Die Entropie wird immer
zunehmen. Der Begriff 'Gewinn' ist mißbraucht, das gebe ich zu.


[Klärung der Entstehung von Universen]

Was so beschrieben Raum für freien Willen ließe?


Die Biochemie hält sich an die Physik und den 2. HS. Wenn die
Randbedingungen stimmen, dann wird sich Leben entwickeln. Die Tatsache,
daß passende Systeme überleben, zieht nach sich, daß immer passende
Systeme überleben und sich Leben immer entwickelt.


Zustimmung, allerdings müssen wir einen Schöpfer, der ein Universum
gestartet hat nicht unbedingt mit einem gleichsetzen, der uns beim
Abendgebet beobachtet. Da liegen Welten zwischen. Du hast sie momentan in
einem Topp.


(mindestens) Zwei Arten Schöpfer! siehe oben


paßt


Die physische Welt zeigt einen Trend zur Entropiezunahme. Die sich
entwickelnden biochemischen Systeme folgen diesem. Sie machen aber noch
mehr. Sie passen sich komplexen Umweltforderungen an. Das Kriterium, der
Komplex dieser Forderungen, ist wahrscheinlich hierarchisch strukturiert.
Die Beobachtung, daß sich hierarchische Systeme als Abbildung des
Entwicklungskriteriums bilden, verleitet mich zu der Annahme, daß das
Kriterium selbst strukturiert ist. Je höher (allgemeiner) die Ebene ist,
auf der reagiert, angepaßt wird, desto abstrakter ist das, was dort
abgebildet wird.
Während die physische und biochemische Welt (Ebene) der Entropiezunahme
hinterherrutscht, folgen die höheren Ebenen allgemeineren Zusammenhängen. 
(siehe schon genannten allg. Entwicklungsbedingungen)


Danke! Deine Beiträge stehen bei mir auch hoch im Kurs -- mit einer
kleinen Einschränkung eines speziellen Themas. Da muß noch 'Butter bei
die Fiche'. (wo kommt überhaupt dieser dämliche Spruch her? mal d.e.s.d
quälen)


Die Sechs war nicht aufs Universum bezogen. Da gäbe ich Dir recht!

Wenn der Lottospieler sieht, daß andere auch mit Sechsen nach Hause gehen
und sich die Sechsen mit der Zeit häufen, dann darf er 'schiefe
Statistik' argwöhnen. Mehr mache ich nicht!


Nicht auf das Universum bezogen; da wärst Du richtig.

Es sieht, daß sich andere Wesen entwickeln, die in einigen Eigenschaften
auffällige Ähnlichkeiten zeigen. Woellert versuchte, nachzuweisen, daß es
keine Höherentwicklung gibt. Das ignoriert, daß die Komplexität schon
zunimmt, unabhängig von der Artenzählerei, die auch angreifbar ist.


Ich denke, die Äußerung im Fernsehen war ein kleines Zugeständnis.
Vielleicht auch die Erklärung, daß an Erklärungen einiges offen ist.


Vergiß 'Gewinn', wenn Du die Entropiezunahme als Verlust wertest.

Ich setze nur das statistische Ungleichgewicht des Roulettespiels mit dem
statistischen Ungleichgewicht des 2. Hauptsatzes gleich.

Die Welt "rutscht ins Chaos". Sie baut freie Energie ab und wird enden,
wenn alles gleich ist.

Nun setze ich noch das statistische Ungleichgewicht des 2. HS mit einem
Trend in der Entwicklung von Lebewesen, Gesellschaften und Technik gleich.
Ich behaupte ein allgemeines Entwicklungskriterium. 
Und dann wird es endlich interessant!


Gruß
Werner                 wGQDGEtqkRRxnvhwWZMXMkk
-- 
Nach seinem Flug erstattete der erste deutsche Kosmonaut Carsten Bartscher
Bericht beim Zentralkommitee. Er berichtete, im Himmel den Genossen
Hoffeller getroffen zu haben. Es ginge ihm sehr gut. Ein unbedarftes
ZK-Mitglied (ich ahne, wer) sagte: "Schön, daß es unserem Genossen
Hoffeller so gut geht. Da lebt er ja wie im Kommunismus." Betretenes
Schweigen. "Dann gibt es also keine Nachteile im Himmel?" fragte jemand.
"Doch, etwas stört ihn. Immer, wenn Marco Tischdienst hat, muß er
mit Hammer und Sichel essen."