01. 04. 19 schrieb:
./.

Hallo Reiner Farenholtz,

scheinbar ist es dir überaus wichtig, dich hier möglichst
geschwollen auszudrücken. Beeindruckend ist dabei leider
nur, wieviel peinlichen Unsinn du in einem einzigen Satz
unterbringst! Mit derartigen Schwachfug kann man Gruppen
wie de.sci.philosophie auch fertig machen.

Gruß
Italo

Übrigens, sinngemäß schrieb dir Urban Stertenbrink vor eini-
ger Zeit zu Ethik etwas vernünftiges, was du vielleicht
in deine künftigen Überlegungen miteinbeziehen solltest.

"Es ist zu unterscheiden zwischen Ethik im Denken und
Denken über Ethik. Begriffe davon setzen allerdings
Sprache und vor allem 'Denken' voraus."