Ja, Gerold, Frage ist und bleibt aber, was wir prioritär brauchen, ja,
was wir s o l l e n  und nicht nur, was wir meinen zu brauchen.

Die Philosophie hat versagt, weil sie selbst nicht einmal
bei der theoretischen Zurstrassen-Ethik angekommen ist,
geschweige denn bei der lebenspraktischen Priorität derselben.

Die Ethik als Wissenschaft versagt natürlich und immer,
weil sie, selbst auch evolutionär, der evolutionären und
punktuell-vollkommenen Wahrheit und deren Prinzipien,
mit ihren natürlichen menschlichen S o l l e n s möglichkeiten,
stets hinterherlaufen muß.

Grüsse,
Leonhard


Für FMKA-Einsteiger:

Ultrakurz-Philosophie:

1.Die natürlichen Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen
unseren Lebensraum, die Bedingungen und  Grenzen  unseres individ. u.
gesellsch.Seins und Sollens.
2.Die Wahrheiten, unsere Annäherungen an sie, bestimmen unser Sein.Deshalb
ist die emotionale
und rationale Bildung, die Selbst- und Welterkenntnis Basis gelingenden
menschlichen Lebens.
3.Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn a l l e n Lebens, ist
das Streben nach gelingendem Leben im Ganzen.Sinnvoll, vernünftig und gut
ist folglich stets das n a chhaltig optimal  l e  bens f ö rdernde Tun und
Lassen, so wie die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.

Dieser Zusammenhang ist nicht nur die B a s i s  des individuell u.
gesellschaftlich g l ü c k e n d e n , gelingenden
L e b e n s, sondern begründet global als Kriterium, als Maßstab
für menschliches Verhalten, den Wert, die Weisheit, die Würde
und Kultur des Menschen.