Hallo,

   nachdem die Religion ausser in der arabischen Welt in den Hintergrund
trat wurde der Mensch selbst verantwortlich. Der aufgeklärte Mensch
sollte ethisch Handeln können und da es dazu Wissen bedarf, gibt es auch
die Ethik die sich darum kümmern soll. 

  Wie ist es aber nun mit der Ethik bestellt? Entweder zankt sie sich mit
Moraltheologen, was manchmal kein Wunder ist, weil so mancher aus der
Religion geflüchteter Priester Ethiker wurde oder aber...?

Ja oder aber, was macht die Ethik? Was treibt sie? 
Da tönt ein Adeliger in der Öffentlichkeit, dass früher insofern alles
besser gewesen sei, weil die Magd als Magd selbstbewusst gewesen sei und
ein guter Handwerker eben im Stolz ein guter Handwerker und ein heutiger
Angestellter sich seiner selbst nicht bewusst sei und verunsichert.
Früher habe halt alles einen Platz gehabt. Gleichzeitig schallt aus allen
Ecken das Wort Globalisierung und der dringenden gemeinsamen
Verantwortung, als ob die Kirche nicht schon unter den Spaniern und
Portugiesen nicht in dieser Welt beheimatet gewesen wären und sehr wohl
von Japan bis Südamerika handel trieben und das Gold aus aller Herren
Länder nach Europa geschafft worden wäre. Als ob diese Globalisierung
jetzt so neu wäre. 

Was sagt eine Ethik zu diesem Treiben? Wo ist sie? Es boomt die
Konsumforschung, Marktforschung, Wirtschaftsforschung und allerlei
Thinktanks. Gibt es eine gleichgewichtige ethische Forschung? 

Sicherlich gibt es ganze Horden von Sozialwissenschaftlern, die dann auch
in der Trendforschung tätig sind. Aber was ist mit der Zielsetzung und
nicht mit der dumpfen Motivforschung. 

Die Politik richtet sich nach dem Markt der Massen und rennt mal der
Wirtschaft und mal den neuesten Meinungsumfragen hinterher. Je nachdem,
was ihr gerade oportun und nicht so gefährlich erscheint. Welchen Ethiker
will der Politiker befragen? Er rennt in die Kirche oder befragt seine
Ahnen und wenn es Manfred ist. Ethik ist doch da schon fast so verrufen, wie
wenn man einem Diktat der Kirche folgen würde. 

Nach erwägen aller ethischer Grundsätze müssen wir dann aufgrund des
wirtschaftlichen, technologischen oder ökologischen Fortschritts zu
Erkenntnis gelangen, dass wir uns den Luxus einer Ethik nicht leisten
können oder? 

Somit frage ich:

Versagt die Ethik?

Grüsse,
Waldemar