Nein, wir können uns eine Ethik des Luxus,
d. h, der V e r s c h w e n d u n g , nicht mehr leisten.

Wir brauchen unbedingt eine Asehi-Ethik,-)


Sie kann nicht versagen, weil die jeweilig geltende,
sich evolutionär weiter entfaltende Ethik,
so lange sie geglaubt, gewähnt oder wissenschaftlich
begründet  g e l e b t  wird/ werden kann,
auch wenn sie die Kriterien, die als Naturwahrheiten
unser Überleben
bestimmen, nicht erkennt, ignoriert oder verletzt.

Siehe auch, noch lesbar, "Fundamentalethik"

Grüsse,
Gabriel