Nicht Gott ist ein "perverses Monster", sondern einiger seiner geschaffenen
und  im Laufe der Evolution sich entwickelten Kreaturen.

Der Mensch, zum Beispiel, ist gemacht als eine Persönlichkeit mit freiem
Willen, mit der ihm übertragenen Verantwortung für die Gestaltung der
Verhältnisse auf der Erde.

All die im Laufe seine Geschichte begangenen Verbrechen, haben Menschen in
eigener Verantwortung begangen.

Einige, des Schöpfers "Schäfchen" haben sich zu Monster entwickelt; und die
meisten anderen marschieren willig mit.

Außerdem ist die Bibel  nicht die einzige Quelle der Wahrheit; siehe auch
die Schriften anderer Religionen und die Werke unserer Philosophen.
Aber die Hauptquelle liegt in uns selbst, in unserer eigenen Erkenntnis.

Nach meiner Meinung ist die Suche nach der Wahrheit nicht sinnlos.
Es wäre sinnlos, wenn jemand behaupten würde: "er hätte die Wahrheit
gefunden"; und muß nicht mehr weitersuchen.

Bemerkung: die Zosod ist nicht die gesamte christliche Kirche; ich z.B. bin
Protestant.

www.tejslyfan.cx