news:di53vr$has$05$6@rgyk.r-hbuheq.sus


Oh, wir können sie ja umbenennen in Daphne. ;-)


Der 'Dingsdabums' noch weniger.


Das wird dir wohl jede/r anders erklären.
Zum Teil auch so:

Und ich lebe mit keinem - in mir lebt kein - ich habe keinen Geist.


1. Sieh' es doch einfach so, dass auch *die*, denen es an Verstand
und bewusstseinsmässiger Klarheit mangelt, was zum Identifizieren
haben und brauchen, auf der Grundlage einer von der Grundidee äusserst
anpassungsfähigen Niveauwandlung. Oder willst du denen deinen ? ach so
ach so brisanten Geist überlassen, quasi jeder Putzfrau, die vom
Gläserrücken und Ahnenkult fasziniert ist und sehr viel
Geist-er-erfahrung hat.

2. Mir ist die Seele unantastbarer, als der Geist. Der Geist ist
ein Arbeitstier, ein Arroganzling und am Ende ein runzliger Alter.
Die Seele ist weise und schön, ;-) vollkommen und ewig jung. :-)

3. Die Seele hat keine Probleme damit, sich mit vorgeblich Niederem
zu beschäftigen, sie *geht alles durch* und *geht durch alles hindurch*;
sie begnügt sich derweilen auch mit grenzenloser Dummheit, mit dem
Gefühl und Empfinden, dem physischen Schmerz, sonstiger Qual, mit
Traumgesprächen, Selbstgedenken, Unsterblichkeitsideen,
Erlösungstheorien, oder erkennt sich identisch mit elektrischen bzw.
biochemischen Vorgängen und Licht-, Wellen-, Teilchenstrahlungen;
sie ist vielseitig in ihrer Identifikation und erreicht und
*übertrifft* spielend geistigen Scharfsinn bzw. kognitive Kondition,
übernimmt sämtliche mystische, kosmische, ethische und
lebens-öko-logo-nomische Funktion.

4. Der Geist macht die Seele eh' nur psychisch krank, und der Geist
ist von der Seele meistens angenervt. Geist und Seele verstehen sich
kaum, ja man könnte fast sagen, sie sind absolute Feinde, deshalb ist
es vernünftiger, wenn sie sich endgültig trennen, resp. der Geist muss
*gehen* =>verschwinden, denn die Seele ist sich und im Allgemeinen
sowie in jeder Beziehung wichtiger. ;-)

5. Schönen Abend noch mit deinem Dingsda

	S° - Kobra