Diese Frage führt zu nichts. Du musst sie andersherum stellen: Bringt
uns die Annahme einer Seele erkenntnismäßig etwas? Dazu muss zuerst
geklärt werden, von welchem Konzept "Seele" eigentlich die Rede ist.
Sprechen wir von dem, was einen Menschen über seine körperliche
Existenz hinaus ausmacht, also der Summe seiner Erfahrungen, seiner
Gedanken, seines Verhaltens. Oder über etwas, was den Tod des Körpers
überdauert oder gar von einem zum anderen wandert. Also, so
unterschiedlich die Konzepte von "Seele" sind, so verschieden mag die
Antwort auf die Frage ausfallen.=20

Gruß

Dario