gregoroms:


Vorraussetzungslos lässt sich nicht denken. Die anscheinende Beliebigkeit
ist keine. Sie kann einem nur so erscheinen, wenn die Schritte die dazu
nicht nachvollzogen hat. Alles was klar gesagt werden kann, muss klar
gesagt werden, aber was ist klar? "de." setzt die Referenz deutsches
Sprachsystem, "sci." setzt die Referenz Wissenschaft. wa.sci.philosphie
und Referenz usenet relativiert dies ganze dann. Ein Beitrag in
http://wlx.nma.lfzp.lo/zdqrw%23/ besitzt eine ganz andere sprachliche
Referenz als ein Beitrag hier. 

Es muss verwirrend sein, wenn die Begriffswelten bereits ein Begriff sind
und schon das Wort Philosoph nicht eineindeutig ist. Aber ebenso ist
beliebig eben ein Begriff und selbst die Formel, die Ziffer ist nicht
letztlich greifbar, weil all das Schaffen von mehreren Jahrtausenden
Menschheitsgeschichte nicht weggedacht werden kann.

Dadurch ist das Vergangene nicht gleich beliebig. Nein es ist notwendig um
zu dem Punkt zu kommen, an dem wir stehen. Es scheint nur letztlich für
den menschlichen Verstand nicht greifbar und der ach so sichere Boden auf
dem man gestanden ist als die 1 eine Eins war und das Wort einfach nur ein
Wort, dieser sichere Boden entgleitet und erhält aber auch eine ganz neue
Perspektive.

Doch warum sollte sich eine Philosophie darüber beklagen. Die Physik
enteilt hier auch bei Teilchen in Möglichkeiten und Wahrscheinlichkeiten.
Dennoch käme kein Mensch auf den Gedanken bei dem Stuhl auf dem er sitzt
von einer Beliebigkeit des Stuhles zu sprechen, obwohl auch dieser Stuhl
aus Quanten besteht. 

Grüsse,
Kay