Ja Herr Doktor Pfankuche,
nur was soll an deinem Geschreibsel 'nalefö' sein?
(natürlich-lese-förderlich) :-)


Sowieso, aber nicht mit deiner unmöglichen Begriffsmüllhalde!
Du solltest dich erst mit einigen Fremdwörtern näher beschäf-
tigen, bevor du dich mit ihrer Verwendung lächerlich machst!
Du meinst vermutlich evolviert, schreibst aber evolutionär?
Falls überhaupt möglich, darfst du auch erläutern, wie das
mit "Prinzipien einer vorauseilend 'punktuell-vollkommenen'
Wahrheit" gemeint war. :-/


Nun, wenn das Quatsch ist, darf auch gefragt werden, welcher
Kategorie deine 'Hühner-Weisheiten' zuzuordnen sind?


Nein, nur einseitig angehauchte, verlogene Begriffswelten, wie
bspw. deine unsinnig wirre Ideolgie, könnten, falls eines Tages
in die entsprechend grammatische Fassung gebracht, womöglich zu
verhängnisvollen Auswirkungen führen!
Na ja, andererseits kann man kaum glauben, dass für den Blödsinn
mehr als eine Hand voll bescheuerte Zeitgenossen zu gewinnen wären.


Gruß
Oskar