Ja, naturnotwendig, und auch von mir ist diese Freiheitsbeschränkung
bedauert.

Gründe...

Genau und leider,
weil unsere ethische Dummheit uns zum Verhängnis wird .(

ist

Nein, alles was lebt "will" leben.


Genau diese Existenzsicherung
bestimmt aber prioritär auch des Menschen Verhalten und führte
zum. verhängnisvollen Zustand unserer menschengemachten Welt


Nein, der Zusammenhang zeigt den kritisierten Widerspruch des
selbsterhobenen Würdeanspruchs einerseits bei gesellschaftlicher
Akzeptanz der Lüge andererseits.

Dieser Widerspruch ist das eigentliche Verhängnis....


Ja, Dir scheint offensichtlich es so.


Ethisch richtig ist Streben nur, wenn es nale ist.

grüsse
Ivo