[Sat, 21. 06. 22 15:13:09 +0200/akznt.kolxtlkhio716251145]

Es ist vielleicht Basis für das Gelingen von Fortschritt, jedoch 
nicht die für das Gelingen des m. Lebens. Allenfalls für das Gelingen eines stark 
reglementierten Lebens.

Auf Deutsch: Die Dummen sind oftmals glücklicher und lebendig 
beziehungsfähiger als die rational gebildet Klugen. Das hat seine Gründe...


Das mag der Sinn des Bewusstseins sein, diesem "allen Lebens" an sich 
ist es relativ wurscht, ob es gelingt.


Das ist falsch. Und nachweisbar. Bildung, Strebsamkeit etc. sind nicht die Basis 
für das Gelingen des Lebens, sondern nur Basis zur Existenzsicherung desselben.


Hui; Massstab? Selten so eine spirituell-kitschige "Philosophie" 
gelesen. Klingt nach klerikaler Kanzel, an der ein Klingelbeutel 
runterhängt. Der in Herrlichkeit badende Anspruch an der 
ultimativen Wahrheit verrät den Nonsens dahinter.

Es scheint bestenfalls das Ideal von Materialisten zu sein, nach dem 
Gelingen des Lebens "zu streben". Das "Streben" an sich ist der Fehler. 
Der Fehler, der Deutschland 50% Versingelung beschert hat.


grüsse
adrian