ist (mir) nicht entfremdet/entfremdend
wie ein anonymer Dingsda,
ist unmittelbar und direkt
offenbar.


Stopp! Folgt schon wieder zu viel Dogma.

Mit einem solchen Namen dahinter ist man nicht verpflichtet,
sich nackt auszuziehen und sich voll und ganz seelisch *oder*
wie man es nennen mag!, zu re-präsentieren - der Grundfehler,
der mir keinen Glauben an, kein Vertrauen in das Gesagte
irgendeines Gdings gibt.

Und wenn hier einseitig solche Fragen aufgeworfen werden wie
in der Suche nach "Gründen, die gegen die Existenz der Seele
sprechen", dann muss sich so ein entsprechender Geist dahinter
nicht wundern, dass man ihm einen nachhaltig lebensförderlichen
A****tritt verpasst.

Diabola, Hure, Anima mundi usw. der Sprache mächtig oder
*was dachtet ihr*!