Ein Begriff, der - außerhalb der Wissenschaft - an allen Ecken
und Enden auftaucht.

Ich meine (vorerst) nicht WertE, sondern das Konzept [wert] an
sich.

Ich will mal wissen, ob überhaupt mal jemand über
Synonymisierungen und Paraphrasierungen hinaus vordringt zu
etwas, das einer *Definition* auch nur ähnelt.

Ich möchte meine eigenen Gedanken dazu bewusst erstmal zurück
halten, damit andere desto freier aufspielen können.
Selbstverständlich will ich dann später meinen Senf auch noch
dazu geben.

Also bitte, ich warte interessiert und doch ziemlich gespannt.

MONIKA