Hinrich H Eschenauer:
Wert kann als eine Zuordnung aus einer subjektiven Nutzenvorstellung
heraus betrachtet werden.

Wobei der zahlenmässige Geldwert scheinbar eine abstrahierten Wert
darstellt, was aber an der Zuordnung aus einer subjektiven
Nutzenvorstellung heraus eigentlich nichts ändert.

Wert an sich ohne Bindung an irgendetwas oder irgendjemanden gibt es nicht.

Das scheint insofern verblüffend, da die Mathematik ständig mit
Zuordnungen operiert und die dahinterliegenden Strukturen objektiv
nachvollziehbar sind. Wobei sich die Objektivität hier auf den
Wissensstand der Menschheit beschränkt. Die Subjektivität verbirgt sich
in da dann in dem Gesamtmenschlichen. Jeder Mensch wird den Zahlenwert
anerkennen. Aber auch Zahlwerte sind historisch nicht unveränderlich. So
musste die Null erst erfunden werden, bevor dann negative Wertigkeiten
entwickelt werden konnten.

Grüsse,
Stephan