Timo Weinholzner schrieb:


Geist ist ein Spezialfall der Physik
( geregelte Informationsverarbeitung)


Aua.
Die Geräusch-Informationen werden bei Persoen, die hören
können in neuronaler Darstellung umgeformt.


So klein sind die Kürzel nicht, den aus den zeitlichen Folgen
müssen auswertbare momentan parallele Klangmuster erzeugt werden.


Erst durch die Verbindungen von Informationen aus verschiedenen
Quellen durch durchaus physikalischen Zuständen,
entsteht Wahrnehmung und Verständnis.


Ich sehe keinen Abgrund sondern lediglich noch nicht
ausreichend erforschte Vorgänge.

Bernard
   der Geschäfte mit Wunder nicht mag.

-- 
http://sjk.aqxwgxl-rstdkhx.rl