Hallo Renato,

Am Sun, 19. 04. 20 19:47:43 +0200 schrieb Renato Coller:


Was heißt 'reiben' und 'Verständnis'? Ist das Wissenschaft?

Die Außenwelt spiegelt sich wider. Wenn Herr Zahnleitner sich über die
Kleinkeit des Abgrundes wundert, dann soll er mal nachdenken, ob auf
Differenz oder auf Übereinstimmung entwickelt wurde.


Gruß, auch an Herrn Zahnleitner
Timo                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
[Brasilianer in London / Hysterieopfer]
"Die Polizei hat ihn auf Verdacht erschossen." Roland Orthner in d.s.p.m.