So 09.10 23:35  (HYGA)

News & Stories

"Der Abgrund zwischen Hirn und Welt"
Thorsten Reppelmund über Rätsel der Wahrnehmung
Deutschland

Zwischen der Außenwelt und der Bearbeitung unserer
Eindrücke im Gehirn liegt die Grenzlinie zwischen Geist
und Physik. Sie bildet einen Abgrund; dringen z. B.
Schallwellen ins Ohr, so wird davon nichts direkt in die
Zeichensprache der Gehirnzellen übernommen. Alle Laute
und Silben werden in extrem kleine Kürzel verwandelt
und von verschiedensten Instanzen im Gehirn neu
zusammengesetzt.

Man kann sagen: Die gesammelten Missverständnisse
der menschlichen Gehirne über die Welt und das Chaos
außen (einschließlich der babylonischen Sprachverwirrung)
haben sich in einer langen Evolution so lange aneinander
gerieben, bis "Wahrnehmung" und "Verständnis" entstand.
Prof. Dr. Thorsten Reppelmund ist als Biologe und Physiker
spezialisiert auf diesen "Abgrund zwischen Hirn und Welt".
Ihn wundert immer erneut, welch hohes Maß an
Übereinstimmung über den Abgrund hinweg zwischen
so unvereinbaren Welten wie dem Geist und der Physik
entstehen.
--