Nein! Das war nicht ich, sondern das ist aus dem
zugehörigen Videotext zitiert.

[...]  aha!


Gottseidank weiß wenigstens einer mehr als der im Videotext
seit vielen Jahren damit befaßte Wissenschaftler in der Welt
(nämlich du) was abgeht und das Aktuelle über dieses Thema!

Freu dich, Forscher!

(Aber soll ich mir die Sendung vielleicht
dennoch anschauen?, fragt sich ein vor Scham knallrot
angelaufener Unwissender ...)

Im übrigen gibt es u.a. auch Dissenz und Diskurs in dieser
Welt und deine Auffassungen müssen überhaupt gar nicht
interessant oder gar richtig sein, und das denkt man erst
recht in Ermangelung des Aufzeigens der Urheberschaft
deiner eigenen Annahmen.
--