Nun, der Text stammt aus dem Videotext und NI'CHT von Herr
Maathuis, ist also wahrscheinlich eine schlechte Interpretation
der Forschungsergebnisse, aber ich bin einverstanden, dass das
alles Müll sein könnte, nur ist der Forscher eben auch mal Physiker,
was interessant sein könnte.

ABER, wenn du schreibst
"ob auf Differenz oder auf Übereinstimmung entwickelt wurde",
dann zeigst du schon große Defekte deines Denksystems auf!

Alternativ kannst du mal sagen, welcher Manitu oder Gott oder
wer immer dein Subjekt ist, welches hat "entwickeln" lassen oder
das gar selbst getan hat. Jesus-Nadine, schau dir die Sendung
lieber an!

Gruß
--
Voreingenommenheit hilft besonders gut,
sich gegen diese doofe Welt abzuschotten.
 - Frei nach Georges Thull