Nein! Das war nicht ICH, sondern aus dem Videotext zitiert.

[...]  aha!


Gottseidank weiß wenigstens einer mehr als der im Videotext
seit vielen Jahren damit befaßte Wissenschaftler  (nämlich du)
etwas Fundamentiertes und Aktuelles über dieses Thema!
Freu dich, Mitmensch!

Aber soll ich mir die Sendung vielleicht dennoch anschauen?

Fragt sich ein vor Scham rot angelaufener Unwissender...

Im übrigen gibt es u.a. auch Dissenz und Diskurs in dieser
Welt und deine Auffassungen müssen überhaupt gar nicht
interessant oder gar richtig sein, und das denkt man erst
recht in Ermangelung und Aufzeigens der Urheberschaft
deiner eigenen Annahmen.

--