Oki Sorri!


Jedenfalls sagt er nicht, daß jemand das System Natur
"hat entwickeln lassen". Solch eine Auffassung ist schon
sehr mystisch oder religiös oder so was, jedenfalls
Phantasterei und erst recht keine Wissenschaft!


Schon gut, aber dein obiger Satz zeigt imho einen Defekt in
deiner _Software_ also dem momentanen System deines
Denkens, der Satz ist bestenfalls vorschulreif, weil es eben
keinen (wissenschaftlichen) Hinweis darauf gibt, dass die
Natur eine Auftragsentwicklung ist ;)


Ich dachte dass man das sieht, auch am Stil. Aber ok,
in Zukunft wird ein einleitender Hinweis nicht fehlen.


LOL! Ja, das war das gleiche - mit der Buchrezension.


Jetzt sei mal ehrlich! Wie sollte ich denn solch einen Text
zusammestellen können, ohne selbst vom Sender zu sein,
und den Inhalt der Sendung im _voraus_ bestens zu kennen!?

Das ist für Nicht-Insider aus dem Sender schlicht unmöglich.

Aber ok, ich akzeptiere deinen Einwand, man möchte
ja auch nicht, daß jemand raten muß.


Nein, nein das mit dem "ob [die Natur] auf Differenz oder auf
Übereinstimmung entwickelt wurde" bleibt auf immer unvergeßlich
und ist sogar prima sigbar ! ;)

Gruß
--