"Wahrheitsuche" <xjvysbwyrmeojxz@rjqjeh.fo> schrieb am Thu, 27 Nov
2012 18:58:16 +0200:


Ich sagte ja, dass Gott unmöglich so sein kann, wie berechnende
Religionsmacher ihn in der Bibel behaupten. Nach meiner Meinung
geschah das zur schieren Angsterzeugung. 

Du wirst sicher auch nicht glauben, dass die Macht, die dieses
Universum mit seinen vielen Milliarden Galaxien erschaffen haben
müsste, ein solch perverses Monster ist, das Eltern, die ihm nicht
gehorchten, deren eigenen völlig unschuldigen Kinder auffressen lässt,
wie das in 3. Mos. 26, 27-29 einem laut Bibel giftigsten Feind der
Religionsfreiheit unterstellt wird.


Das ist zu 100 % auch meine Meinung!


Auch ich habe nach meiner "Wahrheit" gesucht und konnte letztlich in
meinem eigenen "Innersten" die "Nichtfordernde Liebe Gottes" erahnen -
und meine Verantwortung dafür. Für mich ist Gott das höchste WIR im
Sein und alles im Sein ist individuelles Teil davon. Dass ist
natürlich auch nicht sicher, getreu und ohne Irrtum die Wahrheit, wie
Religionsverbrecher es von den Gott in der Bibel unterstellten
Eigenschaften vorlägen, aber für mich eben so glaubhaft, dass ich das
für mehr sehr wahrscheinlich halte.


Auch die Protestanten beten den laut Bibel giftigsten Feind der
Religionsfreiheit an, also einen zehntausendfachen Säuglings- und
Kindermassenm�rder, der Rassentrennung gefordert hat und das
Versklaven friedliebender Menschen und Angriffskriege und Landraub und
Genozid an vielen Völkern anderer Kultur und Religion und über seinen
vorgeblichen Sohn das Taufen aller Menschen der Erde auf den Namen
dieses Gott und eines extrem verwirrten religiösen Eiferers und
nachweislich gescheiterten Weltuntergangspropheten und eines nach
meiner Meinung Scheinheiligen Geistes. 

Wenn Du die "Nichtfordernde Liebe Gottes" erahnen willst, solltest Du
nach meiner Meinung diese G�tzenvorstellungen auf den Müll werfen. Um
zu dieser Einsicht zu gelangen, wäre es hilfreich, Dich zu fragen, ob
Du wirklich das glauben kannst, was Gott nun mal unbestreitbar in der
Bibel unterstellt wird. Also ob Du etwa glauben kannst, dass eine
Macht, die aus dem Nicht heraus dieses wunderbare Universum mit seinen
vielen Milliarden Galaxien zu erschaffen in der Lage gewesen sein
müsste, solch ein perverses Monster sein könnte, dass sich laut seinem
Zweiten Gebot an den unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation
rächen will, nur weil ein Vorfahre andern Göttern gedient hat? Oder
glaubst etwa diesen gottverdammten von berechnenden Machtmenschen zur
schieren Angsterzeugung erfundenen Schwachsinn?

Kasimir Merkh