Niklaus Pickelhaupt schrieb:


Hmm, das ist Vorgriff, da fehlt der Gedankengang (da kommt aber
weiter unten noch was...).


LOL.


Aua,
und das "äußere Weltbild" hängt im Thürschmied-Museum in Fröschau?!
Na ja, kleine formale Nebenerfrischung ;)

Gut, aber weiter im Axel...


Ich weiss, was du meinst, glaube ich, aber das wäre ja alles Trick!

Also: Ein Subjekt mit einem Ziel agiert willentlich, und muß seine
eigene Fehlleistung, überhaupt Kognition und sogar Bewußtsein
erzeugt zu haben derart _korrigieren_, dass es das Weltbild (immer)
wieder verformt, um seinen Fehler aufrechtzuerhalten und die einmal
"geschaffene" (entwickelte <g>) "höhere" Kreatur nicht gleich
aussterben lassen... Merkst du das? Gerade auch das legt einen
Willen zugrunde! Solch ein Durcheinander, und wo ist da noch
die gewohnte Eleganz der Natur, Neuwald Messer...


Ouch, und wieder, und doller: etwas (ein Subjekt) hat den
Ehrgeiz, den WILLEN!, unsere Aufgaben (!) festzulegen und
schlagen sogar karnickelartige Haken, um ihren Willen durch
zu setzen. Veit-Mariah!


Wenn schon, denn schon?


Da wären wir uns einig, aber dieser Passus allein (isoliert) widerspricht
dem von dir oben gesagten "diametral"... was nun.


War wieder das Zitat, aber ich bin ebenfalls dieser Meinung, dass das
schon ein Wunder ist, aber, wenn du so willst, dann ist eben alles oder
nichts ein oder _das_ Wunder, das stimmt schon. Ganz schön abgebrüht ;)


Man! Irgendeinen Namen muß man der "Software", die da zweifellos
in uns abgeht schon geben! Was ist an "Geist" so schlimm. Welchen
Begriff bevorzugst du?


Quatschkopp, dieser Software einen Namen zu geben, wie z.B.
Geist, ist doch keine Esoterik. Vergessen wir es, ich werde jetzt
zur Feier des Tages und "der Sendung" <g> erst mal sicherheitshalber
einen Himbeergeist schlabbern ;)

gruss
--