Nein, weder wissen wir, was abgeht, noch was wir tun. Das Gefühl, etwas
über die Realität zu wissen, folgt lediglich unserer Erfahrung, dass wir
gelernt haben, aus unseren Interpretationen der Wahrnehmung Handlungen zu
folgern, die sich zwar meist nicht als erfolgreich, aber wenigstens nicht
als schädlich erwiesen haben. Wiederholte Erfahrung = Wissen.

Aber es könnte auch ganz anders sein. Bekannt ist das Phänomen der
"kognitiven Dissonanz", das man ganz gut an diesem Beispiel-Rätsel deutlich
machen kann:

Frage: Kommt ein Taubstummer in eine Tabakwarenhandlung und will Zigaretten
kaufen. Wie macht er sich verständlich.

Antwort in 90% aller Fälle: <Hand in Raucherpose vor dem Mund bewegen>

Frage: Nun kommt ein Blinder in eine Tierwarenhandlung und möchte einen
Hund kaufen. Wie macht der sich verständlich?

Antwort: nach unten scrollen ....
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Antwort in 98% aller Fälle: das was Du als Leser vermutlich eben auch
gemacht hast. Hast Du auch gebellt?

Nun könnte unsere gesamte Wahrnehmung und unser daraus resultierendes
"inneres Weltbild" eben so eine Art Kurzschluss sein, wie es das Bellen
eben war, aber eben mit dem Unterschied, dass die Evolution Bewusstsein und
Weltbild so verformt hat, dass es mit den bescheidenen Möglichkeiten, die
Kapazität und Rechenleistung unseres Hirns uns bieten, eben doch das
Überleben sichert. Bewusstsein und Wahrnehmung haben eben nicht die
Aufgabe, die Welt "als solche" zu erkennen - sie verfälschen die Realität,
*damit* wir sie "erkennen" können. Und die Verfälschung kann so weit gehen,
dass praktisch nichts mehr vom Original enthalten ist.


Wenn es darum geht, aus den Bewusstsein und inneres Weltbild so sinnvoll
auf die Wahrnehmung abzustimmen, dass daraus sinnvolle Handlungen enstehen,
dann bleibe ich dabei: das ist triviales Ergebnis der Evolution.


Nein, so einen Abgrund gibt es nicht, der ist alleine von Dir konstruiert.
Aber es gibt ja nicht wenige, die dem "Geist", den sie in unserem
Bewusstsein verorten, eine eigene, über das Materielle hinaus gehende Form
von Existenz zusprechen. Das ist natürlich reinste Esoterik, von der ich
mich sehr massiv distanzieren möchte.

Arnold Schüddekopf

PS - interessante Lektüre für das Verhältnis von Realität, "innerem
Weltbild" und Wahrnehmung: die Bücher von Thorsten Czyborra, z.B. " der Mann der
seine Frau mit einem Hut verwechselte"

-- 
ZZLE: Architektur-Werkzeuge für Zimo-Kopie (TM)
           ZHZH  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           ZFKG - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://stg.wovhsrtak.lm