Keine Ahnung, ist aber eher die Standardannahme, der Mann
ist jedenfalls Biologe und Physiker, wie man lesen durfte, und
seit langem täglich damit befaßt. Er wird also nicht ganz zufällig
auf seine Annahmen und Einsichten gekommen sein.

Der obige Satz selbst ost natürlich Käse, weil schlicht Werbung
seitens des Senders, eben sozusagen die abschließende Aufforderung,
sich den Beitrag anzuschauen; davor steht aber durchaus Informelles.


Nun ja.

Unsere Wahrnehmung kann die Welt nicht direkt abbilden
(irgendwie ist es ja ein bioelektrischer Mix, das da abgeht),
der Regenwurm hat es da auch schwer, wir aber haben ein
komplexes Gehirn, das sich nun mal komplex entwickelt hat,
und wir haben, anders als die Amöbe, ein Weltbild und haben
_dennoch_ überlebt und tun das als Spezies vielleicht sogar
noch einige Jahre.

Und der Punktus ist ja auch: Wie kam es dazu? Weshalb hat
es sich defacto durch die Evolution bisher als "Überlebenswert"
herausgestellt, solch ein Riesenhirn zu bilden, wenn Kakerlaken
und Ameisen insgesamt (wahrscheinlich) weit, weit erfolgreicher
sind, wenn man mal das nackte Überleben der Art nimmt (!).


Ach weiß du, da fallen mir noch ganz andere Berufsgruppen und
Forschungsrichtungen ein, auf die man notfalls weit eher verzichten
könnte.

Es muß das da oben ja auch nicht jeden interessieren, ich dachte nur,
wenn der Mann zur Hälfte <g> ein Physiker ist, könnte das einige
interessieren, was er so den ganzen Tag tut...

Mal sehen, ist ja gleich so weit ;)

Gruss
--