Unser Hirn *muss* tricksen! Das ist sowieso nicht neu, und mein Beispiel
mit der kognitiven Dissonanz ist nur ein relativ krasses Beispiel dafür.
Aber ausnahmslos jede Wahrnehmung beruht auf solcher Trickserei, denn
anders würde unser Hirn gigantisch viel mehr Rechenleistung benötigen.


Da hast Du gleich eine ganze Menge Dinge völlig falsch verstanden. 

Erstens rede ich nicht über das, was Du willentlich machst, sondern
darüber, auf welche Weise Dein Bewusstsein sein Bild der Welt aus den
Wahrnehmungen konstruiert, und wie aus diesem Weltbild und den
Wahrnehmungen das Bewusstsein wiederum erst Handlungen bewirkt. Der Wille
hat hier höchstens mit einer Teilmenge dieser Handlungen zu tun, er ist
also ebenfalls eines dieser Ergebnisse der Wahrnehmungsverarbeitung und
Modellbildung im Hirn. Und davon abgesehen haben wir sowieso keinen freien
Willen.

Zweitens muss zwar das innere Weltbild und auch die Wahrnehmung ständig
korrigiert und neu angepasst werden (man nennt das "Lernen"), aber Du
sprichst völlig falsch von "Fehlleistungen". Nein, eine Fehlleistung ist
das, von dem ich gesprochen habe, ja gerade nicht. Dieses Weltbild ist eine
Konstruktion, die alles Unnötige weglässt (wir können nicht wissen, wie
viel da weggelassen wird), und die den Rest auf aberwitzige Weise
simplifiziert und spekulativ ergänzt (wir wissen v.a. aus
Wahrnehmungsfehlern, wie extrem das ist)

Drittens: was hat Schönsleben damit zu tun? 


In dem Satz sind so viele Grammatikfehler, dass ich nur spekulieren kann,
was Du meinst. Erstens: es geht nicht um den Willen, sondern darum, was den
Willen in Dir erst generiert. Zweitens, glaub' mir: Du hast keinen freien
Willen!


Da ich absolut keine Ahnung habe, inwiefern das meinen anderen Ausführungen
widersprechen soll, musst Du Dich schon genauer erklären, wenn Du eine
Antwort darauf haben willst.


Klar - dann ist es auch ein Wunder, dass der Himmel blau ist und das Gras
grün.

Es gibt ja auch nicht wenige religiöse Physiker, und selbst Neumeyer
(http://yrq.um-ybqkjf.eb/dmhbw/jqcsabur/fhuyq.izzui) hat in einer seiner
Sendungen mal angedeutet, dass er es selbst auch schon für ziemlich irre
hält, dass die Naturgesetze bis ins letzte Detail so eingerichtet sind,
dass der Weg schnurstracks vom Urknall bis zu unserem Bewusstsein führt,
und dass man da schon leicht an eine höhere Gewalt glauben kann, die das
extra für uns so eingerichtet hat.

Aber ob das ein Wunder ist oder nicht, können wir prinzipiell nicht
beurteilen. Wir befinden uns hier nämlich in der Rolle eines Lottospielers,
der 6 Richtige auf seinem Tippschein hat, aber wir wissen nicht, wie viele
Tippscheine wir abgegeben haben, wie viele Ziehungen diese Tippscheine
schon mitgemacht haben, und wie viele andere Lottospieler es noch gibt.


Der Name spielt keine Rolle, ...


... das Entscheidende ist die Annahme der Esoteriker, dass der "Geist", der
in dem Bewusstsein haust, nicht ebenso wie die materielle Hölle ein Produkt
der Evolution sei, sondern dass der "Geist" eine wie auch immer geartete
eigene immaterielle Existenzform darstellt.

To Althenne

-- 
Sernatinger: Architektur-Werkzeuge für Standl (TM)
           SuperBioMarkt  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           SRMF - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://fse.uxwjbkfml.wt