Hallo Ullrich Beat,


D'accord.


Zustimmung. Es ist evident -- jedenfalls für jemanden, der sich mal 
etwas näher mit der Lüge beschäftigt hat --, daß "sich selbst der Lüge 
zeihen" auf einen intentionalen Akt referiert. Wer nicht lügen will, tut 
es auch nicht. Lügen setzt Lügenwollen voraus. Damit ist gezeigt, daß 
der Sprechakt ein unaufrichtiger ist; jemand, der sich so verhält, will 
ja lügen, verfolgt damit i.d.R. eine bestimmte Absicht, z.B. den/die 
Gesprächspartner und/oder Handlungsteilnehmer zu *täuschen*.


Kleine Anmerkung dazu: Wer im sprachanalytischen Geschäft wie bei 
Wahrheitsfragen etc. mit Geltungsansprüchen operiert, wie ich es tue, 
setzt der Wahrheit die Unwahrheit gegenüber und der Richtigkeit die 
Falschheit.

Da ich trotzdem zu verstehen meine, was du sagen willst, lasse ich das 
aber im Weiteren auf sich beruhen.


Das kannst du dann so formulieren, wenn du das Privatsprachenargument 
Willgerodts für nicht tragfähig hältst. Es gibt ja Leute, die das so 
sehen. -- Ich persönlich hege dazu eine andere Auffassung. Und deshalb 
kann ich da nicht mit. Wer das Privatsprachenargument teilt, wird kaum 
jemals in der Versuchung stehen, in Fragen privater mentaler Zustände 
auf die Wahrheitsfrage abzuheben. -- Denn das Problem dabei ist, daß du 
dann eine interne/private Regel haben müßtest (ich vereinfache etwas), 
die es dir erlaubt, im Fall des (vermeintlichen oder eben wirklichen) 
Habens von mentalen Bewußtseindata zu veri- bzw. zu falsifizieren. 
Gemeinhin wird angenommen, daß eine solche Regel nicht anwendbar wäre, 
weil man eben Regeln gemäß der Wittgensteinschen Argumentation niemals 
privat anwenden kann, jedenfalls nicht sinnvoll, weil dafür bekanntlich 
die Instanz fehlt, die im Zweifel bestätigt bzw. verneint, *ob* die 
entsprechende Regel überhaupt konform der Norm angewendet wurde.
Im Grunde genommen ist das die Crux einer jeden Argumentation, die das 
Privatsprachenargument ablehnt.

Willgerodt hat es sich ja nicht leicht gemacht. Wenn er dann -- am 
Ende des Durchganges -- dazu kommt, Wissen an das Intersubjektive zu 
binden (und damit automatisch auch alle Wahrheitsfragen, nämlich gemäß 
der Auffassung, daß Wissen wahre, gerechtfertigte Meinung ist), so doch 
v.a. gerade aus o.g. Grund: Wer oder was stünde denn dafür ein, daß 
Regelkonformität herrscht, wenn etwas als wahr ausgewiesen wird, so 
dafür die universale Sprechergemeinschaft (also das intersubjektive 
Prinzip) ausfiele? Private Intuition? Göttliche Eingebung? -- Mir ist 
nicht klar, wie das zu bewerkstelligen sei. Letztlich bin ich der 
Auffassung, daß eine Position, die private Wahrheitsprüfung für möglich 
hält, eine solipsistische ist. -- Aber vielleicht täusche ich mich ja 
und es hat mir nur noch niemand die Augen dafür geöffnet, daß eine 
Privatsprache eben doch möglich ist.


Ich halte es außerdem -- über's bisher Gesagte hinaus -- für zumindest 
zweifelhaft, ob sich mentale innere Zustände für die Logik derart 
operationalisieren lassen, daß etwa der Satz vom Widerspruch zur 
Anwendung kommen könnte. Bekanntlich benutzen wir solche logischen 
Prinzipien ja im Raum der Gültigkeit des intersubjektiven Paradigmas, 
gerade auch, weil wir uns dabei symbolischer Strukturen bedienen müssen, 
die Identität/Nichtidentität usw. klar ersichtlich werden lassen.

Aber ist das bei einem privaten mentalen Bewußtseinsdatum wie z.B. 
'Schmerz' eigentlich auch so? -- Wir wissen ja um die tlw. *enormen* 
Schwierigkeiten, wenn das, was uns unmittelbar im Bewußtsein steht und 
damit vollkommen luzide ist, in die intersubjektive Ebene transformiert 
werden soll (Bsp. beim Arztbesuch: "Beschreiben Sie bitte diesen Schmerz 
etwas genauer, Herr Dithmer!"). Bei manchen Dingen geht das gar nicht oder 
doch nur sehr vage (Bsp. Farb- oder Duftempfindung im Angesicht einer 
Rose). Gewöhnlich greifen wir dann öfters zu Metaphern und/oder 
Gleichnissen etc. Aber können wir darauf aufbauend logische Operationen 
durchführen, wie wir sie etwa aus dem wiss. Geschäft kennen?

[...]


Freilich nicht.


Vgl. oben: Du behandelst m.E. private Bewußtseinsdata wie (allgemein 
zugängliche) Weltgegenstände, denn erst dann kannst du sie ja über den 
Leisten der Logik stecken und damit allgem. verbindlichen 
Prüfungsprozeduren unterziehen, eben dann auch der Wahrheitsfrage. Ob 
das möglich ist, möchte ich aber bezweifeln.

Ich glaube/vermute, daß du den Sprechakt der lügenden Schmerzbehauptung 
falsch (ja, wirklich falsch, nämlich nicht der hier geltenden 
sprachphilosophischen/analytischen Norm entsprechend [also auf 
Richtigkeit zielend]) einordnest. Er ist von der Art einer spezifischen 
Form strategischen Handelns, bei der die Artikulation einer Lüge einem 
bestimmten (Handlungs-)Ziel dient, hier vielleicht, um eine 
Krankschreibung zu erreichen oder eine bestimmte Anforderung nicht 
erfüllen zu müssen usw.

Das Kalkül ist dabei: "Ich weiß (es ist wahr), daß Kranksein (hier 
natürlich verbunden mit Schmerzenhaben) in einer bestimmten Form zu 
einer Auszeit am Arbeitsplatz führt".

D.h. dann aber: Der voll ausgeschriebene Sprechakt (also mit der 
Intention des Sprechers) lautet: "Ich sage jetzt lügenderweise, 'ich 
habe Schmerzen', damit ich eine Krankschreibung vom Arzt erhalte und 
nächste Woche nicht ins Büro muß".

Es geht dem Sprecher also nicht um Schmerzen (die öffentlichen Diskurse 
über Schmerz werden lediglich für seine Zwecke *instrumentalisiert*), 
sondern um was ganz anderes. Und in *diesem* Kontext* ist dann eben die 
Wahrheitsfrage gar nicht arg relevant, sondern die Unwahrhaftigkeit, 
weil der Sprecher ja lügen *will*!


Das nun halte ich selbst unter Abzug des bisher Gesagten für vollkommen 
verfehlt: Denn eine "unmittelbare Gegebenheit von (der) Wahrheit oder 
Unwahrheit (irgendeiner Behauptung) im Bewußtsein" ist absolut 
undenkbar. Wahrheit hat *immer* Aussagenform, ist also unhintergehbar 
*symbolisch* strukturiert -- sie kann ergo niemals unmittelbar gegeben 
sein, wo auch immer ...

Viele Grüße

Dina