Ja, danke ... schnell noch ein wenig querlesen...

Aber - an alle - <g> - das ist ja gar nicht der Punkt, sondern der
"Witz" ist, wie es irgendwie sein kann, nicht nur daß "die Aussenwelt"
überhaupt da ist, sondern, daß wir uns, sicher anders als eine Amöbe,
darüber klar werden. Wir reagieren nicht nur, sondern wir entwickeln
eben sogar ein übermächtig starkes, sicheres "Gefühl", daß wir "wissen"
was abgeht und was wir tun!

Ich denke es ist das, was mit "Verständnis" gemeint war, das schreibt
sich so leicht hin, aber stellt euch doch mal diese Qualität vor!

Und so sehe ich auch einen "Abgrund" zwischen biochemisch-elektrischen
"Vorgängen" in dieser grauen Masse, die wir Gehirn (oder auch Bregen)
nennen, und der QUALITAS, uns unserer Existenz und Handlungen
(teils) bewußt zu sein. Kein biochemisch-elektrischer Schaltkreis oder
welch ein Mechanismus auch immer ist heute wirklich vorstellbar, der
diesen ABGRUND erklären oder gar überbrücken (nachbilden) konnte...

Wenn schon, denn schon, ich wollte einfach nur das bissel Copy und
Paste machen, als ich gi-vzthle.zdk durchgegangen war und sogar zu
faul extra noch darauf hinzuweisen, daß der Werbetext selbst ein Zitat ist 
;)

Größe
--