Gute Güte - "Wahrheit" gibt es nicht, es gibt nur eine Vielzahl von
wahren und falschen Aussagen bezüglich eines Sachverhaltes.
"vernünftige Aussagen müssen noch längst nicht wahr sein" - jede
Warhnehmung und jede Aussage eines Individuums darüber ist wahr -
alles ist richtig, wennauch aus recht subjektiver Sichtweise.

"wahre Aussagen nicht vernünftig..." Aussagen erfordern immer einen
intersubjektiven, gemeinschaftlichen Austausch mehrerer Individuen
untereinander, um zu einer wirklichkeitsgerechten Beurteilung eines
Sachverhaltes zu kommen.
Die Methode, wie man zu einer Beurteilung eines Sachverhaltes kommt,
ist wichtig, daher ist obige Aussage nichtssagend.

LG, Ullrich Pönitz