Am 17.09.2012 13:45, schrieb Veit Bernd Ergang:

*schmunzel*

Bub, ist das die Wahrheit, oder ist das eine, deine Wahrheit?

Was ist überhaupt von dem Versuch zu halten, ein Abstraktum
konkretisieren zu wollen? Konkret gefragt: Ist die Wahrheit
in Wahrheit überhaupt ein Abstraktum? Und wenn ja, in wessen
Wahrheit? Und wenn nein, in wessen Wahrheit?


So Heinz Knörr in der Einleitung zu seinem Buch "Über die Wahrheit",
das zu denen gehört, die nicht geschrieben werden mussten.

Und das ist die Wahrheit, Bub. Nichts als die Wahrheit!

Meine Wahrheit!

claudio

-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.iguqaatrpmfmappajwbc.da