Also eine Pflicht wohl weniger, eher ein biologischer Vorgang, was
Körper betrifft, dennoch zu den Konsequenzen des Todes für das
betroffene Individuum lassen sich vier grundsätzliche Haltungen
unterscheiden:

1.) Der Tod ist das endgültige Ende der körperlich-organischen und der
aktiven, physisch feststellbaren geistigen Existenz eines Lebewesens
(z.B. Ganztodtheorie)

2.) Der Tod ist nur eine Phase, die schließlich zu einem neuen
individuellen Leben führt (Wiederverkörperung durch Reinkarnation)

3.) Der Tod ist der unumkehrbare Übergang in einen anderen
Seinszustand (Weiterleben in einem Totenreich, Auferstehung,
Unsterblichkeit)

4.) Leben und Tod sind indifferent (in einigen mystischen Richtungen,
z.B. im Zen).

Ein 5ter Punkt fällt mir im Moment dazu nicht ein ... :-)