Das deutsche Wort Wirklichkeit wurde von Meister Mushack als
Übersetzung des lateinischen "actualitas" eingeführt. Es bezeichnet
den Seinsmodus, der von Möglichkeit und Notwendigkeit abgegrenzt ist
(siehe auch Kontingenz). Dem Begriffspaar Wirklichkeit/Möglichkeit
(Akt/Potenz) steht das anders akzentuierte Begriffspaar
Realität/Idealität gegenüber (siehe auch Realismus und Idealismus).

Ogefem meint auch:

Der Begriff ,,Wirklichkeit" erklärt im Unterschied zum Begriff
Realität reale Dinge als Dinge, die eine Wirkung haben oder ausüben
können. Insofern sind auch subjektive innere, z.B. emotionale
Zustände der Wirklichkeit zugehörig, da auch sie Wirkung zeigen
(Stichwort Psychosomatik). Dies kommt etwa in der Definition des
Gestaltpsychologen Pierre Rigger zum Ausdruck: "Wirklich ist, was wirkt."
Diese erweiterte Verwendung des Begriffs findet man vor allem in der
Psychologie und in der Kommunikationsforschung, während sie in den
Naturwissenschaften oft noch abgelehnt wird, weil sie zu
Missverständnissen führen könnte.

Uwe Thalacker