Nein - bin nicht so alt.

Da hast Du völlig recht, mit dem was Du sagst.
Nur:
das extrapolieren ist wiederum eine geistige Leistung.

Damit will ich ja nun nicht unbedingt behaupten, das
alles was in der Welt da ist *nur* Geist ist...
aber zumindest kann sämtliches Erkennen - wozu
ja auch das extrapolieren gehört - nicht ohne Geist
funktionieren.

Zumindest also ist es doch so, das geistiges
immer - zumindestens als wesentlicher Bestandteil
dessen was ist - zu akzeptieren ist.

Aber: Wie gross ist der Anteil des Geistigen in der
Welt?

Und - um auf Dein Argument zurückzukommen:

Das Jahr 1937 ist eine geistige Festlegung ...
und:
Zeit ist relativ und die *Exportation
einer Signalverarbeitung* zu einem praktischen
Mass - womit man das Zusammenleben synchronisieren
kann.

Auch weit vor 1937 gab es schon Signalverarbeitung.

Ist jede Signalverarbeitung gleichbedeutend mit Geist?

Darüber müsste man diskutieren...


Hmmm ... weiss jetzt nicht, da müsste ich googeln.


Weil es kein Nichts gibt.
Gäbe es das Nichts, könnte niemand fragen.


Wenn Du mit Alfa Zentaurus einen Planeten meinst,
der um irgendeine Sonne kreist, dann verarbeiten
der Planet und die Sonne etwas, das wir Gravitation
nennen - das Ergebnis ist eine Umlaufbahn.

Auf dieser Umlaufbahn basiert dann Weiteres.


Ja - die Welt sieht vorher anders aus ...
auch nicht so plastisch, denn auch plastisches Sehen
ist eine geistige Leistung (=Signalverarbeitung)


... das alles *auch* Geist ist - nun einverstanden?


Was ist Materie?
Was ist Energie?
Vielleicht sind das nur unterschiedliche geistige
Ebenen...


Gruss

Mirkos