Am Thu, 9 Jan 2013 23:03:07 +0200 schrieb Gerhardine Gruhnert:

...

Ein scheint solche internen, privaten Regeln zu geben und es scheint auch 
so, als würden sie angewendet. Die Theorie der kognitiven Dissonanz ist 
eine der am besten empirisch fundierten Theorien der experimentellen 
Psychologie. 

Hierzu möchte ich ein Experiment skizzieren, das den Grundsachverhalt 
recht eindrucksvoll veranschaulicht. In einer Untersuchung von Tiegel 
& Zinn wurden Versuchspersonen in die Gruppen (A, B, C) geteilt. 
Zunächst mussten sie eine überaus langweilige Aufgabe erledigen. Danach 
wurden sie aufgefordert, diese Aufgabe anderen Personen als kolossal 
interessant zu schildern. Gruppe A erhielt dafür 1 Dollar, Gruppe B 20 
Dollar und Gruppe C nichts. Danach wurden sie befragt, wie sie selbst 
tatsächlich die Aufgabe erlebt hätten. Es zeigte sich: Die 1-Dollar-
Gruppe schätzte die Aufgabe als wesentlich interessanter ein als die 20-
Dollar-Gruppe oder die C-Gruppe, die als Kontrolle diente.

Nach der Theorie der kognitiven Dissonanz erklärt sich dieses Phänomen 
wie folgt. Alle Gruppen empfanden einen Widerspruch zwischen ihrem 
tatsächlichem Empfinden bei der Aufgabe (nämlich Langeweile) und ihrer 
weisungsgemäßen Schilderung dieser Aufgabe als interessant, spannend, 
hinreißend. Ein solcher Widerspruch (es ist ein logischer) - ein solcher 
Widerspruch wird als unstimmig, als mehr oder weniger störend empfunden. 
Die 20-Dollar-Gruppe hatte einen guten Grund zur Lüge, nämlich einen 
erklecklichen Geldbetrag (das Experiment fand in den 50er Jahren statt). 
Die 1-Dollar-Gruppe jedoch nicht. Daher hatte die A-Gruppe ein wesentlich 
stärkeres Motiv, die Dissonanz zwischen Erleben und Bekunden zu 
reduzieren. Unbewusst tendierte sie also dazu, die Lüge durch Revision 
des eigenen Erlebens abzumildern.

Wir sehen also, dass Menschen de facto bei der mentalen Verarbeitung 
innerer Zustände und den korrespondierenden äußeren Handlungen einer 
Regel folgen und dass diese Regel tatsächlich darauf beruht, Widersprüche 
zu vermeiden - und dies auch um den Preis einer Selbsttäuschung. Menschen 
scheinen also im Alltag "auf die Wahrheitsfrage abzuheben", wenngleich 
sie mitunter dabei die gebotene philosophische Stringenz vermissen lassen.

Kommen wir also noch einmal auf meinen ursprüngliches Beispiel zurück. 
Herr Adelt hat keine Schmerzen. Er sagt: "Ich habe Schmerzen!"
Nach der Theorie der kognitiven Dissonanz wird er eine Unstimmigkeit 
zwischen seiner Befindlichkeit und seiner Aussage über diese 
Befindlichkeit erleben. Vielleicht ahnt er sogar, dass diese erlebte 
Unstimmigkeit sich in seinen Reaktionen widerspiegeln könnte. Es könnte 
daher durchaus sein, dass er, falls er einen Arzt wegen einer 
Krankschreibung täuschen möchte und von diesem noch Ort und Art der 
Schmerzen befragt wird, plötzlich tatsächlich (leichte) Schmerzen einer 
bestimmten Sorte hier oder da verspürt.

Aus meiner Sicht wäre all dies nicht möglich, wenn Menschen nicht bewusst 
und unbewusst eine Art Logik auf ihre inneren Zustände anwenden würden. 
So etwas könnte man auch unter Hypnose demonstrieren. Der Hypnotiseur 
suggeriert: Dann und nur dann, wenn sie Schmerzen haben, werden sie Angst 
empfinden. Dann und nur dann, wenn das rote Licht aufleuchtet, werden sie 
Schmerzen haben. Nun erhält der Hypnotisand einen Schmerzreiz und das 
rote Licht leuchtet auf. Er empfindet Angst. Erhält er aber einen 
Schmerzreiz der gleichen Stärke, ohne dass die rote Lampe glüht, hat er 
auch keine Angst.

Vielleicht wird "private" Wahrheitsprüfung einfach dadurch möglich, dass 
wir alle über angeborene, wenngleich rudimentäre" logische Strukturen 
verfügen und dass Dissonanz entsteht, wenn eine mentale Konstellation 
diesen elementaren Grundmustern widerspricht. Wie gesagt, das Streben 
nach Konsonanz wurde in unterschiedlichen Kulturen experimentell 
nachgewiesen.

Wenn du deine Zweifel aufrecht erhalten willst, müsstest du eine andere 
Sicht der Experimente zur kognitiven Dissonanz präsentieren als ich.


Aus meiner Sicht bauen die logischen Operationen, die wir aus dem "wiss. 
Geschäft kennen" vermutlich auf mentalen Prozessen auf, die sich auf 
genetischer Grundlage im Alltag herausbilden.

...


Die Prozesse der Dissonanzreduktion, die zu diesem Behufe auch eine 
Modifikation der Erfahrung innerer Zustände beinhalten können, sprechen 
wohl doch eher gegen die These, dass hier *nur* "strategisches Handeln" 
eine Rolle spielt, weil nämlich die Dissonanzreduktion im Allgemeinen 
unbewusst verläuft, also kein "strategisches Handeln" sein kann.

...

Es könnte auch anders laufen. Ich habe Schmerzen, weil ich 
krankgeschrieben werden möchte, aber nicht lügen will. Auch dies wäre 
eine Art der Dissonanzreaktion. Sie könnte völlig unbewusst sein und 
bedürfte eines "voll ausgeschriebenen Sprechaktes" nicht.


Die Psychoanalyse wäre ein leichtes Geschäft, wenn so einfach wäre, sag 
ich mal so.

Nun gut. Ich mildere ab. Unmittelbar gegeben im Bewusstsein ist unter 
Umständen ein Gefühl der Unstimmigkeit, ein Störgefühl, dass sich aus 
einer Dissonanz zwischen inneren und äußeren Zuständen ergibt - wenn man 
beispielsweise etwas tut, was den eigenen Überzeugungen widerspricht.


Gruß
Oskar Reichhart

PS: Selbstverständlich versuche ich nicht, Endls 
Privatsprachenargument mit Tiegels Argument der kognitiven Dissonanz 
zu widerlegen. Vielmehr möchte ich eine Diskussion darüber anregen, wie 
sich eine gut etablierte philosophischen und eine ebenso gut etablierte 
empirisch psychologische Theorie zueinander verhalten.

- -
http://seztlealiksvfagcpxh.xrnhfbbd.xfx