Ich würde sagen, es gibt zu viele Begriffe für die gleiche Sache,
und man konkurriert mit ihnen um die Bedeutungs- und Wirkungsmacht.
Da ist was mehr oder weniger "mm", wird mit Behälter oder Inhalt
verglichen, indirekt auf- und abgewertet, eher dem "Stofflichen",
mehr dem "absolut Abstrakten" zugeordnet: Seele, Bewusstsein, Geist.
Zwei sind zu viel! Ich schätze "Bewusstsein" wird bleiben; es ist
weniger vorbelastet. Aber wenn schon *irgendetwas* *überall* und
*ewig* vorkommt, dann ist es mir Materie:
Psyche ist Materie.
Bewusstsein ist Materie.
Materie ist Materie.
Energie ist Materie.
- einfach aus der anderen Richtung aufgezäumt -
Sämtliches Erkennen ist Materie, Natur natürlich auch, da alles
*auch* Materie ist.
Oder nehmen wir Energie:
Psyche ist Energie.
Bewusstsein ist Energie.
Materie ist Energie.
Energie ist Energie.
Sämtliches Erkennen ist Energie, Natur natürlich auch, da alles
*auch* Energie ist.
Oder Natur:
Psyche ist Natur.
Bewusstsein ist Natur.
Materie ist Natur.
Energie ist Natur.
Sämtliches Erkennen ist Natur - alles nur unterschiedlich bewusste
Ebenen. Signalverarbeitung, Reizumsetzung gleichbedeutend mit
Bewusstsein,
Materie und Energie - im Grunde fast das Selbe - kompakte Energie,
abstrakte Energie, ineinander umwandelbar und in Begriffe gemeisselt
durch *den* Menschen, der einfach nicht anders kann, als seine
isolierten Ideen auf alles zu übertragen, dass nichts mehr seine
Stellung stört, die sich "geistig" nennt im Universum.
Ich verabscheue diesen Geist, ich verachte diesen Geist, ich
akzeptiere diesen Geist nicht. Ich negiere diesen Geist einfach,
er ganz und gar nicht notwendig ist in den universalen Möglichkeiten
der AusdrucksWeisen. Dieses Bewusstsein habe ich.

	C. ~* WS d.a.I.