Hallo Daphne,
Höhenangst sagt auch aus, die 10 Meter Balkenhöhe, diese zu
überschreiten, sind nur für die Person mit den zittrigen Knieen zu
hoch. Diese eine Person ist dann für den Risikobereich in dem sie sich
befindet, dieser Bereich ist für Sie zu hoch, darum ist es für sie
ratsam den Balken nicht zu überqueren, aber eine andere Person welche
die Sicherheit und Ruhe hat, die kann den Balken überqueren.
Es ist ein Hinweis man soll den Balken erst mal auf einen Meter Höhe
setzen, in Beruflichen Bereichen könnte man sagen, arbeite erst mal
dort wo du nicht mit so viel Risiko konfrontiert wirst, fang erst mal
mit einem Meter an, und wenn du das rüberkommen schaffst, dann
erhöhe. Dann bei einem Absturz von 10 Meter da kann man sich schon den
Hals brechen, darum ist es eine reine Vernunftsache sich vorher erst
mal selber zu prüfen und sich auch mal selber zu sagen, die Sache ist
mir erst mal zu hoch.

zu 3. :    es sich nur einzureden das man stark ist, dies allein reicht
nicht immer, bis zu einem gewissen Grad kann diese Selbsthypnose
wirken, sie kann einen aber auch ganz stark ins Jehnseits befördern,
das war dann auch stark!

Man muß sich darüber im klaren sein, waß passiert wenn ich
abstürze, ist die Angst unberechtigt, oder ist es berechtigt. Wenn es
unberechtigt ist, dann kann man davon sprechen das man auch mehr kann
und man redet sich die Angst nur ein, man hat ein unberechtigt
mangelndes Selbstwertgefühl, und dieses muß man durch pos.
Erfahrungen,  erst mal überwinden.

Gruß Hedwig