Hmm,

und mit welchem Recht stellt du herum
zitternder Frührentner solch eine Art von
Frage, die dir die jungen Leute beantworten
sollen, sag bescheid ;)

kkkrrrruss
--


<xowfhlvwkmpoyj@xgpqs.bo> schrieb im Newsbeitrag 
nevf:2444779056.420524.708076@y80l8042lhi.gfzguoczbtlz.uhj...

sarah18web schrieb:

 Ursache und Folge sind das "Knie

Stimmt das denn? Gibt's keine andere Ursache? Ich glaube, Ursache auch
der Höhenangst ist mangelnde Selbstsicherheit.

Ich traue mir das nicht zu; daraus folgt in einer Situation, in der
diese Angst erzeugt wird, das Knie schlottern - wie in vielen anderen
Angstsituationen auch.

Jetzt: Stimmt die Vorgabe nicht - und das glaube ich - ist die Frage so
nicht sinnvoll, oder?

Heinz