Witzbold oder dieser Witzbold oder jener Witzbold und ist die Aussage 
Witzbold jetzt wahr? 

"Dieser Apfel" fing der gute HUG an und über diesen Apfel hier kann ich 
behaupten, was ich lustig bin und wenn ich ihn aufgegessen habe, dann 
musst du mir glauben, dass er 140g gewogen hat. Jener Physiker hat sein 
Experiment wohl nie durchgeführt, dennoch wurde das Experiment jenes 
Physikers in tausenden von Schulbüchern zitiert und galt als wahr und 
durchgeführt (Galileo). Ob das Universum nun expandiert auf alle Ewigkeit 
oder eben gerade nicht ist eine verkündete Wahrheit mit einer 
Halbwertszeit von 50 Jahren. 

Es ist eben nicht einfach so. Es ist. Mehr aber auch schon nicht und 
manchmal ist es nur eine Aussage, die man für wahr hält auf vernünftigen 
Grünen und über "Diesen" zu streiten ist sinnlos, weil "Dieser" kein 
hinreichend genau gezeigter Gegenstand ist und schon gar nicht in diesem 
Medium hier.

Grüße,
Uwe