Allgemein können im Deutschen "real"/"Realität" und
"wirklich"/"Wirklichkeit" als praktisch synonym betrachtet werden.
Philosophisch mag man jedoch durchaus eine Differenzierung vornehmen:

In modallogischer Hinsicht ist das Wirkliche, das 'Aktuale' (ein im
Deutschen eher ungebräuchliches Wort, im Gegensatz zum sehr wohl
gebräuchlichen "actual" im Englischen), dasjenige Seiende, das nicht
nur bloss möglich ist. Nun gibt es aber eine Reihe von Philosophen,
die im Gegensatz zu den sog. Aktualisten nicht glauben, dass alles, was
ist, wirklich ist, sondern, dass es darüber hinaus bloss mögliche
Dinge gibt, d.h. Dinge, die existieren, aber nicht wirklich sind. Das
prominenteste Beispiel solcher bloss möglichen Dinge in der
zeitgenössischen Philosophie sind die sog. möglichen Welten, die,
abgesehen von unserer wirklichen Welt, die auch eine mögliche Welt
ist, bloss möglich sind.
Nun gibt es unter den Anhängern der Theorie möglicher Welten welche,
die hinsichtlich jener realistisch eingestellt sind, d.h. glauben, dass
bloss mögliche Welten existieren, die nicht weniger real sind als
unsere wirkliche Welt. Für diese Denker sind bloss mögliche Welten
natürlich nicht aktual, aber sehr wohl real, d.h. darstellungs- und
denkunabhängige Dinge.

Für einen Realisten in Sachen bloss mögliche Dinge ergibt sich aus
der sprachlichen Unterschiedlichkeit von "Realität" und "Aktualität"
("Wirklichkeit") ein philosophisch relevanter Bedeutungsunterschied.

Gruss
BERND