Mm - in dem Fall, schlussfolgert es sich mir sofort:
Zahlen sind weder real, noch wirklich.
Was sind die denn dann?
"Da und nicht wirklich real" Da und nicht real wirksam?
Oder erst *in ihrer Funktion* zur Wirksamkeit gebracht?
In Wirkung, das Denken zu formen.
Was für einen Sinn haben Zahlen 'im Kopf'?
Führen sie (nicht?) automatisch dazu, mit ihnen "herum zu spielen"
(sofern die Zahl objektiv erkannt wurde in ihrer Bedeutung),
sie zu kombinieren mit ihresgleichen im Denkraum des Hirns, das
so sich weiter verschaltet ins Abstrakte etc. - sie, die Zahlen,
also doch eine raumzeitliche Wirkung in Wirklichkeit besitzen.

Theodor