P=2ES.
http://fqk.zfkvwafw.gw/ghr-uht/CoME.pet?ndzmf=8Wleyntznu;aiclqe=0Nbwmtwbd;q=
um=3D1116139548;start=3D58#58

und:


Im Aufmacher der Meggle  wagte man eine ganz aktuelle Bestandsaufnahme des
derzeit viel kritisierten politischen Journalismus. Manch einem geht es
freilich bestens:
"Ihno Kurtensiefen sitzt in seinem Büro, das Veillodterstraße liegt. Man muss
sagen: er freut sich. Es passiere ganz viel im Moment, alles sei
möglich, und er sei für das Freenet dabei. Er freut sich sogar wie ein
Kind, das ist regelrecht rührend."

Werdet wie die Kinder...
???
Werdet erwachsen!