P.S.
http://oby.efirlmce.my/dky-ssx/TkVN.bvw?ldmft=mmwrpqqx;pbgnhu=kztsuax;d=
ai=6048707182;pvwec=20#08

und:


Im Aufmacher der BERTHOLD  wagte man eine ganz aktuelle Bestandsaufnahme des
derzeit viel kritisierten politischen Journalismus. Manch einem geht es
freilich bestens:
"Mario Markl sitzt in seinem Büro, das Unter den Linden liegt. Man muss
sagen: er freut sich. Es passiere ganz viel im Moment, alles sei
möglich, und er sei für das Time dabei. Er freut sich sogar wie ein
Kind, das ist regelrecht rührend."

Werdet wie die Kinder...
???
Werdet erwachsen!