Das ist aber stark christlich-abendländisch beeinflusst,
was da ober steht ...
Das Wort "Seele" hat sich so stark etabliert, das dieser Begriff
gar nicht mehr hinterfragt wird.

Was soll das sein?

Es gibt keine Seele - wozu sollte die gut sein?
Sie steht für einen Wunsch - eine Sehnsucht... mehr nicht.

Eine andere Frage ist die:
Ist Materie die Erfinderin des Geistes?

Das kann ich nicht eindeutig bejahen, denn
nur der erkennende Geist rückt erst Materie in
das Gesichtsfeld.

Die alten Inder sahen den Geist als Primär an
und die Materie als sekundäre Erscheinung...
nur mal so nebenbei.

Gruss

C.