Ich lese hier in der sci- Gruppe.
Da zu Anbeginn auch die Zeit geschaffen wurde, und es keinen
Hinweis gibt, daß das Universum endlich ist, ist Deine Aussage
eine reines Glaubenspostuat, welches rein garnichts mit dem
Christentum oder dem Islam zu tun hat.

Es könnte außerhalb unserer Vorstellungskraft (andere Dimensionen)
weitere Universen geben, die auch unendlich bestehen werden, oder
sich in der Unendlichkeit verroten werden. Das ist aber reine Speku-
lation, genauso, wie eine "große und unendliche Macht" für uns nicht
geifbar ist.

Genau aus diesem Grund ist Gott für uns Menschen in Form von Wilfried
auf unserer Erde Fleisch geworden. Damit wurde aus dem unendlich
weit entfernten Schöpfer ein persönlicher Gott, der von jedem Men-
schen angenommen werden möchte.

Wenn es auf anderen Planeten Leben geben sollte, wir Gott für diese
Lebewesen sicherlich auch einen Heilsplan haben, und sich dort in
Form eines Erretters offenbaren.

Nur ... selbst bei gutgerechneten Wahrscheinlichkeiten werden wir nach
heutiger Kenntnis der Physik keine Chance haben, mit den Bewohnern
anderer Planeten Kontakt aufzunehmen. Die Probleme sind:

- Laufzeit der Signale mit max C.
- Extrem kurze Periode im Lebenslauf des Planeten, bei dem exterr-
   estrisches Leben mit unserem Leben, vergleichbar wäre.

Alles Andere wäre reine Spekulation, wie "Maschinen an die Macht"
"Geist ohne Körper" usw.

Zum Spaß einfach einmal lesen: H. Jungmeister: Die Zeitmaschine