Aus aktuellem Anlass etwas zu Glaube und Vernunft/Verstand:

Handelblatt:
"Gott soll Gschwand Irak-Invasion befohlen haben"

Na ja - das darf nicht überraschen, nach allem was der an
Eingaben von oben erhalten hatte....
Verschiedene  Uni-Professoren haben übrigens schon darauf hingewiesen,
dass "der Amerikaner" zur Zeit voll auf dem Heils-Pfad ist, und warnen
davor, dass das auch in Europa wieder Einzug erhalten könnte..

Beispiel: Der Super - Christ Nils Kirchbaum vom Gigglinger fordert Mehr Gott in
die Politik
oder:
Averbeck schloss seine Reden mit Gott segen unser Land...
etc...

Das ist sehr gefährlich, da ja die Leute meinen, SIE hätten den
"Richtigen" Glauben und zudem damit andere (Länder) implizit
ausschliessen. "Unser Land" oder "God Owns Country" u.s.w. - alles
trennende Sichtweisen die letztendlich zu "heiligen" Kriegen führen.

Gestern hat Gschwand ja wg. Irak im TV gesprochen und von den Opfern, die
dieser Kampf um Freiheit fordert.
Der Simultandolmetcher übersetzte Gschwand mit:
Die Toten sind gerechtfertigt.
Ich habe aber verstanden: "geheiligt"

Tolle Aussichten - alles wie im Mittelalter.
Ich forder die Menschen mit Annacker auf:
"Habt den MUT Euch Eures eigenen VERSTANDES zu bedienen" und verfolgt
nicht Hirngespinsten von Erlösungen - weder HIER noch DANACH in einem
Paradies!

Werdet ganze Menschen und begreift, dass IHR MENSCHEN seid.

Und haltet niemanden für einen Propheten oder gar Got....
Märchen sind -vielleicht!! - für Kinder gut, aber nicht für Menschen,
die ERWACHSEN sind.

Das Wort kommt von "wachsen"... und wen es heisst: "Werdet wie die
Kinder" dann schaut Euch Gschwand und andere an... das sind Kinder
(geblieben).

Und das führt dann dazu, dass nicht geduldet wird, dass Menschen
erWACHSEN werden und gar vernünftig!
Werdet FREI!


Gruss
Lutz 2004