Meinst Du die Frage ernst?

Stell Dir eine Regenwurm- Mama vor, die ihre Kinder über
das Sein unterrichtet. Da wird auch der Satz fallen: "Ein un-
endlicher Schöpfer hat unseren Komposthaufen geschaffen.
Auch gibt es Überlieferungen, daß er unsere Welt in ferner
Zukunft vernichten wird, und uns in alle Welt zerschlagen
wird." (= Kompost auf die Bete verteilen)

Und nun fragt klein Rehage: "Und wer hat den Schöpfer er-
schaffen?" ...

Solange der Schöpfer nicht selber Regenwurm wird, um ihnen
dies zu erklären, wird es für Wurmli keine Antwort geben, da
diese Antwort außerhalb seiner Vorstellungskraft liegt.