*]


Gern.

Und es wird dich schon bald wieder nicht mehr geben und
du wirst dich dann auch nicht daran erinnern können und das
ist mit der Situation *] (würd's mich nicht geben) exakt identisch.


Philosophie ist nicht und kann nie Wissenschaft sein, dagegen
z.B. Philosophiegeschichte und ähnliche beschreibende und oder
vergleichende Lehrstühle schon.

Des weiteren kannst du natürlich auch lernen, alle Fragen, die
du vorher und per Dogma aussortierst, in dir auszurotten. Das
wird dann zu deiner Persönlichkeit und zu deiner psychischen
Gesundheit entsprechend weiter beitragen.

Leute, die alles schon von vorneherein zu wissen meinen, sind
übrigens eeeks - unsympathisch.
--