Am Sat, 21. 10. 20 01:44:40 +0200 schrieb Lukas Grünheid:


Der ganze Scheiß ist da, damit ich da sein konnte. Ohne Kosmos würd's mich
nicht geben. Stell dir vor!

Du kannst die Frage nach Sinn des Kosmos natürlich stellen, du kannst aber
auch ein Vanille-Eis essen. Beides wird die Wissenschaft genau gleich weit
nach vorne bringen.

Ciao
Friedhelm
-- 
Der Franze hat gsagt, das Fräulein Dechant ist ganz allein selber schuld.
Wenn sie mit einem Herrn Janicke ins Kino geht, sagt er, dann
braucht sie sich nicht zu wundern, wenn man sich was dabei denkt.
www.rsftiak-whtf.nk
www.esrxzdj-qlxw.hd/zpvhchde