Das erscheint mir als tautologische Wortspielerei, ohne Bedeutung.


Was ist hier der Inhalt? Dass alles in einem Kosmos
zusammengefaßt und uns ausserhalb dessen nichts
bewußt werden kann? Nun ja, per Definition ist das so.


Aha. Aber was und wozu soll denn ein Kern sein?


Das ist doch selbstverständlich.


Na sicher ist da ein Zusammenhang.


Na schön ...


A u c h  deshalb.


Wir haben jetzt erst einmal sehr sorgsam Geist zu
definieren, so, dass wir absolut das selbe damit meinen!


Ja, das ist  e i n  Aspekt der Natur.


Aber dein "somit" ist falsch, wie eins weiter oben gesagt
schaffe wahrscheinlich nur  a u c h  i c h  die Welt.

Jedoch: Hier ist die Frage wieder,  wobei dein "aber"
unverständlich, weil wahrscheinlich überflüssig und, oder
sinnlos ist.

Also die Aussage "das, was die Welt schafft, ist (ebenfalls)
bedingt" kann ich als ein Fragment der Antwort auf die
Ausgangsfrage verstehen.

Man kann die Frage nun etwas variieren:
  Was sind die Bedingungen dafür, dass etwas da ist?


[...]


Sehe ich nicht so, denn Bewußtsein ist (per Definition) eine
unteilbare und singulare Eigenschaft, sondern das Bewusstsein
ist sozusagen der Behaelter fuer dessebn Inhalte -- und diese
sind veraenderlich.

gruss

Ach übrigens, was ist denn mit deinen Umlauten, das
ist lästig, wenn du die abschaltest.
--