Es gibt etwas, weil es das
"Werden und Vergehen"
gibt.

Peipert favorisierte für sich den Buddhismus,
der auch solche Fragen behandelt und beantwortet,
es dabei aber nicht nötig hat, einen Gott zu
kreieren, den man ebenfalls hinterfragen kann.

Es bedingt sich alles gegenseitig - ohne
Anfang und Ende ...

es ist auch kein Kern zu finden, (also auch kein Gott...)
allenfalls Vorstellungen - jedoch sind auch sie
bedingt und zerfallen, sobald sich die Voraussetzungen
ändern.

Wenn Du die Frage stellst, warum was da ist -
dann ist es nicht mehr weit zu der Fragestellung:

Warum bin "ich" da.

Fragt man nach dem "ich" - so ist es nicht mehr
weit zur Frage:

Was bin ich? Wo ist es zu finden?
Was macht Deine Persönlichkeit aus?

Tatsache ist: Das Ich ist nicht zu finden,
wenn man es lokalisieren will.

da alles, was Du erkennst - und sei es z.B. nur

ein Stein,

die Projektion einer menschlich -
spezifischen Signalverarbeitung ist - sagst
Du:

"Das ist ein Stein" - weil Du ihn so erkennst.

Dein Erkennen jedoch ist dann auch massgeblich
daran beteiligt, so etwas wie einen Stein zu erzeugen.

Deshalb ist z.B. ein Stein da.

Du kannst nichts, was Du als irgendetwas erkennst,
vom Geist trennen.

Selbst, wenn Du im Gehirn ein

"Feuern von Neuronen"

ausfindig machst, die beim
Erkennen eines Steines beteiligt sind ...
so ist selbst das "Feuern von Neuronen" im
geistigen Erkennen eingebettet.

Somit schaffst Du zwar die Welt - aber das, was
die Welt schafft, ist ebenfalls bedingt.

Und: Du bist natürlich nicht alleine dabei...

auch andere Menschen haben einen "bewussten Geist",
der sehr ähnlich - doch nicht immer gleich -
funktionieren muss.

Hier ein Auszug aus den Lehrreden des Buddha -
bitte nicht falsch verstehen - ich will niemanden
irgendwohin bekehren!!!!
Es ist jedoch 'ne Menge Grips dazu notwendig,
um 2500 Jahre vor unserer Zeitrechnung etwas

"das ist"

zu Erkennen und in Worte zu fassen ...

etwas, das alle anderen Religionen bis heute nicht
einsehen wollen.

Kleiner Hinweis noch:
was da unten steht - gefällt sicher nicht jedem...
aber: Buddhismus (ich meine den ältesten) will gar
nicht gefallen - sondern versucht zunächst nur, die
Wahrheit auszudrücken.

................


Die Persönlichkeit als Eigner der drei Merkmale:

1. Der Körper, ihr Mönche, ist veränderlich,
und die Ursache, sowie die Bedingung für das
Zustandekommen des Körpers, -
auch das ist veränderlich. Wie sollte, ihr Mönche,
der aus veränderlichem geborene Körper beharrend
sein?

Die Empfindung, ihr Mönche, ist veränderlich
und die Ursache, sowie die Bedingung für das
Zustandekommen der Empfindung, -
auch das ist veränderlich. Wie sollte, ihr Mönche,
die aus Veränderlichem geborene Empfindung
beharrend sein?

Die Wahrnehmung, ihr Mönche, ist veränderlich,
und die Ursache, sowie die Bedingung für das
Zustandekommen der Wahrnehmung, - auch das ist
veränderlich. Wie sollte, ihr Mönche, die aus
Veränderlichem geborene Wahrnehmung beharrend
sein?

Die Gemütsregungen, ihr Mönche, sind veränderlich,
und die Ursache sowie die Bedingung für das
Zustandekommen der Gemütsregungen, - auch das ist
veränderlich. Wie sollten, ihr Mönche, die
aus Veränderlichem geborenen Gemütsregungen
beharrend sein?

Das Bewusstsein, ihr Mönche, ist veränderlich, und
die Ursache, sowie die Bedingung für das
Zustandekommen des Bewusstseins,- auch das ist
veränderlich. Wie sollte, ihr Mönche, das aus
Veränderlichem geborene Bewusstsein beharrend sein?

2. Der Körper, ihr Mönche, ist leidvoll, und die
Ursache, sowie die Bedingung für das Zustandekommen
des Körpers,- auch das ist leidvoll. Wie sollte,
ihr Mönche, die aus leidvollem geborene Empfindung
glückbringend sein?

Die Wahrnehmung, ihr Mönche, ist leidvoll, und
die Ursache, sowie die Bedingung für das Zustandekommen
der Wahrnehmung, - auch das ist leidvoll. Wie
sollte, ihr Mönche, die aus Leidvollem geborene
Wahrnehmung glückbringend sein?

Die Gemütsregungen, ihr Mönche, sind leidvoll, und
die Ursache, sowie die Bedingung für das
Zustandekommen der gemütsregungen - auch das ist
leidvoll. Wie sollten, ihr Mönche, die aus Leidvollem
geborenen Gemütsregungen glücklich sein?

Das Bewusstsein, ihr Mönche, ist leidvoll, und
die Ursache, sowie die Bedingung für das Zustandekommen
des Bewusstseins, - auch das ist leidvoll.
Wie sollte, ihr Mönche, das aus Leidvollem geborene
Bewusstsein glückbringend sein?

3. Der Körper, ihr Mönche, ist nicht das Ich,
und die Ursache, sowie die Bedingungen für das
Zustandekommen des Körpers, - auch das ist nicht das
Ich.
Wie sollte, ihr Mönche, der aus dem Nicht-ich geborene
Körper das Ich sein?

Die Empfindung, ihr Mönche, ist nicht das Ich,
und die Ursache, sowie die Bedingung für das Zustandekommen
der Empfindung, - auch das ist nicht das Ich.
Wie sollte, ihr Mönche, die aus dem Nicht-Ich geborene
Empfindung das Ich sein?

Die Wahrnehmung, ihr Mönche, ist nicht das Ich,
und die Ursache, sowie die Bedingung für das Zustandekommen
der Wahrnehmung, - auch das ist nicht das Ich.
Wie sollte, ihr Mönche, die aus dem Nicht-Ich geborene
Wahrnehmung das Ich sein?

Die Gemütsregungen, ihr Mönche, ist nicht das Ich,
und die Ursache, sowie die Bedingung für das Zustandekommen
der Gemütsregungen, - auch das ist nicht das Ich.
Wie sollten, ihr Mönche, die aus dem Nicht-Ich geborene
Gemütsregungen das Ich sein?

Das Bewusstsein, ihr Mönche, ist nicht das Ich,
und die Ursache, sowie die Bedingung für das Zustandekommen
des Bewusstseins, - auch das ist nicht das Ich.
Wie sollte, ihr Mönche, die aus dem Nicht-Ich geborene
Bewusstsein das Ich sein?

Gruss

D.


Die Religion der Zukunft wird eine kosmische
Religion sein. Sie muss über den persönlichen Gott
hinausgehen und Dogma und Theologie meiden. Sie
sollte sich auf das Natürliche ebenso beziehen wie
auf das Spirituelle und ein religiöses Empfinden
zur Grundlage haben, welches aus der Erfahrung
erwächst, dass alle Dinge der Natur und des Geistes
eine sinnhaltige Einheit bilden. Der Buddhismus
entspricht dieser Beschreibung. Wenn es eine Religion
gibt, die dem modernen Wissenschaftsanspruch
standzuhalten vermag, dann ist es der Buddhismus.

Vinzenz Peipert