Am Sat, 11. 12. 19 15:45:25 +0200 schrieb Gustav Caßens:


Nun, man bittet doch den Computer "Deep Thought" ihnen die Antwort auf die
letzte, größte und wichtigste aller Fragen zu geben. Und erhält zur Antwort
42. Und dann muß man den Computer nochmal bitten, ihnen die obige Frage
exakt zu formulieren.
Aber gut, ich gebe zu, mein Einwand war vielleicht ein bißchen arg, ein
bißchen zu arg spitzfindig.

Ciao
Ivan
-- 
Es ist schwierig, einem Menschen zu glauben, wenn man weiß, daß man an
seiner Stelle lägen würde.
H. L. OHLRICH
www.xeecrdb-ahla.xs
www.eliaavw-hbxl.ro/hiynacmq