Hallo Willi,


Das weiß ich nicht, Willi, weil Aussagen *stets* einen Kontext haben 
(in Sprachspiele eingebettet sind/Sprechakte ausmachen usw.), du aber 
keinen angibst. Deshalb ist es nicht sinnvoll, auf deine Frage zu antworten!
Wenn Sprachphilosophie so funktionierte, wie du sie hier präsentierst, 
würden wir wahrscheinlich heute noch z.B eine Sprachererwerbstheorie 
vertreten, wie sie Wilfried in den /Confessiones/ explizit gemacht hat. 
Wir sind aber weitergekommen; und das liegt u.a. nicht unmaßgeblich 
daran, daß wir die Kontextabhängigkeit der semantischen Dimension 
verstehen gelernt haben ...

In einem math. Oberseminar skandiert A -- von dem bekannt ist, daß er 
die totale math. Schnallung hat und demnächst über ein sehr komplexes 
Thema promovieren wird --, während er sich eine rote Pappnase aufklemmt, 
ein Clownsgewand überstülpt und schließlich wild herumtobend auf den 
Tisch springt: "Ich bin mir sicher, daß der Pythagorassatz falsch ist! 
Seine richtige Form lautet nämlich: Die sechste Wurzel aus A-Quadrat 
minus B-Quadrat, geteilt durch Pi, ist C-Quadrat!".

Wenn der seminarleitende Prof dann äußert: "Witzbold!", dann würde ich 
sagen, dabei handelt es sich um eine wahre Aussage. Ich verzichte hier 
im Weiteren auf eine Ausschreibung dessen, was dabei im Bewußtsein des 
Profs an Intentionen und Propositionen herumschwirren mag; ich denke, 
das kann sich jeder selbst überlegen.

Es ließen sich andere Kontexte ausdenken, in denen andere 
Aussage-Bedeutungen (auch solche, die gar nicht wahrheitsfähig sind) 
möglich erscheinen.

*So* geht analytische Sprachphilosophie.

Sie geht *nicht* so, wie du das hier machen möchtest.


Ich muß dir gar nichts glauben. Das ist ein Irrtum deinerseits. Und ob 
es mich überhaupt interessiert, wieviel der von dir verspeiste Apfel 
wog, hängt -- s.o. -- vom Kontext der Sprechhandlung ab.

[...]


Bezogen auf obigen Satz: Doch! Genau so ist es!

[...]

Freundliche Grüße

Claudia