Das was ist, hat auch keine bleibende Bedeutung.
Darum passt der Satz ... er stellt den Suchenden
nur nicht zufrieden. Aber eine Antwort sollte sich
nicht von Wünschen tyrannisieren lassen.


Genau - ein Kern ist nicht notwendig.


Für Dich sicher ... aber das konnte ich nicht
wissen.


Ja. Danke für die Korrektur!


Versuchen wir es mal.

Psyche ist geistig.
Bewusstsein ist geistig.
Materie ist geistig.
Energie ist geistig.

weil:
Wie könnte ich das alles ohne
Geist definieren?

"Den Geist, den ich rief werde ich nicht
mehr los."

:-)


Ist Natur nicht auch Geist?
Wie könntest Du sonst obige Aussage treffen?

Andererseits: Was verstehst Du unter Natur?

Für mich ist sie ein Ergebnis von Signalverarbeitung
(Erkennen, Umsetzen in Sprache, theoretisieren)


Das kommt daher, weil ich für mich erkannt habe,
das
"ein Erkennen von Trennung"

in "ich" und Welt"

auch eine geistige Leistung ist.
Ist der Geist jedoch immer da - und gibt es nichts,
was wir ohne ihn vollbringen können, dann bedeutet
es, das alles Geist ist.

Beim Menschen ist der Geist mit einem Bewusstsein
gekoppelt (ich)

Beim Stein nicht.

Das Bewusstsein schafft aber mMn. die Trennungsleistung
in

"Stein" und "ich"


Geist - und Bewusstsein (das Erwachen aus dem Geist)


Ja - das kann man so sehen, aber für
mich haben manche Wesen

weniger Bewusstsein

und andere

ein Mehr an Bewusstsein.


Hmmm...

also ich nutze meist Mannschette und nen Newsreader KNode.
Der Zeichensatz ist auf "automatisch" eingestellt.

Schaue ich aber unter Windows mit Outlook auf
meine Beiträge, dann werden sie auch dort mit den
Umlauten korrekt angezeigt.

Gruss

Philipp