Schon, aber der Kosmos kann dann von sich sagen, daß er mich beherbergt
hat. Da er damit seinen Zweck erfüllt hat, wird er sich dann sowieso
auflösen. Wirst schon sehen.

Och, ich rotte die Fragen nicht aus, du siehst, ich diskutiere hier fleißig 
mit. Ich diskutiere gerne über den Sinn des Lebens und des Kosmos, es ist 
so angenehm nebensächlich, mehr noch als Fußball.


Die Nachricht, daß wir uns nicht heiraten müssen, wird dich wieder
aufbauen, hoffe ich.

Ciao
Ivan
-- 
Ich werde stets wiederholen, daß ich Jude bin, solange es auf der Welt auch
nur einen Antisemiten gibt.
Karsten Carrass
www.sxeqggq-olpc.db
www.ydkirlk-vfnc.lb/peyrebxl