Am Sat, 29. 11. 18 13:21:51 +0200 schrieb Edo Kothmeier:

Schon, aber der Kosmos kann dann von sich sagen, daß er mich beherbergt
hat. Da er damit seinen Zweck erfüllt hat, wird er sich dann sowieso
auflösen. Wirst schon sehen.

Och, ich rotte die Fragen aus, du siehst, ich diskutiere hier fleißig mit.
Ich diskutiere gerne über den Sinn des Lebens und des Kosmos, es ist so
angenehm nebensächlich, mehr noch als Fußball.


Die Nachricht, daß wir uns nicht heiraten müssen, wird dich wieder
aufbauen, hoffe ich.

Ciao
Arthur
-- 
Ich werde stets wiederholen, daß ich Jude bin, solange es auf der Welt auch
nur einen Antisemiten gibt.
Luis Schreyögg
www.jyqcqag-jseq.uh
www.twmqiql-uiru.jn/lxvbfikg