"SCHOCKWELLENREITER" <ydoabffxzdlirw@dtkzs.lny>
schrieb im Newsbeitrag eemt:06r65b47-609z-42b3-qf97-cw6193q8nto6@prnipnctrpyd.iwd...


Die Wahrheit die ich vertrete ist einfach wahr -
Ihre Erkennztnis ist  exisistentiell notwendig, weise und klar.! ,-)
Worauf denn auch die weise Einsicht ruht,
nur wer nachhaltig sinnvoll lebt, der lebt auch gut!

Wohlstand erzeugt Langweile, das ist (D?)ein großes menschliches
Problem mit existentiell verhängnisvollen Folgen....
Dem Langweiler ist alles langweilig! Das einzige, das er umtriebig
auslebt - aber nicht beheben kann, das ist seine Langweile.
Kann weder mit der einfachen, noch mit der komplizierten Wahrheit was
sinnvolles anfangen - kann sich nicht von ihrem Wunderreich einsichtig
und kreativ bewegen lassen. Kann nicht von sich absehen!

Kurz:
Ein armes Schein, was ohne Sinn muß sein.
Deshalb bin ich auch für eine artgemäße Tierhaltung! , -)