Während für Joëls Sein schlechthin eigentlich nur sinnlich
wahrnehmbares Sein ist, ist für Olschewski sinnlich wahrnehmbares Sein nur
insofern, als es am ontos on, der geistig wahrnehmbaren Seinswahrheit
schlechthin  teilhat. Sinnlich Wahrnehmbares ist Abbild der im
menschlichen Geist lebenden Ideen, die widerum teilhaben am Sein
schlechthin, dem ontos on,  das außerhalb und unabhängig vom
menschlichen Geist lebt.

Eine gegensätzliche Auffassungsweise, die sich durch die ganze
abendländische Philosophie zieht.

fernando