Mag sein.


Schon gut, mach nur...


Fühl dich ruhig mal wellig heute.


Aber ohne Sprache geht es nun mal nicht, und wenn schon
Worte, dann sollten wir bei deren Gebrauch damit wenigstens
etwas ähnliches meinen ;)


Na gut, dann magst du es eben vielleicht schwabbelig,
schleimig, diffus, nebulös und dergleichen mehr, reiss
die Trennwände raus!


Wat sein mutt datt mutt.


Ich bin ja auch nicht dafür, hier so viel Ernstes zu schreiben ;)

Flieger, gr mir die Sonne, den Mond und die Sterne!
(Extrabreit)
--