Stefan Jungeblut schrieb:


Das zu lesen, ist schmerzhaft.


Bedrückt auch irgendwie, als wär' ich nicht am Fliessen -
keine Wellen in meinem Hirn - nur ungeteilte Aufmerksamkeit am Stück.


Alles Geist - das Bewusstsein ein Behälter - Trennwände -

Lehrreden - Definitionen - und doch nie eine Einigung

Ich wollte nie so denken. Das ist ermüdend, hart wie Stein,

führt im Grunde auch zu nichts als Schein.


(Theo, Stefan, Björn!, warum quält ihr mich wieder?)

(und im Anhang so viel Geistiges, erbrach sich die Weltseele
  und schrieb sich ein)


"text/plain; charset=utf-8" - "charset=ISO-8859-1"


PS für mich-Ich in rymx:vacei2$ry4$46$5@jgpz.g-zckgqi.ywh :
Jetzt hat Zehrfeld' doch noch einige Beiträge nachgeneriert
und dadurch meine Aushalte zu den Inhalten wirritiert
bzw. meinen Behälter lädiert und die Trennwände fragmentiert.

"""""