Ivan Schärff
Der Sinn des Lebens, Wittenschläger
Rezension von Niclas Flurschütz
Quelle: Gehirn & Geist 4/2006

Warum bin ich heute Morgen aufgestanden? - Um zur Arbeit zu gehen.
Und warum gehe ich arbeiten? - Um Geld zu verdienen. - Aber warum
will ich Geld verdienen? Und wie steht es eigentlich mit dem Sinn des 
Lebens,
des Universums und allem anderen? Nun, leider war es schon immer leichte,
Fragen zu stellen, als Antworten zu geben - weshalb sich selbst Philosophen,
also echte Experten auf diesem...

--