Fredy Steinlöchner schrieb;


Halt, du kannst aber extrapolieren, z.B. dass die Welt bereits
da war, als es dich , 1937, noch nicht gab (oder bist du so alt ;)

...


Natur ist auch Kathemann!


Tscha, das frag' ich mich auch gerade, wenn ich so an
meinen Kopfschmerz denke.


Das, was ist, und das, warum es ist, das ich nicht
verstehe: warum ist etwas da!


Nein, das ist nur eine Abbildung, es geht vielleicht
auf Alfa Zentaurus auch ohne das.

...


Ja, das fällt mit der Zeit zusammen, wo du keine
Windeln mehr brauchst!


Quark. Selbst wenn es zuträfe, du sagst das nur so
dahin, ohne die alten Meister je begriffen zu haben,
das merkt man ...


Plattentektonik, die merkt allles!


Bravo ;)


Jetzt geht es irnkwie...

Gruss
-- 
Planung ersetzt Zufall durch Irrtum