Mindestens das Thema für eine Doktorarbeit. Denn leider oder Gott sei
dank ist die alt-griechische Sprache mit ihren Begriffen nicht so
leicht handhabbar wie wir es uns wünschen. Beide haben es mit
geistigen Prozessen zu tun. Noesis könnte man vorsichtig dem Vorgang
des geistigen Erkennens zuordnen und es gibt da auch Berührung mit dem
Ratio-Begriff der antiken Römer. Dianoia wird in der Regel mit dem
Überlegen, Gedanken machen, Meinungsbildung im weitesten Sinne
verbunden. Beide Worte haben aber auch gemeinsame Bedeutungen. Was
interessiert dich daran?

dirk