Hallo,

Ich hab von Philosophie keine große Ahnung, ich bin noch eher jung und
mag es einfach, mit Freunden über philosophische Dinge zu diskutieren.
Hier meine Frage:

Mir ist in den letzten Jahren in vielen Bereichen des Lebens ein
gewisses "Schema" aufgefallen, dass sich grundsätzlich von dem
Ursache-Wirkungs-Prinzip unterscheidet.
Mir ist aufgefallen, dass das Ursache-Wirkungs-Prinzip bei einigen
Dingen an seine Grenzen stößt. Ich nenne mein Schema einfach
"Höhenangst-Theorie". Der Grundsatz dabei ist: Die Ursache einer
Erscheinung ist gleich dessen Folge!

Zur Erklärung einige Beispiele:

1=2E Ich befinde mich 10 Meter über dem Boden und soll einen Balken
überqueren. Ich habe Höhenangst. Ist diese berechtigt?

Ja, denn durch die Höhenangst, zittern mit die Knie und würde ich den
Balken überqueren, würde ich abstürzen und mir ein Bein brechen.

Auf der anderen Seite, kann man diese Frage auch einfach verneinen.
Hätte ich keine Höhenangst, würden mir nicht die Knie zittern, und
ich könnte den Balken ohne Probleme überqueren.

Die Erscheinung ist die Höhenangst. Ursache und Folge sind das "Knie
zittern".

2=2E Diese Theorie ist auch in der Wirtschaft zu beobachten.
Aktienhändler verkaufen Aktien, da sie denken, dass der Kurs sinkt.
Ist dies berechtigt? Ja und Nein!

3=2E In der Psychologie: Glaubst du, dass du stark bist, bist du es auch.
Dies hat wieder zur Folge, dass du glaubst du seiest stark.


Kann man mit dieser "Höhenangst-Theorie" auch grundlegendere Dinge
erklären. Möglicherweise die Frage: Warum existiert überhaupt etwas
und nicht nichts?

Vielen Dank für Eure Antwort

Gibt es eine ähnliche Idee, die irgendwo beschrieben ist?
Für weitere Erklärungen stehe ich gern zur Verfügung...