Wie man die Wahrheit erweisen kann? Es sollte mir doch staaaaark zu denken  
geben, dass es "vernünftige" Menschen gibt, die die Wahrheit bezweifeln  
;). So weit sind wir also schon in der Wahrheitsfindung.

Nichtsdestoweniger lässt sie sich tatsächganz ganz einfach Beweisen:
Nehme doch einfach an:
  -- es gibt keine Wahrheit. --

Dann wäre die Aussage aber selbst wahr,
was ein Widersruch zur Annahme darstellt.

Existierte die WAHRHEIT NICHT, so wäre es WAHR dass sie nicht existiert.  
Das ist doch der Widerspruch schlechthin, und dass man das nicht direkt  
sieht, mutet mir sehr seltsam an.

Gianni Helpap


Tatsachen hören nicht auf zu existieren, allein weil man sie ignoriert.