Hallo Nick,


Ich bin sehr dafuer.

Was hier allerdings passieren wird ist vermutlich, dass der Begriff
dann wenig zu tun hat mit dem, was man gemeinhin unter "Freier Wille"
versteht; damit wuerde die Frage nach der Existenz eines freien
Willens eine biologisch-psychologische Fachfrage bleiben und keine
z.B. politische Relevanz besitzen (da die Politik den Begriff
ganz anders besetzt). 

Problematisch wird hier, wenn die Unterscheidung zwischen Fachsprache
und Alltagssprache dann doch nicht konsequent durchgezogen wird und
z.B. aufgrund eines "Beweises" des Nichtvorhandenseins des "Freien
Willens" (Fachsprache, klar definierter Begriff) eine Aenderung der
Strafrechtsmoral (politischer Vorgang; Alltagssprache ohne klare
Definition) gefordert wird.

Wenn man die Relevanz derartiger Untersuchungen fuer z.B. moralische
Bewertungen aufrechterhalten moechte, muss man eben zusehen, dass die
Begriffe dabei in beiden "Welten" erhalten bleiben. Ich wuerde Dir
hier aber insofern recht geben, als dass man die /wissenschaftliche/
Diskussion (die genannten Experimente sowie die Definition des
Begriffs "Freier Wille") von der /philosophischen/ Diskussion trennen
sollte. Ersteres gehoert aber nicht in de.sci.philosophie, sondern
eher nach *.psychologie oder *.biologie; und letzteres umfasst IMO
auch die Suche nach der Bedeutung von "Freiem Willen".

Viele Gruesse

Theo