So einfach ist das sicher nicht. Eine Realität für sich ist
auch ein unklares psychologisches Wechselverhältnis, eine Einbildung,
ein Traum, und ganz schnell kommt man mit Wörtern "an und für sich"
in Widerspruch; aber ich sehe/beschreibe das mal so aus ;-)meiner
wirren ungeordneten Natur des Denkens heraus:

Man nehme einen asphaltierten Weg durch Wald und Wiese:
von Menschen angelegt für bequeme Füsschen in
empfindlichen Lederschuhchen oder für mehr
Fahrradgeschwindigkeit hat er sich der Natur schmiegsam
eingepasst, fällt den Begehern kaum auf als etwas
Unnatürliches zwischen dem bizarren Wildwuchs von Bäumen,
Sträuchern, Gräsern drumherum, reagiert allwinterlich mit
Frostbeulen, und stellenweise aufgerissen verliert er
langsam und stetig wieder seinen ursprünglichen Zweck.

Etwa so ähnlich ist es mit einer politischen Szenerie nach
monopolistischen Wirtschaftsinteressen oder mit einem
Programm zur Arbeitsbeschaffung.

überall herrschen die Gesetze der Entropie und Schwerkraft
der Massen:
Geldkonzentration und Raffgier, unendliche Müdigkeit und
Trägheit gestresster Leute, Privatinteressen versteckt hinter
den 4 Wänden oder überführt in gesellschaftliche R/Evolutionen,
Ungewissheit, Versuche, der Anarchie und Unordnung zu entgehen
mit diversen Kommunikationsschwellenproblemen.
....
Es passt sich alles der Natur an, *ist* Natur, denn das
Interesse für Geschichtsbücher und i.W. technische
Konstruktionsanweisungen, für alles Gut an Information usw. ist
neben Herleitung aus naturgegebenen Zusammenhängen und Rückwirkung
auf sie recht begrenzt ein Gebiet der Intellektualität, die auch
nur ziemlich mühsam in einem Staat als Massenphänomen herstellbar/
erhaltbar ist, jedenfalls nicht so, wie man sich das gerne
wissenschaftstheoretisch und all 4,5-jährlich wahlproklamatisch
vorstellt, und eigentlich zählen primitive Grundbedürfnisse wie
tägliche der Stimmung angepasste Farbkombinationen der Kleidung ;-),
die Zigarettenschachtel in der Hosentasche, die Abendgestaltung,
280 Sachen hinter Airbag, Lebenslust und Aufprall-Schutz, in die
alles hinein fliesst, so wie *es* bunt wächst *neben* und *unter*
einem asphaltierten Weg heraus und hervor.


Charles