Anscheinend hab ich es nicht deutlich genug für dich ausgedrückt. :(


Wieso nicht?


O.k. machen wir's folgendermaßen: zumindest die Tatsache ist wahr, dass  
ich dir hier eine Antwort gebe. Wenn sie nicht wahr ist,

  brauchst du ja nicht zu antworten (Denn worauf, wenn es doch nicht  
existiert?).

WENN du aber antwortest, so ist sie wahr und damit gibt es dann auch eine  
Wahrheit. (Warum soll die Wahrheit so was abstraktes sein??? Sie ist doch  
Ü-B-E-R-A-L-L greifbar (o.k. zugegebenermaßen anscheinend -- leider --  
nicht für alle).

Und weiterhin ist sowieso alles was Du gesagt hast falsch, WENN es keine  
Wahrheit gibt (aber das wollen wir ja nicht, oder? (--- ohne deswegen das  
was Du gesagt hast als richtig anzunehmen ;) )


Das ist was worüber ich mir lieber selber gedanken mache (und sich jeder  
selber machen sollte), anstatt die anderer zu annektieren.


Gruß
Eugen


Ein blinder ist nun einmal blind. Klingt vielleicht seltsam ist aber so.