Am 11.04.2005, 22:14 Uhr, schrieb Wolfram Füßle  
<yqtdqz.hgjeje@tom-rlojfwez.ax>:


... man kann ja Aussagen treffen so viele man will und gerade lustig ist,  
aber wenn sie sich nicht auf der Wahrheit gründen, und wenn sie KEINE  
Wahrheit zur Folge haben, WAS ist uns damit geholfen? Besser wäre es, man  
träfe nie eine solche. (Am Ende bleibt aber stets die Exitenz der  
getroffenen Aussage als Sache selbst bestehen, d.h. die Tatsache, dass man  
Aussagen trifft ist wahr, wenn man eine trifft.