Falsch. Du weit nichtmal, wie man Kammquotes vermeidet, wie willst Du da
solche komplizierte Sachverhalte überblicken?


Jeder, der advanced programmiert, wird Dich für diese primitive Verdrehung
der Tatsachen aus einem Text, der Dir nicht gehört, auslachen. Jeder, der
advanced programmiert, weiß, was es mit der Realität[TM] auf sich hat und
wie die Verwendung dieses Begriffes einzustufen ist. Auf die Frage, was
"virtuell" oder "real" ist, fragt Dich der advanced Programmierer nur, für
wen oder was "es" denn virtuell oder real sein soll. Spar' Dir Deine
billige Masche, sie ist zu primitiv für mich, weil Du mir nicht das Wasser
reichen kannst. Geh weg, werd' so gut wie Jannette, und dann darfst Du
wiederkommen. Bis es so weit ist, laber mir keine Boulette an's Ohr, außer
ich soll Dich dissen/wegburnen/flamen.

Kurt
-- 
HP: http://yuy.epzwodvh.ez/
Soli Deo Gloria