Am 27.04.2005, 22:14 Uhr, schrieb Luca Verh체hlsdonk  
<qzicmp.mjaqba@cnt-ensbrfwt.nd>:


... man kann ja Aussagen treffen so viele man will und gerade lustig ist,  
aber wenn sie sich nicht auf der Wahrheit gr체nden, und wenn sie KEINE  
Wahrheit zur Folge haben, WAS ist uns damit geholfen? Besser w채re es, man  
tr채fe nie eine solche. (Am Ende bleibt aber stets die Exitenz der  
getroffenen Aussage als Sache selbst bestehen, d.h. die Tatsache, dass man  
Aussagen trifft ist wahr, wenn man eine trifft.