Nunja, den Beweis hab ich dir bereits gegeben, bloß du hast ihn nicht  
richtig aufgenommen (und es ist dein gutes recht ;) ).

Es geht mir aber auch nicht mehr darum, ob mein Beweis richtig ist.

Es nimmt mich nur sehr wunder, wie DU, der Du doch behauptest  
wissenschaftlich zu arbeiten anscheinend noch keinen Beweis für die  
Wahrheit gefunden hast --- Und philosophierst fröhlich munter weiter, ohne  
Dir über Deine Grundlage im Klaren zu sein. ??

Du kannst das was ich gesagt habe glauben oder nicht. Bloß wenn nicht,  
dann solltest du doch einen anderen Beweis parat haben.

---

Ihc versteh auch nicht ganz, warum du die Existenz der Gesamtheit aller  
Wahrheiten von der Existenz einer einzelnen Wahrheit so streng trennen  
willst. Jede einzelne Wahrheit bedingt tausend andere, und wäre die eine  
nicht, wäre keine, aber das wirst du vermutlich nicht so gelten lassen.

Gruß
Luigi


Es gibt auch Leute, die sägen den Ast ab, auf dem sie stehen -- wer will  
sie daran hindern ??