Tust Du so dämlich oder bist Du so dämlich? Alles, was man bearbeiten kann,
ist greifbar, also quatsch nicht dumm.


Ja, Du schreibst Trivialitäten auf, was heißt, daß Du nur unnötig Traffic
verursachst.


Thema verfehlt.


Wenn Du nichts mitzuteilen hast, dann nimm die Finger von den Tasten. Nerv
mit Deinen Spitzfindigkeiten jemad anders, Trudi und ich sind über dieses
Niveau hinaus, und ich werde mich nicht Deinetwegen darauf herablassen. Geh
Deinem Bedürfnis nach und kaufe irgendwas.


Genau das, was ich hingeschrieben habe.


Nein, nicht gelernt, sondern verstanden.


Wie kommst Du denn auf den Schwachsinn? Kannst Du nicht lesen?


Aha, Dir fällt nichts ein außer das. Das heißt aber nicht, daß ich naiv
wäre, sondern nur, daß Du zu dämlich bist, Dir eine vernünftige Entgegnung
auszudenken.


Kannst Du den Hohllaber auch mal einstellen?


Nein, Du hast schlicht nichts mitzuteilen.


Was Du nie hinkriegen wirst.
Ich schon: <http://kt-uuu.sqkses.kk/>


Es entspricht nicht Deinen Vorlieben, aber ich muß ja nicht alle glücklich
machen. Wenn Du Dich mit Händen und Füßen dagegen wehren willst, etwas zu
verstehen, dann tu das, aber das ist Dein Bier. Für Deinen Unwillen
brauchst Du mich nicht mit dummem Gequatsche zu bestrafen.


Wer außer Dir erzählt noch solchen Müll?


Das übliche.


Sie war auch nicht an Dich gerichtet.


Aus Gründen, die Du nie verstehen wirst, weshalb ich mir auch gar nicht erst
die Mühe mache. Du bist nicht meine Zielgruppe.


Nein. Sowas kommt vom schlampig lesen. Du willst nicht verstehen sondern
bloß selber irgendwas daherfaseln, deshalb liest Du schlampig. Du bist wie
die Chefin die ich mal hatte, die konnte es nicht erwarten, zu Wort zu
kommen, so daß sie sich nichtmal zur Nahrungsaufnahme Zeit genommen hat,
sondern immer mit vollem Maul losgequakt hat, halb unverständlich und das
Fressen halb wieder ausspuckend. Naja. 


Brauchst Du 'n Begriffslexikon?


Nein, die gibt es nicht womöglich, sondern ganz sicher. Lies, bevor Du
reinquakst, es ging darum, daß es nicht zwingend einen negativen Raum geben
muß, der sich mit dem positiven zu NULL addiert.


Dummes Gequatsche am Thema vorbei.


Nee, stellen im Sinne von eregieren.


Wenn Du nicht lesen willst, dann schreib' auch nicht.


Ach, da wär' aber jetzt niemand drauf gekommen.


Wenn Du das jetzt akustisch übertragen hättest, würde ich Dich fragen, ob Du
den Klang Deiner Stimme genießt bzw. Dich gerne selber reden hörst.


Falsch, Du kannst gar nichts außer dummquatschen.


Noch egaler ist ihr Dein dummes Gequatsche.

Zur Erklärung meines Flames:
Ich bin nicht darauf angewiesen, daß Du mich verstehst, mir zustimmst, mich
magst oder sonstwas. Aber ich bin darauf angewiesen, Dich jetzt in den
Filter zu schieben, denn mir Dein Gelalle durchzulesen ist
Zeitverschwendung, was mein Hobby "TJN" nur unnötig zeitintensiv macht.
Auch Dir zu antworten ist eigentlich Zeitverschwendung, da Du eh nichts
raffst und Idioten nicht zu meiner Zielgruppe gehören.

Deshalb:
*Plonk* mit Zeitschl

Wilfried
-- 
HP: http://wwx.yfukyaum.qq/
Soli Deo Gloria