da fehlt ein "st" am "kann"..


O.k., ich fang(e) grad(e) erst an zu studieren (Physik-Dipl.). Aber sobald  
das Semester beginnt, werd(e) ich soweit es mein Stundenplan noch zulässt,  
wohl auch ein paar Philosophie-Vorlesungen belegen. ;-)
Was meine Sprache betrifft, wirst du dich im Internet wohl damit abfinden  
müssen.


Das ist schon klar, dass nichts darauf hindeutet, dass Du etwas tun  
"WÜRDEST".
(wenn du schon so kleinkariert bist.)


Hast du etwa Jura als Nebenfach?
(Bitte nimms mir nicht übel)

Aber eigentlich schade, dass der Dialog so fruchtlos endet. :(
Es ging mir ursprünglich nicht darum, die Wahrheit zu erweisen. Das sieht  
der GESUNDE Menschenverstand ja von selbst ein. Worum es mir ging, war zu  
zeigen, dass die Existenz Gottes bewiesen ist, WENN man erstens, die  
Existenz der Wahrheit VORAUSSETZT und zweitens, die Definition von Gott  
als die Wahrheit (so wie sie uns die Bibel gibt) akzeptieren kann.  
Offenbar tust du beides nicht -- und schließt somit auch nicht auf Gott.  
Schade, aber das muss ich wohl so hinnehmen.

Was mich als denkendes Subjekt betrifft, so sehe ich ganz klar, dass ich  
BIN, und dass dies eine Wahrheit ist, d.h. dass ich aus einer Wahrheit ---  
und damit (laut Definition) aus Gott --- heraus existiere.


Gruß
Eilt