"Der Metaphysik, einer ganz isolierten spekulativen Vernunft-
erkenntnis, die sich gänzlich über Erfahrungsbelehrung erhebt, 
und zwar durch bloße Begriffe (nicht  wie Mathematik durch
Anwendung derselben auf Anschauung), wo also Vernunft 
selbst ihr eigener Schüler sein soll, ist das Schicksal bisher
noch so günstig nicht gewesen, daß sie den sicheren Gang einer
Wissenschaft einzuschlagen vermocht hätte ; ob sie gleich älter
ist, als alle übrige, und bleiben würde, wenn gleich die übrigen
insgesamt in dem Schlunde einer alles vertilgenden Barbarei
gänzlich verschlungen werden sollten."

&

"I. Von dem Unterschiede der reinen und empirischen Erkenntnis 

Da alle unsere Erkenntnis mit der Erfahrung anfange, daran ist
gar kein Zweifel; denn wodurch sollte das Erkenntnisvermögen sonst
zur Ausübung erweckt werden, geschähe es nicht durch Gegenstände,
die unsere Sinne rühren und teils von selbst Vorstellungen bewir-
ken, teils unsere Verstandestätigkeit in Bewegung bringen, diese
zu vergleichen, sie zu verknüpfen oder zu trennen, und so den 
rohen Stoff sinnlicher Eindrücke zu einer Erkenntnis der Gegen-
stünde zu verarbeiten, die Erfahrung heißt ? Der Zeit nach geht
also keine Erkenntnis in uns vor der Erfahrung vorher, und mit
dieser fängt alle an. 

Wenn aber gleich alle unsere Erkenntnis mit der Erfahrung anhebt,
so entspringt sie darum doch nicht eben alle aus der Erfahrung."


N.N.