...dem kann ich nur beipflichten. Glauben (speziel die "Was ist nach dem =
Tod"-Frage) ein weiteres gutes Beispiel ist. (Stichwort "Selbstbetrug")

Letztlich sind wir alle "Sklaven" von Prozessen/Wechselwirkungen, die =
wir nicht beeinflussen können.
Diese These fällt leider den meisten Menschen, die ich kenne, leider =
sehr schwer, nachzuvollziehen, was meiner Meinung nach psychologische =
Ursachen hat (selbstschutz etc.).
Da es hier anscheinend ein paar Leute gibt, die dieser These nicht ganz =
abgeneigt sind, würde ich gerne mal wissen, wo ihr überhaupt noch =
einen Sinn im "Leben" siehst, wenn alles vorherbestimmt ist; auch dass, =
was ich jetzt gerade schreibe. Selbstmord wäre ja letztlich auch nur =
ein Ergebnis einer Kette von Wechselwirkungen. Das meine ich jetzt nicht =
sakastisch, hatte bis jetzt leider nur nicht das Glück, jemanden zu =
finden, der mir darauf eine Antwort geben konnte.

Bin leider kein Philosoph, hoffe aber man konnte das nachvollziehen.
Bin gespannt auf eure Antworten.


"Valerian" <wub@htb.mpe> schrieb im Newsbeitrag =
hvfk:2868434185.166005.663716@b89y1776adl.uzueqdqimbvl.tsq...

Eben das meine ich: kein vernünftiger Mensch tut bewußt etwas, das
ihm gar nichts bringt oder gar schadet, es sei denn, er handelt unter
Zwang, also unvernünftig. Deshalb sind die Forderungen nach
Selbstlosigkeit eigentlich Mißverständnisse, wie man an den
Begründungen sieht, sie enthalten immer einen Hinweis auf einen
versteckten Nutzen. Deshalb ist es unvernünftig jemandem Egoismus
vorzuwerfen, da Eigennutz die Antriebsfeder a l l e r  menschlichen
Handlungen ist, zumindest was gesunde Menschen betrifft.

Valerian