.=2E.

Sterngesänge, Himmelsstürmer,
jeden Abgrund überwinden -
dunkle Zeiten müssen fliehn -
Sterne, Sterne, Morgenröthen -
manchmal auch im Untergang,
manchmal auch mit Abschiedstränen...
Ist es Wunder, Schicksal, Liebe ?
Die Ewigkeit errötet schon.
Ach, Ihr Freien, Freunde, Brüder...
.=2E.

Also ich habe in meinem Leben nicht von Abwasserüberschwemmungen
geträumt,
hörte aber davon... also von Problemen mit dem Grundwasserspiegel
und! konstruktive Selbstrealisierung verschiedenster Städteplaner etc.
.=2E.
z=2EB.: Gunzing (zur Hochwasser - Geschichtlichkeit) oder vieleicht =EDst es
alles nur träumerisch,
genetisch, umweltlich bedingt.

Germaine
(Doris Faiß)