Friedrich Venmans schrieb an:


Danke. Ich fühle mich bewiesen. => Turing-Test
zlsi:vul47k$8d6$69$7@cfse.b-isqllc.zrc
Hast du jetzt das Bedürfnis, hierauf UNBEDINGT etwas antworten
zu SSEN?
Wenn ja:
Findest du es absurd, dass ich mich manchmal wie ein Computer fühle?


Nein, sie, die Dinge, basieren nicht auf "unserer Sicht",
welche/wie die auch verschiedentlich ist.
Dahinter/davor gibt es *etwas*, was man nur nicht verstehen
kann, weshalb die Sicht auch verschiedentlich ist.

Sigrid
-- 
Wer sie liebt, schaut in ihre Seele und kommuniziert mit ihr,
der ständigen Gefahr ihres Bisses gewahr. (Zitat aus dem WWW)