HE AUFGEWACHT, Sommerschnarchung beenden!
Jedes vernünftige Vieh schnarcht im Winter, nur diese MARLÈNE nicht.

Was, z.T., ist ein mehrdimensionaler Gerechtigkeitsbegriff?

Wachsen die Kollisionen nicht expotentiell mit den Dimensionen? Ist das
vielleicht eine politisch korrekte Entsorgung der Gerechtigkeit?

Gegen klare Linie und nachvollziehbare Voraussetzungen sind sicher nur
die, die daran verdienen, täglich Recht umzulügen.

Gibt es vernünftige Gründe, das, was sich die Bürger noch unter
Gerechtigkeit vorstellen so zu verwursten?


qg.pyt.hieda.bcyg beteiligt und follow up auf d.s.phil


Gruß
Carsten                 dKMZQAawvLYtclgpEMQWOeo
-- 
"Vegetatives Nervensystem an Glandulae: Tätigkeit schlagartig reduzieren! Mir
bleibt die Spucke weg!"   Ivano Thoenis in d.s.phil