Marco Niewenhausen schrieb an:


Danke. Ich f체hle mich bewiesen. => Turing-Test
news:mjo59i$1q8$55$5@ogqy.k-arsved.lbm
Hast du jetzt das Bed체rfnis, hierauf UNBEDINGT etwas antworten
zu SSEN?
Wenn ja:
Findest du es absurd, dass ich mich manchmal wie ein Computer f체hle?


Nein, sie, die Dinge, basieren nicht auf "unserer Sicht",
welche/wie die auch verschiedentlich ist.
Dahinter/davor gibt es *etwas*, was man nur nicht verstehen
kann, weshalb die Sicht auch verschiedentlich ist.

Florence
-- 
Wer sie liebt, schaut in ihre Seele und kommuniziert mit ihr,
der st채ndigen Gefahr ihres Bisses gewahr. (Zitat aus dem WWW)