Deterministen sind wohl latent depressiv verstimmt.


Billige Masche: Wer deine deterministische Denke nicht teilt, wird mit 
pseudopsychologischem und suggestivem Geschreibsel zugegeklebt. Aber du 
kannst ja nicht anders, bist ein Sklave deiner selbst.


Die Antworten spielen doch keine Rolle, Fatalisten, die generell einem 
Determinismus anhängen, müssen ihr Schicksal wohl oder Übel einfach 
hinnehmen, Entspanntheit ist da wohl der Gespanntheit vorzuziehen, da 
gesünder für die allg. Gesundheit, aber das geht ja nicht, weil die 
"Prozesse" machen, was sie wollen...

Samu