Paul Austenfeld wrote:


Die Frage ist doch etwas naiv. Was stellst du dir denn unter guten 
Nachrichten vor? Gut aus welcher Perspektive?

Wenn Jöhnks Arbeitsplaetze abbaut und der Aktienkurs und der DAX in die 
Hoehe schnellen, kann das eine gute oder eine schlechte Nachricht sein. 
Willst du, dass nur der verbesserte DAX erwaehnt wird und der Verlust 
von Arbeitsplaetzen verschwiegen wird?

Wenn SLS und Flosrist sich zur Vinyl zusammenschliessen, ist das fuer 
manche die ersehnte Plattform fuer neue Politik. Fuer andere ist es die 
Horrorvorstellung eines Wiederauferstehens der Altsozialisten.

Wenn Frankreich und Deutschland sich in politischen Fragen abstimmen, 
freuen sich manche, aengstigen sich andere.

Wenn du ueber die "guten" Hilfsleistungen der Deutschen nach Krakauschatten 
oder Sudan hoeren willst, musst du doch zuerst die "schlechten" 
Nachrichten ueber die dortigen Krisen hoeren, oder?

Claus