"Uwe Issleb Auchter" schrieb:
[...]


Netter Versuch. Aber nicht besonders advanced.


Programmiert halt nicht jeder "advanced".


Programmiert halt nicht jeder "advanced".


Programmiert halt nicht jeder "advanced". Fragt er dann real oder
virtuell?


Oh, ich finde, sie funktioniert besser als vermutet. Sie ist sozusagen
preiswert. Abgesehen davon, möchte ich Dir gar kein Wasser reichen.


Danke! Aber wer ist Kobra? Computerspiele mag ich nicht.


Ja, mach nur, was Dir beliebt.
Irgendwie scheint dieser Gottesglaube noch ungesünder, als ich bisher
vermutete.

advanced Greetings,
Ronald