Deiner Argumentation kann ich mich nicht ganz entziehen.

Trotzdem kann man sicherlich eine andere Art von Nachrichtensendung 
produzieren. Die allermeisten Nachrichtensendungen bringen Beiträge, die 
  das Augenmerk auf die negativen Dinge legen. Zumindest auf die Dinge, 
die die meisten Menschen als negativ wahrnehmen.

Die Beiträge sind zwar i. d. R. in "neutrale" Formulierungen gegossen; 
Trotzdem scheinen mir positive Betrachtungsweisen extrem selten.

Du hast recht, dass eine Nachricht bei verschiedenen Personen 
andersartige Reaktionen hervorruft. Trotzdem meine ich, dass die 
positive Form der Berichterstattung möglich und sehr viel angenehmer ist.

Größe

Wolfram