mehrdimensionaler Gerechtigkeitsbegriff (MDGB) - ein netter Ansatz...

die Bezeichnung lädt jedenfalls zum Nachdenken an, aktiviert
Assoziationen und weckt längst vergrabene Vorurteile.

Ich würde sagen "Treuhandvorsorge" ist ein MDGB.
Man sorgt dafür, dass (oftmals traurige) Treuhandgeschäfte gar nicht
erst abgeschlossen werden müssen, so oder so.

1=2E Dimension: Das Geld
2=2E Dimension: Der Profit
3=2E Dimension: Die caritative Ader

Wie meinen? Ganz einfach: Eine große Organisation geht den Bach
runter. Hat kein Geld mehr zum weitermachen, aber eine immens große
Lobby / Anhängerschaft. Für einen Finanzier gibt es da einige
alternative Möglichkeiten.
a) Er lässt das Ding zugrunde gehen und sammelt die Scherben auf.
b) Er lässt das Ding zugrunde gehen und nichts weiter.
c) Er wartet, bis die Organisation nur noch einen Obulus wert ist und
steigt ein.
d) Er investiert sofort in die Organisation.
e) Er sponsort die Organisation anonym
f) Er sponsort die Organisation profilierend.

Das sind die sechs Seiten eines dreidimensionalen Würfels, in diesem
Fall des multidimensionalen Gerechtigkeitsbegriff "Treuhandvorsorge".

Gruß Wittenborg

P=2ES.:

-> http://pyqztd.tbuspg.fz/assca/Mnnywyamqprti