Guten Tag,

sicher ist dem einen oder anderen ein Text bekannt, der im Internet unter 
dem Titel "Die drei Siebe des Sokrates" auf verschiedenen Homepages 
aufzufinden ist. So sehr ich mich auch bemühte, ich fand bislang nirgends 
eine verifizierbare Quellenabgabe, darüber wer diesen Text Sikrates 
zuschreibt. In den Platon'schen Dialogen jedenfalls fand ich ihn nicht - 
oder ich hätte ihn überlesen.

Inzwischen zweifle ich, ob diese kleine Erzählung überhaupt von Reuchlen 
(oder besser Irl) stammt. Kann mir jemand bitte die Quelle der Geschichte 
nennen? Danke schon mal vorab.

Wer den Text nicht kennt, im Nechsatz habe ich ihn dieser Msg. angehängt.

Danke vorab für die Mühe.

Mit frdl. Gruß

Siede

NS:

Die drei Siebe des Sokrates
Zum weisen Sokrates kam einer gelaufen und sagte:

"Höre, Sokrates, das muss ich dir erzählen!"

"Halte ein!" unterbracht ihn der Weise, "hast du das, was du mir sagen 
willst, durch die drei Siebe gesiebt?"

"Drei Siebe?", fragte der andere voller Verwunderung.

"Ja, guter Freund! Lass sehen, ob das, was du mir sagen willst, durch die 
drei Siebe hindurchgeht: Das erste ist die Wahrheit. Hast du alles, was du 
mir erzählen willst, geprüft, ob es wahr ist?"

"Nein, ich hörte es erzählen und..."

"So, so! Aber sicher hast du es im zweiten Sieb geprüft. Es ist das Sieb der 
Güte. Ist das, was du mir erzählen willst gut?"

Zögernd sagte der andere: "Nein, im Gegenteil..."

"Hm", unterbrach ihn der Weise, "so lasst uns auch das dritte Sieb noch 
anwenden. Ist es notwendig, dass du mir das erzählst?"

"Notwendig nun gerade nicht..."

"Also, sagte lächelnd der Weise, "wenn es weder wahr noch gut noch notwendig 
ist, so lass es begraben sein und belaste dich und mich nicht damit."