Hallo!
Ich bin gerae im Begriff einen Vortrag zu Gerd röders und
seinem Verhältnis zur Freiheit auszuarbeiten und hab noch ein paar
Fragen.

1=2E
Erasmus war ja ein uneheliches Kind. Und er war Katholik und lebte
demzufolge auch in einem katholischen Umfeld. Hat ihm das keine
Probleme eingebracht? Oder wurde es vielleicht verheimlicht?

2=2E
Gerd gehörte ja mehr oder weniger zwei Geistesströmungen an, dem
Renaissance-Humanismus und dem Katholizismus, um deren Synthese er sich
bemühte.
Ich habe da nochmal eine Frage zu den Unterschieden zwischen beiden
Strömungen in Bezug auf die Sexualmoral: Also was war in der Antike
erlaubt, was im Katholizismus nicht erlaubt war? Ich kann mich, so
glaube ich, daran Erinnern, das der Philosoph Ivan auch
homosexuelle Beziehungen einging, woraus zu schließen wäre, dass man
der Homosexualität in der Antike, auf die sich ja die Renaissance
bezieht, offen gegenüber stand.

3=2E
Was bedeutet das humanistische Ideal "hinbildung zu Gott". Heißt es,
dass ich durch Bildung schöpferisch und somit göttlich werden kann?


Danke im Voraus für eure Antworten!