Entsprechend kann es eben Verrat geben.


Das ist möglich.


Nein, wieso? Unter Verrat versteht man doch, eine Vertrauensposition
oder gar eine Loyalitätsbeziehung auszunutzen, indem man vorspielt, im
Interesse des/der Vertrauensvollen zu handeln, in Wirklichkeit handelt
der Verräter jedoch gegen dieses Interesse und für ein gegenteiliges.

Der Verrat ist insofern verwandt mit dem Betrug.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Lea steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Verena Götting)