Los!
.=2E.
steh auf,
Du kannst...

.=2E.

Viele Dichter(innen), Philosoph(innen), Autoren(innen) etc. ... sind
mit den sogenannten
Wechselwirkungen/Prozessen konfrontiert.
Dieses zieht sich wie ein roter Faden durch die Menschheitsgeschichte -
will sagen: Konstellationen der Macht(verhältnisse) etc. -

Wenn man den Lebensweg dieser Menschen betrachtet, so kann man
vielleicht sagen, ein gemeinsamer Nenner scheint die Wahrnehmung zu
sein.

Der Flußflüsterer...
er lebt irgendwo in den Wäldern Kanada`s -
die Menschen dort haben sich der Abrodung des Waldes widersetzt -
sie sind nicht von der Entwicklungshilfe abhängig
und der Lebensraum dieser Menschen blieb somit erhalten.


Ich nehme an dem Flußflüsterer (ebenso dem Volk) blieb etwas erspart,
der Gang zum Psychologen und der Suff.

Es ist nur ein Beispiel von Menschen, die den Kopf nicht in den Sand
gesteckt haben - vor ein paar Tagen gab es einen Bericht von der Tundra
-
und dort gibt es auch Menschen - die der Abrodung nicht zugestimmt
haben.

Sehen Sie -
die Musiker(innen)/Schauspieler(innen) dieser Erde haben in der
Vergangenheit viele gemeinsame Projekte gestartet - um anderen Menschen
zu helfen -
und dieses bestimmt nicht mit dem Grundtenor: Sklaven zu sein.

Christine
(Phillippa Jungschlaeger)