Hall=F6le Klaus.Roggendorf,

24. 03. 20 schrieb:

Der alte Mann, der weint als er einen Apfel in den Händen hielt,
da es schon lange keine Äpfel im Überfluss auf der Erde gab -
der zum Sterben in die Fabrik ging, um noch einmal,
blühende Wiesen, Felder, Tiere und Wälder zu sehen...
Wasserfälle und den Gesang der Delfine in den Weltmeeren...
Es gab keine Nahrung mehr - die Felder, Wälder und Weltmeere
waren verseucht...
Die Wissenschaft hatte versagt.
Da alles möglich ist, versagte die Wissenschaft nicht -
Die Felder, Wälder und Weltmeere verseuchten nicht,
es kam zum positiven Wandel.
Und ein Lächeln wird zum Fest!

.=2E.
Dieses bunte Treiben auf dem Markt,
der Blütenduft, diese Farben,
sie stehen voll in Blüte,
wie schön sie sind - ich atme...
die Tische reich gedeckt,
voller Erntegaben,
Äpfel, Mandeln, Sultaninen,
Zitronen und Kastanien - ich atme...
Kaffee unter Freunden,
ein Du und Du,
ein Lächeln wird zum Fest,
ist es Liebe - ich atme...

26.12.05 Danièle


nautisch
.=2E.
Bunte Wimpel,
Tanz, Gesang,
manchmal ein seltsames Schweigen,
zwischen
Flaute und Wind.

Die Seele,
im Gezeitensegel,
auf dem Schiff,
im Hafen,
auf dem offenen Meer...

10.01.06 Danièle


Das kann man so oder so sehen...
Vor der Wahl,
die Schöferhof-Attacken waren nicht gerade von Erfolg gekrönt,
falls es gestattet ist dieses zu bemerken.
Nach der Wahl,
sehen Sie sich die Antrittsreden seit dem Wahlsonntag an -
oder hören, je nach dem :-)
24 Stunden später fing dann nach und nach - ja was! und überhaupt
an - welcher Posten darfs denn sein oder werden, bzw. Amt ...
nicht wahr...


Danièle
(Tina Jungenkrüger)