Gott als Postulat der Vernunft (KANT)

"=2E..denn da ist es schlechterdings notwendig, dass etwas geschehen
muss, nämlich dass ich dem sittlichen Gesetze in allen Stücken Folge
leiste. Der Zweck ist mir unumgänglich festgestellt, und es ist nur
eine einzige Bedingung nach aller meiner Einsicht möglich, unter
welcher dieser Zweck mit allen gesammten Zwecken zusammenhängt und
dadurch praktische Gültigkeit habe, nämlich dass ein Gott und eine
künftige Welt sei, ich weiß auch ganz gewiss, dass niemand andere
Bedingungen kenne, die auf die selbe Einheit der Zwecke unter dem
moralischen Gesetze führen.
 Da aber also die sittliche Vorschrift zugleich meine Maxime ist (wie
denn die Vernunft gebietet, dass sie es sein soll), so werde ich
unausbleiblich ein Dasein Gottes und ein künftiges Leben glauben und
bin sicher, dass diesen Glauben nichts wankend machen könne, weil
dadurch sittliche Grundsätze selbst umgestürzt werden würden, denen
ich nicht entsagen kann, ohne in meinen eigenen Augen
erabscheuungswürdig zu sein.

Auf solche Weise bleibt uns nach Vereitelung aller ehrsüchtigen
Absichten einer über die Gränzen aller Erfahrung hinaus
herumschweifenden Vernunft noch genug übrig, dass wir damit in
praktischer Absicht zufrieden zu sein Ursache haben. Zwar wird freilich
sich niemand rühmen können : er wisse, dass ein Gott und dass ein
künftig Leben sei; denn wenn er das weiß, so ist er gerade der Mann,
den ich längst gesucht habe. Alles (wenn es einen Gegenstand der
bloßen Vernunft betrifft) kann man mittheilen, und ich würde also
auch hoffen können, durch seine Belehrung mein Wissen in so
bewundrungswürdigem Maße ausgedehnt zu sehen. Nein, die Überzeugung
ist nicht logische, sondern moralische Gewissheit, und da sie auf
subjektiven Gründen (der moralischen Gesinnung) beruht, so muss ich
nicht einmal sagen es ist moralisch gewiss dass ein Gott sei, etc.,
sondern : ich bin moralisch gewiss, etc. Das heißt: der Glaube an
einen Gott und eine andere Welt ist mit einer moralischen Gesinnung so
verwebt, dass, so wenig ich Gefahr laufe, die letztere einzubüßen,
eben so wenig besorge ich, daß mir der erste jemals entrissen werden
könne.

Die Bestimmung des Menschen:
Es liegen viele Keime in der Menschheit, und nun ist es unsere Sache,
die Naturanlagen proportionierlich zu entwickeln und die Menschheit aus
ihren Keimen zu entfalten und zu machen, dass der Mensch seine
Bestimmung erreiche. Die Tiere erfüllen diese von selbst, und ohne
dass sie sie kennen. Der Mensch muss erst suchen, sie zu erreichen,
dies kann aber nicht geschehen, wenn er nicht einmal einen Begriff von
seiner Bestimmung hat. Die Vorsehung hat gewollt, dass der Mensch das
Gute aus sich selbst herausbringen soll, und spricht sozusagen zum
Menschen: "Gehe in die Welt! - so etwa könnte der Schöpfer den
Menschen anreden - ich habe dich ausgerüstet mit allen Anlagen zum
Guten. Dir kommt es zu, sie zu entwickeln, und so hängt dein eigenes
Glück und Unglück von dir selbst ab." Der Mensch soll seine Anlagen
zum Guten selbst entwickeln ; die Vorsehung hat sie nicht schon fertig
in ihn gelegt; es sind bloße Anlagen und ohne den Unterschied der
Moralität. Sich selbst besser machen, sich selbst kultivieren und,
wenn er böse ist, Moralität bei sich hervorbringen, das soll der
Mensch." aus: http://kqkw.lagzp-ifnluwe.nj/~ifhgdp/ywgefpi/eiis6.jcup

Könnt IHR das "übersetzen", wie Nachtwey wohl
"Gott als Idee"(oder mehr sogar?)
mit
"Gott als Vernunftsprinzip"(vernunftsnotwendig sogar?)
zusammendachte?

Gruss
Benno

Siehe ggf. auch nochmal hier:
http://vjtvke.pxwzfo.ym/crehb/if.dun.kgcgfnethnc/eozefo_ejy/szzodb/90...