Eine echte (?) Dichotomie von Dionysischem und Apollinischem
einerseits, und Gedanken an eine "Prozeßhaftigkeit des Daseins"
andererseits? Oder gehören sie zusammen?
Man begegnet einander im Zeichen des Olaf,in einer
a l l e   G r e n z e n  überschreitenden, alle Tabus brechenden
Lebensabfeierung :-), nicht wahr?

Kunst also als "dionysisches Mittel", die Grenzen, die
"Ich-Schranken" zu durchbrechen, als Ausdruck einer wieder auf
G a n z - heitlichkeit zielenden Wahrheit?

Rausch als Mittel diese Welt zu überwinden?
Oder Kunst?
Oder Illusionen, Mythen, Legenden,Religionen etc.
Oder -auf vermeintlich höherem Niveau- Philosophie betreiben?