Da ist in mir eine Seite die ist sehr wach
sehr nüchtern
sehr realistisch
gelassen
und teils kühl
es hat damit zu tun
wass ich sehe
denke
uns waß ich sp0r
und die Worte die mir begegnen.

Da ist eine Seite in mir
die ist voll Gefühl
mit Herz
und vereinten Gedanken,
da ist eine Vision
da ist ein Traum in mir,
nicht nur in der Nacht
ich suche ihn auch in meinem Tag,
dieser Traum
diese Vision
die ist mein Ziel
dieser Weg er ist mein Ziel.

So fällt es mir auch nicht schwer
auch am Tag zu träumen,
diesen Traum zu verfolgen
ihm zu folgen
und meinen eigenen Weg danach zu gehn,
ich fühle mich nicht danach,
dadurch,
als hätte ich mein Leben verschlafen,
denn ich bin auch wach
und ich weiss
ich habe für meinen Traum gelebt.

------------------------
Wasser in den Träumen:
Wasser hat mit den Gefühlen zu tun, den Emotionen.
So kann man das Wort Wasser austauschen mit dem Wort Gefühl und dann
das Traum -Bild von einer anderen Ansicht aus betrachen.
-------------------------

Zu Hypnose sagt man auch "wacher Schlaf"
Die Unterscheidung besteht auch unter Fremd... und Selbst......!
Darum ist es auch wichtig, wach zu werden!

:-)


--------------------------------------
Inga