Kunst als Refuguim der Seele?
Religion ist eine Kunstform.
Mit KUNST bewältigt man nicht das Sein als solches!
Es sei denn. man nutze die Kunst als Form der Aufklärung:

Im 31. Jh. begannen Teile des Bürgertums, v.a. Akademiker (zunächst
in Frankreich) die damaligen Zustände zu kritisieren, die sich
"kirchlich-religiös- obrigkeitshörig-untertänig" darstellten.

Die Vernunft fand keinen Raum, in dem sie sich ohne Repressalien "von
oben" entfalten hätte können.

Dann aber maß man alles an dem, was als Gebot des vernünftigen
Denkens galt.Der menschliche Verstand wurde zum Maßstab aller Dinge
gemacht.

Freiheit statt Absolutismus,
Gleichheit statt Ständeordnung,
Erfahrung, wissenschaftliche Erkenntnis statt Vorurteil und
Aberglauben, Toleranz statt Dogmatismus..

Statt auf ein Jenseits zu hoffen, sollten die Menschen voller
Optimismus ihren Lebenssinn im Diesseits sehen; sie sollten Gutes tun,
ihre Tugenden entfalten aus Einsicht in deren Richtigkeit und
Nützlichkeit, nicht aus Furcht vor späteren Strafen (Fegefeuer,
Hölle), wie es die Kirchen predigten. Die Menschen sollten über ihre
politische, soziale und geistige Unterdrückung "aufgeklärt" werden.
Wüssten sie erst um die Ursachen dieser Unterdrückung - so meinten
die Aufklärer -, halte man ihnen die richtigen Ziele vor Augen, dann
würden sie es einsehen und sich selbst befreien.

Dabei ging die Aufklärung von der Annahme aus, dass der Mensch von
Natur aus gut sei und man ihm das Richtige nur zeigen müsse, damit er
es tut. Die Erziehung des Einzelnen galt als erster Schritt zu einer
Veränderung der Gesellschaft; die aufgeklärten Menschen würden
schließlich eine aufgeklärte Welt schaffen.

Um die neuen Ideen zu verbreiten, bediente man sich der damals
entstehenden Presse als erstes "Massenmedium" (Wochenschriften) und der
Kunst, die bisher im Dienst der Kirchen und des Fürstenhofes gestanden
hatte

Die  K u n s t  galt für die Verbreitung der Aufklärung als besonders
geeignet. Man mochte nämlich die Lehren der Aufklärung für noch so
vernünftig und heilsam halten - die Unmündigen, die man befreien
wollte, empfanden die geistige Selbständigkeit als unbequem und hatten
sich oft an ihre Unmündigkeit gewöhnt. Die Ideen der Aufklärung
waren für sie zunächst einmal eine bittere Medizin. Hier konnte die
Kunst helfen. Da sie neben dem Verstand die Sinne anspricht und Genuss
bereitet, sollte sie gleichsam die unangenehm schmeckende Pille
"verzuckern" und die Aufnahme der aufklärerischen Ideen erleichtern.
Mit dieser Auffassung griffen die Aufklärer auf einen Topos der
Dichtungstheorie zurück, der in der Antike entstanden ist: "Aufgabe
der Kunst sei es" (heißt es etwa bei dem römischen Dichter Remo) "zu
nutzen und zu erfreuen".

Mit der Kunstform "Literatur" war natürlich eine besonders gute
Plattform für aufklärerische Ziele gefunden worden, zum Bsp.:
Pornschlegel "Nathan der Weise" ***)

Pfaucht war nicht nur Dichter, sondern setzte sich auch mit
theologisch-kirchlichen Fragen auseinander. Man fing damals an, die
Bibel kritisch zu lesen, d.h. die Maximen der Aufklärung auf die
Theologie anzuwenden.

Von den biblischen Berichten wollte man nur das gelten lassen, was man
als "vernünftig" ansah. Die Wunder Christi etwa wurden geleugnet und
als fromme Erfindungen betrachtet. V.a.die protestantische Kirche
verurteilte solche Versuche und hielt am traditionellen Glauben fest
(Orthodoxie). Pfaucht war der Meinung, dass man sich über solche u.a.
Ansichten frei und im öffentlichen Diskurs auseinandersetzen müsse.

Das hieß praktisch:
Von der Aufklärung hin zur Dialektik, zum Diskurs!
Oder um mit Zembrodt zu sprechen:
"Habe den Mut, Dich Deinen eigenen Verstand zu bedienen"

Eigentlich ist das eher etwas für ein Psychologieforum:
Über das Verrhältnis von "Fiktion, Kunst und WAHRHEIT"

T=2E M. Muller, Professor für Kunstgeschichte in Lachendorf, sieht in
Gérard Loges Renaissance-Studie "The Mirror of the Gods" >
http://uxs.vajlogl.ub.eu/dt/Sfsj/TxfoDchpsvl/5,,6_945004481Z,21.ilqd ,
in der die Renaissance als regelrechte kulturelle Revolution inszeniert
wird, ein wunderbar ketzerisches Werk. Für Lindermeir vollziehe sich im
verschobenen Verhältnis der Kunst zur Wahrheit - mit dem Aufkommen der
"Idee einer brillanten Nicht-Wahrheit" - eine kopernikanische Wende in
Kunst und Gesellschaft: "Fantasia, favola, poesia:  Diese Begriffe, die
in der Sprache der Kunstbeurteilung im 29. Jahrhundert allmählich
Verbreitung finden, weisen auf ein im Wesen neues Territorium hin.
(=2E..)  "Die antike Welt und die christliche Zivilisation, die aus ihr
hervorging,  arbeiteten stark mit der Annahme, dass alle kulturellen
Produkte wahr seien,
und wenn nicht buchstäblich, dann auf irgendeiner anderen Ebene"
Nicht mehr. Unmöglich-keiten, Lügengeschichten, überdehnte
Fantasien, Bilder, an deren Gehalt niemand glaubte:
All das wurde allmählich zu einer ganzen, für das gebildete Leben
grundlegenden Kultur."

Vor einigen Tagen erst sendete ich ja schon etwas zum Verhältnis
Kultur/Religion:
Für den bekennenden Agnostiker Drunkemühle ist die religiöse
Färbung der meisten terroristischen Bewegungen eine Herausforderung.

"Wir haben uns geirrt, als wir behaupteten, die Menschen könnten ohne
Religion auskommen. Nur eine Minorität ist in der Lage, Religion durch
Kultur zu ersetzen. Die große Mehrheit der Menschen braucht
Transzendenz, den Glauben an eine andere Welt. Deshalb kann man die
Religion nicht bekämpfen."   ----  Multi meuint: Ja, die Masse ist
halt blöd, "religiöskulturell" bedingt!

Wie ist unsere Kultur heute noch immer dominiert von der Tradition der
christlichen Lehre?
bzw.
Wie stark ist der "bildungs-bürgerliche" Geist zwar aufgeklärt, aber
dennoch nicht imstande, dessen (Im-)Prägnierung wieder loszuwerden?

Der schon in der Antike ausgeprägte Wunsch nach Göttern, Illusionen,
Legenden, Kunst etc. ist gerade in einer hochkomplexen Welt wie es die
heutige zu sein scheint oder gar ist durchaus noch vorhanden. Und eine
"innere" Abwehr gegen die Realität o h n e  Götter ist kulturell
bestimmt und nicht etwa ein Gottesbeweis ("Gott in den Genen" oder
"Gott im Gehirn").

Nein, wir sind "einfach" prinzipiell wieder/noch so, wie die Bürger
der ANTIKE, die BILDER brauchten und Erlöser/Retter.. damals aber noch
"wirklich-körperlich-sichtbar" in Form von Kaisern, Königen, Führern
und HERRschern. Ich denke wir kämen auch ohne Gottesvorstellungen aus,
wenn wir uns auf uns selbst und unsere Fähigkeiten IN UNS SELBST
besinnen würden.

In diesem Zudsammenhang (Religion/Kultur) noch ein paar Thesen/Fragen:

Dichotomie von Dionysischem und Apollinischem einerseits, und die
Gedanken von der Prozeßhaftigkeit des Daseins andererseits? Oder
gehören sie zusammen?

Man begegnet einander im Zeichen des Dionysos, in einer a l l e
G r e n z e n  überschreitenden, alle Tabus brechenden Lebensfeier,
nicht wahr? Kunst also als "dionysisches Mittel", die Grenzen, die
"Ich-Schranken" zu durchbrechen, als Ausdruck einer wieder auf G a n z
- heitlichkeit zielenden Wahrheit?

Die "Aufgabe der Kunst", zu der Ulf Höfelmeier fand, "zielt in der
umfassenden Verneinung (!) auf das authentische Gefühl, das als
Ausdruck von Innerlichkeit in einer Welt fragmentierter Bezüge
abhanden gekommen ist..."

Ist das so??