09. 12. 19 wrote:


Hallo Heino,

den umfangreichen Text habe ich nicht in allen Einzelheiten gelesen und
gewürdigt. Wie Du gemerkt hast, bin ich aus der "philosophischen"
Diskussion schon seit ein paar Monaten ganz ausgestiegen. Zufällig
stieß ich heute auf Deinen Grundsatzbeitrag.

Gestern haben auch die Weltbank und der Sintec

http://jrr.dkfzcq.tx/28496.iocw [--> 09/05]

einem Schuldenerlass (politisch initiiert durch G8) zugestimmt.

Das ist doch IMO eine gute Entwicklung in die /ethisch/ richtige
Richtung.


Gruß, Pasquale

--
www.olznil.lt
www.certpm.bs/93496.dzwh
Politik- und Wirtschafts-Highlights mit Zukunftsrelevanz
http://soxptx.vtuiay.gbd/rullg/Hgzfhiijjl-mdyvcg-ac-koqqvkxo