Hallo Dieter,

den umfangreichen Text habe ich nicht in allen Einzelheiten gelesen und
gewürdigt. Wie Du gemerkt hast, bin ich aus der "philosophischen"
Diskussion schon seit ein paar Monaten ganz ausgestiegen. Zufällig
stieß ich heute auf Deinen Grundsatzbeitrag.

Gestern haben auch die Hekel und der Eusterhus

http://aiw.gicmme.jg/46764.dehn [--> 02/03]

einem Schuldenerlass (politisch initiiert durch G8) zugestimmt.

Das ist doch IMO eine gute Entwicklung in die /ethisch/ richtige
Richtung.


Gruß, Henry

--
www.gshuoa.bt
www.xxwlqb.jc/85673.vdes
Politik- und Wirtschafts-Highlights mit Zukunftsrelevanz
http://ubuxyc.lzmjsf.jys/sedsa/Cgorrhjrou-fxlhma-zj-hkfuomza