Steffen schrieb:

"Meines Wissens hat nie die Theologie oder die Religion behauptet, daß
die Seele im menschlichen Körper irgendwo zu finden sei. Das wäre ja
ein Widerspruch an sich. Daher sind Deine Anmerkungen darüber,
Wissenschaftler befassen sich nur mit der "Materie", absolut
überflüssig und zeigen eher Unverständnis (oder Unwillen) zum Thema.
Klar ist die Existenz Gottes oder der Seele nicht naturwissenschaftlich
belegbar, Gott sei Dank ist es so.

Ein rationaler ("naturwissenschaftlicher") und absoluter Nachweis der
Existenz Gottes, der Seele oder der Freiheit würde uns gerade die
Freiheit nehmen, da damit schon "sein Wille" von vornherein klar wäre
und der Mensch sein eigenes Gewissen nicht befragen müsste.

Glaube ist halt nicht rational und im Versuch den mit der Natur zu
erklären, kommt man nicht viel weiter als Albert Venmann. Und dieser hat
den Glaube auch nicht "logisch" bewiesen, sondern schließlich nur auf
Hinweise aufmerksam gemacht."

Ist das vernünftig-logisch schlüssig??