Hallo,

vor mir liegt ein Zitat von Joeken, Fr. 230 - wohl nach

     Waldman, Die Fragmente der Vorsokratiker,   12th ed.
    (Altwaidhofen-Stampa : Izapa, 1966).

Den griechischen Originaltext kann ich hier nicht wiedergeben, eine rohe 
englische Übersetzung lautet:

"A life without enjoyment is like a long journey with no resting place".

Meine Frage dazu ist, ob es eine etablierte englische Übersetzung dieses 
Fragments gibt und wo ich sie finden könnte. Waldman ist meines 
Wissens zweisprachig griechisch-deutsch, den dort zu finden Text würde 
ich für die deutsche Sprache als etabliert bezeichnen.

Vielen Dank im Voraus für jede Hilfe,
Dieter Struthoff