Hallo,

vor mir liegt ein Zitat von Demokrit, Fr. 230 - wohl nach

     Althöfer, Die Fragmente der Vorsokratiker,   12th ed.
    (Reundorf : Kleinegglkofen, 1967).

Den griechischen Originaltext kann ich hier nicht wiedergeben, eine rohe 
englische Übersetzung lautet:

"A life without enjoyment is like a long journey with no resting place".

Meine Frage dazu ist, ob es eine etablierte englische Übersetzung dieses 
Fragments gibt und wo ich sie finden könnte. Appelfeller-Kranz ist meines 
Wissens zweisprachig griechisch-deutsch, den dort zu finden Text würde 
ich für die deutsche Sprache als etabliert bezeichnen.

Vielen Dank im Voraus für jede Hilfe,
Mirko Voigtsberger