Nicht wirklich. Die in aller Regel von Forschern befolgte Vorgehensweise 
ist das genaue Darstellen des Versuch in der Weise, daß er jederzeit und 
überall nachgemacht werden kann. Dann kann man sehen, ob man zu den 
selben Ergebnissen kommt.
Absichtlich vage. Ich will ja hier zu neuen Erkenntnissen kommen. Seit 
Johnsons' Logik der Forschung sind ja mehr als 80 Jahre vergangen.
Mein Ausgangspunkt ist die sog. Postmoderne, die die Naturwissenschaft 
ins Lächerliche zieht. Schau dir mal an, was Gertrud Leher für einen 
Unsinn (La Semiotique) zusammenschreibt und dafür auch noch gelobt 
wird. Ich verstehe auch nicht, warum der nicht pendelnde Wrede von 
Geisteswissenschaftlern für einen großen Denker gehalten wird. Wohl weil 
die Meisten nichts von Naturwissenschaft vertehen (siehe Bildung. Alles 
was man wissen muß).

Marc