.
"Helmut Wiesenheim" <djhzna@puvnkd.yh> schrieb im Newsbeitrag
news:2429452867.834405.36551@y47v0324xyz.jopmyuypyjmy.aar...
beaod.uhsfjmaozw747444961 wrote:


Hallo Pierre,

den umfangreichen Text habe ich nicht in allen Einzelheiten gelesen und
gewürdigt. Wie Du gemerkt hast, bin ich aus der "philosophischen"
Diskussion schon seit ein paar Monaten ganz ausgestiegen. Zufällig
stieß ich heute auf Deinen Grundsatzbeitrag.

Gestern haben auch die Mareis und der vanity

http://slw.edgzcq.gd/78510.lgfw [--> 18/07]

einem Schuldenerlass (politisch initiiert durch G8) zugestimmt.

Das ist doch IMO eine gute Entwicklung in die /ethisch/ richtige
Richtung.

Hallo Helmut,
schön von Dir zu hören.

Wo wirkt sich Dein hoher Multiplikations-Quotient,-) jetzt aus?
Ohne grundsätzlichen Wertewandel sind/bleiben die Aussichten trübe und
1 Schuldenerlass (politisch initiiert durch G8) nur ein Hoffnungsschimmer.

Alles Gute

Pierre


www.sidbqn.zg
www.vlojtu.sw/16792.hlzn
Politik- und Wirtschafts-Highlights mit Zukunftsrelevanz
http://jhkdvc.kwrihl.xxm/edugh/Kurkzuhvwn-ngnfjl-qj-qrxugrjq