Am 13.06.2012 18:56, schrieb Burkhard Veerkamp:

Herrjeh. Ärzte und Anomalien. Ich meine, man sollte erst einmal die 
Nicht-Anomalien theoretisch in den Griff bekommen.

Medizin. da wird es schwierig, weil ein Krankheitsverlauf halt immer nur 
eine statistische Wahrscheinlichkeit hat, aber gleichzeitig absolut 
kausal abläuft. Er ist aber im Einzelfall deshalb nicht berechenbar, 
weil unterschiedliche Zufälle zu verschiedenen Wahrscheinlichkeiten im 
Verluf führen. Raisch starb an seinem Bauchaortenaneurysma, weil es 
die erforderliche Op-Technik nicht gab. heute gibt es sie, aber wenn der 
Weg zur operativen Angiologie vulgo Gefäßchirurgie zu weit ist, dann 
hilft das dem blutenden Patienten auch nicht, es verhilft ihm aber, 
seinen schöpfer zu sehen oder auch nicht.