"Memorandum, kleines" in ddh:halc2d$ui5$61$7@mdhd.y-wwwqxy.hfd nach
ri.bdh.jqvgxuasfxz,rr.wuo.kgjjkiqexm,fl.phu.euzjfcxecw,de.sci.psychologie
geschickt: (Re: Krankheiten der Zukunft)

<tzl8ej$bcq$66$2@hxly.f-iofxfp.aov>
<xfrkh9$x2k$11$6@sclv.h-zpnwxl.aun>
<nwwy2d$4uu$34$8@jfwt.l-pwolbe.shz>

- Wiederholung - fÃžr Freudehaus

Re: Krankheiten der Zukunft - PersÃķnlichkeiten der Zukunft


[*bewusste Erziehung*]
Kindheit heute etwas besonders individuell kindgerecht
Erlebtes/ErmÃķglichtes sein darf / sein soll - theoretisch
umworben, staatlich gefÃķrdert, praktisch organisiert,
kindlich genossen, elternschaftlich geliebt
ergeben,
damit dadurch "psycho-somatisch" gesunde, flexible,
anpassungsfÃĪhige, kreative, sozial kompetente, mit Problemen
aller Art gut umgehende, zuversichtliche usw. bis ans ferne
Lebensende vorwÃĪrtsstrebende glÃžckliche, nie passiv-zufriedene,
aktiv-bewusste PersÃķnlichkeiten entstehen.

Die Verantwortung liegt bei jedem, die Verantwortung liegt bei
allen.

Mit einer durchgÃĪngig konsequenten Umsetzung der humanistischen
Erziehungsziele ist nicht zu rechnen. SpÃĪter kann man, muss man
sich selbst erziehen.

Aussenseiter, welche die humanistischen Werte nicht teilen, sind
versuchsweise zu integrieren und nachzuerziehen.

Aussenseiter, welche trotz misslungener Erziehung ein besonderes
Talent im Sinne humanistischer Ziele auf einem Gebiet humanistischer
Bereicherung besitzen, sind im Rahmen der Elitïŋ―rausbildung zu fÃķrdern.

In die Elitïŋ―rausbildung kommt jeder, der besondere FÃĪhigkeiten im
humanistisch verwertbaren Sinne besitzt.

Das fÃžr durchschnittliche Intelligenzen anzustrebende Lehr- und
Ausbildungsniveau ist den gesellschaftlich-materiell-personellen
MÃķglichkeiten anzupassen; alles darÃžber Hinausgehende ist dringende
Privatangelegenheit.

Dauerhafte ProblemfÃĪlle sind - aber die sollte es gar nicht mehr
geben - nicht in relevanten Mengen,
die Gesellschaft ist damit ohnehin Ãžberfordert.
Die Notwendigkeit einer *bewussten Erziehung*, einer *bewussten
Elternschaft*, einer *bewussten Lebensweise*, einer *bewussten
Selbstentwicklung* auf der Grundlage humanistischer Ideale ist
unstrittig und in jedem humanistischen Werk zu verankern als
Vorbedingung der Bedingung aller Bedingungen und im nachhaltig
lebensfÃķrderlichen Philosophieanspruch geist-materie-dialektischer
Konditionierungs- und PrÃĪgungstheorie mit der Logik des
menschlichen Verstandes aus den philosophiegeschichtlichen und
wissenschaftsgegenwïŋ―rtigen Zukunftserwartungen.

Wer Ironie findet, darf sie nicht behalten. Sie ist abzugeben
an die zustÃĪndigen Stellen, hervorzuholen fÃžr die aufstÃĪndigen
Quellen, einzustellen bei abstÃĪndigen Wellen und zu behandeln
vor vollstÃĪndigem Bellen.

Warum fallen mir jetzt genau an dieser Stelle die PÃĪdophilen
ein? So lustig ist das wohl alles nicht. Tino hat viele Gesichter,
die Philosophie viele Liebhaber, das Leben viele Sprachen.


(ausgetauscht de.sci.medizin.misc mit de.sci.philosophie)
		Das war der Fehler.
cihh:ep7y7h$gaf$61$0@wsvu.k-exlszv.unn
Pius Drïŋ―kurt Osterhammer schrieb:
Oberste-Hedtbleck schrieb:

O, ja, mein Fehlerbewusstsein war stets recht ausgeprÃĪgt, hat mich
auch im Arbeitsleben ziemlich behindert - und so ein Kontrollzwang,
Perfektionsdrang, Gelingensdruck, Vollkommenheitswunsch,
Verlorengeh'angst, VollstÃĪndigkeitsbedÃžrfnis - Richard versteht das bestimmt.

~*
-- 
mfbq:ul8eaq$c6m$05$2@pnwm.a-cjhprq.its "Was die Welt erschafft",
mein Lieblingsthema, auch 'weltmÃĪchtige Player' im Hintergrund von
Fundamentalethik vs. Politik- und Wirtschafts-Highlights wie z.B. per
lwml:1978730089.281317.99365@m88b4395ttz.fojypcrzgbob.yac hochgedacht.