uk7@ngk.kk schrieb in
news:1186181224.592533.18608@r45c4631ool.sgcfemkmasna.fgl
Re: Kuenstliche Intelligenz:

( news:yy38b2$cu0$60$4@amew.h-pmqret.pwg )

Warum nicht? Damit ist es aber am verständlichsten, denn dort
spricht es für sich, springt ins Auge.


Kaum, ich will hier nichts weiter auf mich hinüber idealisieren,
um selbst in die Falle zu geraten. Ich habe den "idealen Kreis"
ja nicht gewählt....


Aha, das ist also sachlich - in der Form zu punkten.
BTW, wenn du es nötig hast, dich als Lehrer aufzuspielen, dann
lerne erstmal, die Erklärungsangebote deiner Schüler nicht in
absurde Folgerungen und Ablenkungen zu ziehen. Bzw. sollten auch
Fragen sinnvoll gestellt werden.


Ein "Zusammenhang an und für sich" ist für mich die Realität
schlechthin, unabhängig vom Irrtum des Menschen darüber.


Ja, sicher. Vielleicht versteht mich ja Clemens Verhees besser.
Er ist hier sowas wie der Chef-Logiker.
Sollte er mich in obigem diskutierten Punkt der völligen Unsachlichkeit
überführen, verspreche ich mein umgehendes Verschwinden aus d.s.phil.


Zwei Widersprüche hintereinander ergeben die Wahrheit. ;-)
Teilweise existiert mein Denken nicht, ja. Eine einfache 'Materie'
ist dies alles ohnehin nicht für mich.


"Nein"


Konsequenterweise solltest du dann wenigstens nicht am Ende
unterschreiben!


Es macht Sinn, sich nicht nur auf etwas, sondern auf jemanden
zu beziehen, besonders in Massenmedien, wo kreuz und quer
Dialoge mit Hinzukommen Dritter, Vierter etc. laufen.
Wer soweit nicht denkt, negiert evtl. auch schneller andere
Dinge. Mehr war damit nicht gemeint.


Oder einfach praktisch und aufmerksam zugleich, weil Interessierte
nicht erst suchen müssen z.B. da, wo Norm eingehalten bzw. in der
Baumstruktur, wer was geschrieben hat. Der Aufwand ist a.j.Fall
geringer, wenn man gleich dran denkt und nicht ohne jede minimale
Einleitung gleich in den Inhalt *greift*, u.a. weil Postings sich
auch dazwischen setzen. - aber warum *erklär* ich das....

uk7@ngk.kk schrieb in
news:4404427465.121504.454362@q93h0425fbf.zhfnykmmiqql.ike
..........................................................
In Verletzung der Norm in den falschen Teilthread gepackt,
dazu den Betreff oben hierzu passend geändert, weil ich
Re: Kuenstliche Intelligenz, den ich selbst setzte, nun nicht
mehr für angemessen halte und die Zusammenführung ins
Grundlagenproblem inhaltlich nicht auffällt.
Es geht mir nicht um die Norm, aber um logische
Handhabbarkeit unter praktischen Erwägungen. :-)
Ach ja, ich weiss, dass andere bereits mehr als *eine* Zeile
Einleitung als Einleitungsroman ansehen. Ausnahmen müssen
gestattet sein.
..........................................................

(in news:kffgvu$xml$39$1@xgvu.n-qkbdth.mqe )


Ob scheinbar oder nicht scheinbar, wär' hier die Frage.


In Unkenntnis, an wie viel du mit "einigen" denkst:
Politisch in diesen Kategorien der Menge zu denken, ist
kaum mehr zeitgemäss.
Die Mehrheitenwelten sind im sich Auflösen begriffen.
Aber für manche ist Multikultivielfalt halt irritierend
bis unerwünscht.
Das Problem ist natürlich, dass auch die "Minderheiten"
sich schwer tun und man an Reibereien, auch "unnötigen"
absolut nicht herum kommt.


Das hätte ich mich nun nicht getraut!


Haben wir getan, tun wir.


Ach, ja, nun bin ich wieder schuld, oder was soll es bedeuten?
Dass *nur* du *richtig* diskutierst, du bestimmst, was sachlich
ist, was zu verstehen ist, was kritikwürdig, was *sonstwas*
(Stichwort: Einhörner) ist?
Laberdiskussionen mit gegenseitigen "Hilfskomplimenten" sind
leider nicht mein Ding. Ich beziehe mich lieber gezielt auf das,
wo ich nicht übereinstimme bzw. noch erweiterten Erklärungsbedarf
habe. Wer dann bei der erst besten Gelegenheit mit der
"Sachlichkeule" schwingt, hat bei mir eh sofort verloren und
seine eigene Unfähigkeit projiziert.

Zschschss von der Duexf
@.