Mir klingt immer noch die Behauptung im Ohr, jedes "ich will"
sei die nachträgliche Erfindung des Bewußtseins.

Begründung: die Willensregung ist schon im Hirn meßbar,
bevor die Person überhaupt etwas von ihrem Willen weiss.

Der Körper, das Hirn, will etwas - "das Ich" bildet sich
"seine" Urheberschaft nur ein.

Das klingt nun so, als könnte es die edelste Aufgabe der
Ich-Bildung werden, sich vom eigenen Körper zu dissoziieren.

Aber was die Herren Hirnforscher als "Einbildung" abtun,
ist gerade die Leistung in der Ich-Bildung des Bewusstseins.

Jedes Kind würde verrückt erscheinen, wenn man ihm beibringt,
es solle nicht sagen "ich habe Hunger", sondern stattdessen
"mein Körper hat Hunger" - das wäre Robotersprache(sic).

Es könnte jedoch dem Menschenbild des Hirnforschers entsprechen.

grüsse,
Raimund Wittchen