Hi!


Da ist wohl auch was dran - nur wie deuten wir's -
und dann i.d.R. auch noch immer so, daß unsere "innere Welt" stimmig bleibt! 

Es mag die Frage sein - es ist die Frage -, 
was man genau unter freien Willen versteht,
bei "spontanen" Handlungen, bei "längerfristig durchdachten" Handlungen, ...
Anscheinend sicher ist dabei wohl auch, daß sich die Gründe unseres Wollens
dabei nicht vollständig - wie weit überhaupt - unserem Bewußtsein
erschließen.
Handeln wir aber spontan gegen - z.B. auch schon länger existierende -
scheinbar bewußte Überzeugungen, so findet unser Hirn nachträglich einen 
uns plausibel erscheinenden Grund dafür.


Ebenso wie weitere Leistungen unseres extrem subjektiven Gehirns,
wie uns eine vielzahl bekannter Wahrnehmungsfehlinterpretationen aufzeigen!

Nur weil wir es so - bzw. ggf. nicht so - wollen (es "verstehen"),
verhält sich "die Welt", dessen "materieller" Bestandteil
- meiner Meinung nach - auch unser Geist / Bewußtsein (/Seele?) ist,
eher nicht! 


Ggf. OT, aber "das Menschenbild", wie ist es denn: Machtpolitik,
Kindervergewaltigung, Genozid und was noch alles, gibt's auch, so selten
doch wohl eher nicht.
Ist Menschlichkeit nicht auch ein Schimpfwort!?
Und paßt "das Menschenbild des Hirnforschers"
- wie ist das denn? umfassend! - nicht gerade da, für eine Erklärung,
um das Wort Verständnis nicht zu benutzen.

Ich meine, es könnte ein Ausdruck der menschlichen Egozentrik sein sich hier
besonders zu sperren. Verständlich, in der "Verlorenheit" der - mindestens
praktischen - Unendlichkeit von Zeit und Raum. 
Gerade hat sich - hier, nahe zu jetzt - so ein evolutionäres ICH gezeigt,
da soll es sich schon selbst wieder "wegrelativieren"!?    ;-)  

Gruß   Volkert Warninghoff