"Wolf Meinrad" <y.rcwtdebfg@kyj.tc> schrieb im Newsbeitrag 
news:6371451747.514673.67092@t44d9378okt.iolnwvohtxxn.tao...

Jedes Kind würde verrückt erscheinen, wenn man ihm beibringt,
es solle nicht sagen "ich habe Hunger", sondern stattdessen
"mein Körper hat Hunger" - das wäre Robotersprache(sic).

jedes gebildete Kind sagt heute: "ich will etwas für meine Entropiesenkung 
tun"<g>

Im übrigen : Einbildung ist gewiss das falsche Wort. Das Grosshirn stellt 
die Reihenfolge zur subjektiven, richtigen Empfindung zusammen. (macht heute 
jede Graphikkarte genauso)

Kurt