Hallo Constanze,

erstmal vorweg:
das kostet ziemlich Zeit.
Danke, das gebe ich gerne zurück, wobei das Schreiben selbst schon
genug Zeit kostet. Aber wir setzen uns ja unsere Prioritäten so selbst
:)


Ich meinte auch vielmehr mit "verwebt", dass die Menschen, Kulturen,
Wirtschaften u.ä. immer mehr in Kontakt stehen, dass das klimatische
oder
geografische Unterschiede immer weniger eine Rolle spielen, z.B.  weil
man
den/die Anderen besser kennt.


Gut, das mag auch gut eine direktere Rolle spielen.


Ich hätte auch "japanisch" schreiben können o.ä., vor allem eine
asiatische
Sprache, die recht fern von der unsrigen (auch Kultur) ist.


Tja, China ist sicher im Kommen. Sollte die kommunistische
Vorherrschaft
bleiben, hoffe ich auch, dass die USA nicht abgelöst wird. Aber in den

USA ist auch nicht alles perfekt... z.B. fand ich es schon
verwunderlich,
dass in Kettenreith solche arnarchischen Zustände herrschten
(Ausrauben
von Geschäften, nicht nur bei Hunger); das gab es beim z.B.
Elbhochwasser
meines Wissens nicht. (Ok, letzteres war auch nicht so schlimm, aber
trotzdem.)


Das dürfte stimmen, letzteres ist ein historischer, kultureller
Unterschied.


Danke für die interessante Erläuterung. Ich denke, ich verstehe, was
du mit
dem Unterschied sagen willst. Vordergründig bzw. wenn man nicht
genauer
über das Gesamte nachdenkt, mag es gern ein Unterschied sein, welchen
Begriff man nutzt. Mag auch gut sein, dass sich dadurch Leute teilweise

beeinflussen lassen, ähnlich wie von Werbung.

Persönlich ist es mir aber egal, wie etwas heißt, wichtig sind für
mich die
Konsequenzen hinter den (sprachlichen) Begriffen. Wenn ich mir Geld
leihen
möchte oder etwas anlege, um Zinsen zu erhalten, überlege ich mir, ob
oder
was im Rahmen meines Leben sinnvoll ist (oder zumindest aktuell
erscheint),
egal ob etwas "Zinsen" oder "Interest rate" heißt.

Du magst gut recht haben, dass sich viel zu viele Leute von solchen
Sprachunterschieden beeinflussen lassen. Dagegen sollte man aber
vielmehr
die Leute aufklären, anstatt die Verantwortung ggf. auf die Sprache zu
schieben.
Die Sprache ist halt letztlich auch in der menschlichen Verantwortung.


Das hieße, dass die Banken in Deutschland eine größere Macht haben
als in England. Mag sein, ich bin hierin nicht so bewandert.
Wie oben schon geschrieben, könnte ene andere Sprache vielleicht
etwas bewirken; entscheidend sollte es aber sein, auch die
Unterschiede,
Probleme aufmerksam zu machen und diese ggf. anzuprangern.
Wenn natürlich unsere (Wirtschafts-)Lobbys und Politiker nichts
ändern
wollen, ist man machtlos. (Oder wollen wir denglisch "interest rate"
einführen? :) )


Das Empfinden wie auch das Wissen spielt beides eine Rolle, genauso
wie speziell die gegenseitigen Abhängigkeiten. Deshalb bin für
Aufklärung
bzw. Offenlegung aller Sachverhalte so gut wie möglich.


Die lehne ich meist ab wegen Peanuts :)
(Aber auch die Datenverfolgung muss ich nicht unbedingt haben.)


Aber sind Rabattkarten und Kreditkarten nicht zweierlei? Oder
gibt es bei letzteren auch Rabatt? (Ansonsten sehe ich sie nur als
bargeldloses Zahlungsmittel an.)


Ich verstehe zwar, worauf du hinausmöchtest, aber wenn (in diesem
Beispiel) Rabattkarten und Kreditkarten wirklich was Verschiedenes
sind...


Liegt es bei uns nicht vor allem an den Massen an Gesetzen, Richtlinien
u=2Eä.,
die es das in D schwerer machen? Vielleicht sind auch die Banken
geldgieriger,
weniger sozial.


Tja, Deutschland ist halt schon lange das Land der Dichter und Denker.
So wundert es mich nicht, dass wir mehr Wörter/Begriffe in dieser
Richtung
geschaffen haben (aber halt primär in der Richtung "Mensch schafft
Begriffe"
und nicht umgekehrt).


Klar ist das sehr einfach dargestellt.


Ich will es ja nicht ausblenden, sondern nur einen meiner Ansicht nach
entscheideneren Punkt aufzeigen. Wobei - letztlich kann sowieso
keiner entscheiden, was wirklich wichtiger ist, sicher spielt die
Sprache
auch eine Rolle.


[So, ein neuer Tag, das Schreiben kann weitergehen...]
Es stimmt natürlich, dass Denken und Sprache wechselwirken. Da das
Denken dem Menschen näher, weil direkter ist, sehe ich es als
fundamentaler,
wichtiger, während die Sprache vielleicht mehr ein Ausdruck des
Denkens
ist. (Ich meine ja, dass wir nicht in Sprache denken, sondern
allgemeineren
Begriffen.)
Ähnlich wie gestern schon geschrieben ist es aber eine Frage, was
Einem
wichtiger ist, worauf man den Schwerpunkt legt, aus welcher Perspektive
man schaut.
Das erinnert mich sehr an die Frage, ob beim Menschen 80% genetisch
vererbt
oder anerzogen ist. Über das Verhältnis ist man sich ja einig, aber
nicht,
was die 80% und was die 20% sind... ;)


Hm, dann vielleicht nicht unbedingt weniger, sie hat Bereiche verloren
und verlagert sich so in andere. Ähnlich ist es mit der KI, zu der
früher
z=2EB. noch Suchverfahren zählen, heute wohl kaum noch.

Apropos, aus welchem Bereich kommst du denn, z.B. studien-, berufs-
oder hobbymäßig? Oder ist das gemein (ggf. per E-Mail)?


"Richtig fremd" kenne ich sehr wohl, "richtig eingebettet" kann ich
jetzt
weniger nachvollziehen. Aber ich sehe nicht recht den Zusammenhang,
was dagegen spricht, dass ich es (s.o.) "nicht sehr eigenartig" finde.


Das stimmt natürlich; sie hat sich halt zum umfangreichsten
Sprach-System entwickelt. Ein System muss ja das (derzeit) beste sein.


Im etwas weiteren Sinne hast du recht; Zartmann unterstützt deine
Ansicht.
Für mich ist "Sprache" mehrdeutig/unklar; ich hatte hier/oben die
gesprochene
Sprache gemeint, also die von "Sprechen" (wikipedia: Das Sprechen ist
der Vorgang des vorwiegend auf zwischenmenschliche Interaktion
ausgerichteten Gebrauchs der menschlichen Stimme, wobei artikulierte
Sprachlaute erzeugt werden.) abgeleitete.


"Verkopften"?


Verstehe...
Mist, jetzt hatte ich gestern zwei Friedrichshoferinnen zu Gast und wollten
sehen, ob
sie die Begriffe kennen, leider vergessen.


Na ja, um sich verständigen zu können, müssen Wörter halbwegs
festgelegt,
"genormt" sein, damit man sich mit ihnen (oder auch über sie)
austauschen kann.
Weil wir nicht perfekt bei einem Wort das gleiche verstehen, sondern
nur
ungefähr,  "teil-genormt". Das gleiche gilt für Gesten wie Nicken
für Ja u.ä.


Keine Sorge, an so etwas dachte ich hier gar nicht.


Also Sprache =3D direkte Kommunikation für dich?
Zartmann verzeichnet Musik als "Sprache im weiteren Sinne",  "als
Kommunikationsmittel für Gefühle". ("Kunst" spielt dort wie zu
erwarten aber
keine Rolle.)


Worauf beruhen Strukturen? Entweder auf anderen Strukturen (deduktiv)
oder (auch) auf induktiven Begriffen. Meine 1. Programmiersprache habe
ich
damals durch Ausprobieren gelernt (übrigens nicht nur die 1.): Ich
tippte Text
ein und schaue, was passierte. Meist hatte ich eine Vorstellung, was
passieren
sollte (deduktiv, "andere Struktur"), manchmal habe ich auch erst
verarbeiten
müssen, was eigentlich abgelaufen ist (bis hin zum Absturz des Rechner
;) ).
So habe ich z.T. also induktiv die Struktur der 1. Programmiersprache
gelernt.


Wie waren die genauer?


Ich bin bei Löchern immer sehr skeptisch, warum soll es sie geben bzw.
sie
nicht lösbar sein?


Stimmt, das mit dem Körper dürfte eine wichtige Rolle spielen, um
alles
damit Zusammenhängende gut verstehen zu können. Aber wofür gibt es
Roboter?
(Klar müssen diese erheblich verfeinert werden, auf prinzipielll...)


Hm, gut Frage, wenn ich das noch genau wüsste... :)
Eventuell meinte ich, dass man nicht versteht, wie Menschen Dinge
genauer
verstehen und meinen deshalb, dass es Computer auch nicht können
werden.
Ah ja, genau: Wir verstehen nicht genau, wie wir zu dem Aha-Erlebnis
kommen,
denken manchmal, das kommt einfach aus dem Nichts. Dabei wird dann
ignoriert, dass unser Unterbewusstsein schon (länger) gearbeitet hat,
Wissen
zusammentrug, es abglich, und nun scheinbar "auf einmal" die Lösung
gefunden
hat.


Siehe oben, so ist es scheinbar.


Warum immer etwas plötzlich? Wobei natürlich Assoziationen sicher
helfen, scheinbar plötzlich/"zufällig" etwas zu verstehen.


"Begreifen" ist der Aufbau einer Struktur für dich, richtig?
Oder wie würdest du es genauer/anders beschreiben?


Ist für dich ein Bewusstsein an einen Menschen gebunden? Oder
an Lebewesen? (Ist letztlich eine auch Definitionsfrage.)
"Bewusstsein" ist eines dieser abstrakten Begriffe, der durch seine
Abstraktion meiner Ansicht nach unnötig mystifiziert wird. Sobald man
ernsthaft versucht, ihn genauer zu beschreiben, wird er handhabbar
(außer
man beschreibt ihn so, dass er per definitionem nicht handhabbar wird).


Ich sehe es "andersherum": "Bewusstsein" ist heute für Einige so
mystisch
wie Blitze und Donner für frühere Menschen, die hinter ihnen Götter
gesehen
haben.
Es mag auch sein, dass Einige die Möglichkeit, intelligente(re)
Maschinen
zu schaffen, von vorherein negieren, weil sie unbewusst Gefahren sehen.
Oder weil ihnen einfach die Komplexheit der Materie es unmöglich
erscheinen
lässt (wie früher das Schachspiel).


Ok, dann versuchen wir uns halt an einer künstlichen
Erkenntnisfähigkeit.
"Erkennen", genauer "Erkennung" wird bei wikipedia beschrieben:
"Erkennung bezeichnet einen kognitiven Prozess der Abstraktion, bei dem
eine Wahrnehmung einem Begriff oder Konzept zugeordnet wird."
"Abstraktion" hatte ich beim Lernen des Brückenbegriffs versucht
darzustellen.
"Wahrnehmung": Grundlage sind Sinneseindrücke (Eingabedaten), die auf
Basis des eigenen (auch unbewussten) Wissens weiterverarbeitet werden.
Soweit erstmal dazu.

Gruß
Michel