"Kay Corvers" <i.vhvpollly@ikv.ha> schrieb im Newsbeitrag 
jsjo:5334453815.228842.30660@y09q9238kgm.eichuuimzucp.pcv...

Jedes Kind würde verrückt erscheinen, wenn man ihm beibringt,
es solle nicht sagen "ich habe Hunger", sondern stattdessen
"mein Körper hat Hunger" - das wäre Robotersprache(sic).

jedes gebildete Kind sagt heute: "ich will etwas für meine Entropiesenkung 
tun"<g>

Im übrigen : Einbildung ist gewiss das falsche Wort. Das Grosshirn stellt 
die Reihenfolge zur subjektiven, richtigen Empfindung zusammen. (macht heute 
jede Graphikkarte genauso)

Oliver