Die Neuroinformatik definiert sehr wohl greifbare Versionen von "Geist".


Doch nur dort, wo Energie definiert ist. In unserer Laufzeitumgebung gibt es
Energie, theoretisch könnte aber auch alles anders geregelt sein. Ein
Dateibaum stellt auch eine funktionierende Welt dar. Die wird zwar auf
Materie und Energie abgebildet, aber im Endeffekt enthält sie keine eigene
Definition für Energie.


Du vergißt, daß die äußere Umgebung auch stabil gehalten werden muß.


Höchst wahrscheinlich. :-)


Und wer führt die Regie? Welche Ursache hat der Film, den wir alle fahren?


Eine materielle Annäherung, aber wohl kaum eine Entsprechung. In der
materiellen Welt ist doch jede geometrische Figur irgendwie verbogen.
Andersrum dürfte jedoch jedes intelligente Wesen eine Vorstellung und einen
Begriff davon haben, was ein Kreis ist, als rein abstraktes mathematisches
Gebilde.


Beweis hin oder her, die Wahrheit muß nicht bewiesen werden, um zu
existieren. Der Beweis ist nur ein Hilfsmittel zur Erkenntnis der Wahrheit,
von dem die Wahrheit selbst unberührt bleibt.


Welche Logik gebietet das? Was ist mit: Keine Laufzeitumgebung ohne
Programm, kein Programm ohne Programmierer?
Nur in einem zuverlässig nach mathematischen Prinzipien arbeitendes System
lassen sich mathematische Sachverhalte darstellen. Jede Mathematik muß
gerechnet werden.


Und woher weit Du, was jetzt die oberste Schicht ist? Information und Geist
sind viel weniger an Materie gebunden als umgekehrt. Jedes Elektron enthält
die vollständige Information über sich selbst, aber nicht jede Information
über ein Elektron enthält auch ein solches.


"rein" im Sinne von "ausschließlich". Das hat mit Perfektion nichts zu tun.
Der Mensch ist die Kombination aus Geist und Körper, ohne
räumlich-materielle Laufzeitumgebung läuft nix.


Also Dinge, die in Beziehung zueinander stehen. Nur worauf basieren die
Dinge und die Beziehungen?


Rekursion. So, wie man sich in ein Programm von außen hineindenken kann, so
kann man sich auch von innen herausdenken.


Ist das nicht unwichtig? Muß alles bei irgendwas helfen?


Auf wen immer das zuträfe, der wäre Gott dieser Welt.


Vielleicht hätte er Alternativen...
Was immer diese Welt hervorgebracht hat, kann sie auch wieder verschwinden
lassen. Rein physikalisch kann unsere Universum-Blase auch einfach platzen, 
heute, morgen, wann auch immer. Ob Gott oder nicht ist dabei egal.


Von Oberste-Brink-Bockholt selbst stammt die Theorie der genetischen Optimierung, die erst
im Informationszeitalter ihre praktische Umsetzung gefunden hat. Oberste-Brink-Bockholt
wird immer als Prophet des Atheismus gehandelt, dabei tut man ihm damit
bitter unrecht, denn er war gläubig.


Es gibt aber womöglich keinen Minus-Raum und auch keine Minus-Zeit.
Wenigstens das mathematische System muß gestellt werden. Das
Koordinatensystem muß existieren, um einen negativen Wert abtragen zu
können, und auch das Koordinatensystem ist etwas. Leerer Raum ist eben
nicht nichts, sondern immernoch Raum.


Einschmelzen hilft auch, und alles ist fort. Natürlich enthält das Universum
auch eine Gesamtinformation, mit der man das zurückrechnen könnte, wenn man
diese Gesamtinformation denn auslesen könnte. Dazu müßte man das Universum
aber in sich selbst abbilden.


Kommt drauf an, was man darstellen will. Man kann mit der Begrifflichkeit
des Buddhismus auch nicht jeden Sachverhalt darstellen. Wenn man auf diese
Darstellungen verzichten kann, kommt man mit Buddhismus aus.


Der Realität ist es egal, ob sie bewiesen wurde.

Gruß
Jan
-- 
HP: http://jfl.omvlkjaf.jr/kfmcqwm/pty/ttsgd.zjl
Meinungen & Theologie: http://uigivciu.cm/efye/mgscs.zonr
Soli Deo Gloria