[Britta schrieb:]


Ach Britta, wenn das so (für mich) wäre, würde ich dich nicht darum
bitten.


Es geht hier nicht um punkten, sondern gegen persönliche Angriffe.


Das "Hobby" hattest du gelesen?


In Mathe oder Physik macht das wohl auch kaum Sinn.


Stimmt.


Ist so ein Zusammenhang auch unabhängig von der realen (physischen)
Welt? Oder basieren sie auf physikalischen (oder ähnlichen) Gesetzen?


Ok. Dann hat die Induktion ja ihre Chance :)


Wenn du meinst ;)


Wäre das nicht unhöflich?


Ok.


Stimmt. Tja, die Welt ist im Umbruch... die Deutschen werden weniger...
die Wahl bringt auch nicht viel, denke ich mal...

leider nicht mein Ding. Ich beziehe mich lieber gezielt auf das,

Ganz meiner Meinung.


Ach, so 'ne Keule gibt es? Nie gehört davon. Sei drum :)

Gruß=20
Mario
(von einem Parallelchat gerade recht aufgeheitert :) )