Hallo Mirko,


Hast Du das mal (als Gedankenexperiment) nachvollzogen?

Mir fallen sofort einige konkrete Gruende ein, warum das nicht klappt.

Etwa: Stress. Wenn mir jemand sagt "mach irgendwas und merke Dir
moeglichst genau, wann Du den Willen hattest, es zu tun", dann wuerde
ich -- damit ich genau bin -- unwillkuerlich den "Willen" bekommen,
wenn der Zeiger an einer von mir vorher ausgesuchten Stelle steht. Den
wuerde ich angeben, und natuerlich sind es dann im Grunde *zwei*
Handlungen, die mit einem Willen ausgeloest wurden: einmal das Ablesen
der Uhr (bzw. die Synchronisation mit ihr) und dann die eigentliche
Handlung.

Ich denke auf, dass solche Experimente prinzipielle Probleme ausweisen
mit der Definition des Begriffs "Willen". Wenn ich "irgendwann" was
machen soll, ist es ja schon kein "freier Wille" mehr.

Soll ich z.B. "irgendwann" den Arm heben, dann wuerde ich nach 5
Minuten Stillhalten irgendwann denken "nun koennte ich wirklich
langsam mal", das wuerde dann heissen "bei der naechsten Runde des
Zeigers nun wirklich", und dann wieder "naa jetzt doch noch nicht,
aber gleich", und dann endlich wuerde ich es tun.

Wann habe "ich" denn nun den "freien Willen" erzeugt, den Arm zu
heben? In dem Moment, wo ich es tat? Oder in dem Moment, wo ich mich
entschlossen habe, es bald zu tun, weil schon eine ganze Zeit ohne
Armheben verging? Oder vielleicht schon in dem Augenblick, wo ich mich
fuer das Experiment bereiterklaert habe? Gibt es ueberhaupt "den
Zeitpunkt des Entstehens eines freien Willens", der mit beliebiger
Genauigkeit messbar ist?

Letztlich kommt man mit solchen Gedankenexperimenten dahin, dass hier
offenbar eine Verwechslung vorliegt: "Freier Wille" heisst ja nicht
"ursachenlos": wenn ich mich bei einem solchen Experiment selbst
beobachte merke ich, dass der "Entschluss", den Arm zu heben (und wann
ich das tue), niemals einfach so aus dem Nichts auftaucht, sondern
konkrete Ursachen in meiner psychischen Verfassung, in aeusseren
Umstaenden und so weiter hat -- trotzdem bleibt es natuerlich mein
freier Wille, es zu tun.

Viele Gruesse

Eilt