Eberhard Klaaßen schrieb


Eben, du bist total am Thema vorbei. Lies das Originalposting.

Zur Erinnerung, die haben jemandes offengelegte Hirnzellen elektrisch
gereizt und da sie die richtige Stelle gefunden hatten, hat der Proband
IMMER WIEDER den Arm gehoben, als die Experimentatoren einen
Stromimpuls eingeschaltet hatten. Das war aber für den Probanden
nicht wahrnehmbar, denn das Gehirn besitzt keine Schmerz- oder sonstige
Rezeptoren.

STATT DESSEN hat der Proband jedesmal gesagt, er WOLLTE
"seinen" Arm heben, was aber offenbar UNWAHR ist, denn er hat
ihn nicht ein einziges Mal willentlich selbst gehoben, sondern IMMER
als Reaktion auf einen Stromimpuls.
--