Valerian Conradty schrieb:
Da schreibt wieder mal einer vom anderen ab, was ein Libet mal angeblich 
experimentell herausgefunden haben will. Dabei hat Libet eine solche 
Generalisierung selbst nicht vorgenommen, und die Hirnforschung hat die 
bedingte Brauchbarkeit schon längst erkannt. Nur die Epigonen, die 
wahrscheinlich die Experimente Libets gar nicht kennen, reiten immer 
noch darauf herum.
Stellvertretend eine Kritik von Dietrich Zoch:

- Die Art der Willensfreiheit, die druch Libets Ergebnisse angeblich 
gefährdet ist, ist ein in sich inhärentes Konzept.
- Den Experimenten liegt eine unzutreffende These von der Funktion des 
Bewusstseins bei Willenshandlungen zugrunde.
- Die Experimente berühren nichts das grundlegende Problem der 
Willensfreiheit, nämlich die Vereinbarkeit von Freiheit und Determinismus.

Ich sammle nun schon eine ganze Weile Artikel zum Thema, und es ist 
einfach sagenhaft, was an Eiertänzen und Nebelkerzen dazu selbst von 
sog. Koryphäen ( Ecklof z.B.) geliefert wird. Nur was "Freier Wille" 
eigentlich ist, darüber gibt es bis jetzt noch keine klare Definition. 
Aber Dammbruchargumente, was alles Schreckliches passierte, wenn es ihn 
nicht gäbe, davon gibt es Abhandlungen zuhauf.

Gruß Luis
--
"Freiheitsintuitionen sind soziale Institutionen, die der kollektiven 
Regulierung individuellen Hnadelns dienen. Als solche sind sie 
psychologisch wirksam und erfüllen die gesellschaftlichen Funktionen." ( 
Nuno Dörger )