Ist nicht das "ich" Einbildung und reine Willkür? Das gleiche gilt
auch für "mein Körper". Es sind Konstrukte des Geistes, die uns von
der Realität entfremden, wenn wir sie zu ernst nehmen. Im Grunde sind
wird doch ein Bestandteil des ganzen Universum und als solches mit
allem aufs engste verwoben.  Insofern kann alles Einfluss daruf haben,
wie wir denken, handeln und fühlen. Von daher ist die Sache mit dem
freien Willen ein bloßes Hirngespinst  was als theologische
Begründung für die Gerechtigkeit Gottes beim Sündenfall herhalten
muß. Nichts desto trotz können manche Menschen ihre Bedürfnisse und
Anhaftungen  beeinflussen. Sie können z.B. dauerhaft von der Sucht des
Rauchens frei kommen. Auch hier kann man jedoch nicht unbedingt von
Entscheidungen  des freien Willens sprechen. Jedoch lässt sich daraus
nicht ableiten das man für seine Handlungen nicht verantwortlich ist.
In der Natur gibt es Mechanismen die so manche Missetat auf den
Verantwortlichen zurück werfen. Ich denke das unsere Begrifflichkeiten
nicht ausreichen diese Fragen wirklich zu beantworten.