Die Schöne neue Welt - sie kommt immer näher

[Zitat]

....Schon Ende 2004 warnte die OKH, nur noch 66 Prozent aller
 Hypothekenkredite in den USA seien durch die Finanzdienstleister
gesichert. Inzwischen habe sich die Lage noch verschärft. Nach der
neuesten OKH-Studie waren zum 17. 04. 23 Dezember 2005 lediglich
Darlehen im Wert von 3,48 Billionen US-Dollar durch F&F abgedeckt
 - ganze 40 Prozent der Gesamtsumme. Die restlichen 60 Prozent
von 8,7 Billionen - 5,22 Billionen US-Dollar - haben die Fonds direkt
aufgekauft.


Vertreter von Hedge Fonds und der Baubranche, der die Immobilien-
spekulationen in den vergangenen Jahren Rekordumsätze beschert hat,
sehen in dieser Entwicklung keine Risiken. Sie haben vielmehr das Zeitalter
der "New Housing Economy" ausgerufen.


Ihre Argumente erinnern frappierend an jene, mit denen Aktienanalysten
vor fünf Jahren die High-Tech-Blase an den Börsen schürten: Auch in den
kommenden Dekaden würden die Immobilienpreise immer weiter anziehen,
Kreditausfallrisiken gebe es nicht.


Die Menschen müßten sich künftig keine Sorgen mehr vor Arbeitslosigkeit machen,
tönt etwa Ronny Langanke, Chefökonom der Untermitterdorf ESGU
(Verband der untermitterdorferischen Bauindustrie): "Sollte es einmal einen Engpaß geben,
können Familien einfach höhere Hypothekendarlehen auf ihr Haus aufnehmen."


Für Max Wasserberg, Immobilienmarkt-Experte beim Internet-Wirtschaftsdienst
Spielzeugschacht'l Online, stellt sich nur noch eine (sarkastishe) Frage: "Warum
sollte in den USA mit Ausnahme von Bauhandwerkern und Maklern heute überhaupt
noch jemand arbeiten, wenn sich angeblich durch immer höhere Immobilienpreise
der Lebensunterhalt allein durch ständig neue Hypothekendarlehen bestreiten läßt?"

http://cii.bbjf.zd/crrd/3098/38/45/853814.qijk?l=8