Philippe Vornbäumen wrote:

Nicht zu vergessen der Fall, wo der subjektive Eindruck mit einem
physiologischen Mangelzustand nicht einhergeht.

Ich sehe aber nicht ganz, womit du darauf hinauswillst. Bei einem
Bezug vom Ich zu den eigenen Befindlichkeiten treten also
auch verschiedene Ursachem=F6glichkeiten ins Bewußtsein bzw. gerade
alles, was aus persönlicher Erfahrung damit direkt zusammenhängt.


Wer im Koma liegt, kann ohnehin keinen Ich-Bezug herstellen, weil
er weder spricht nocht denkt. Von daher passt das nicht so gut hierher.

Grüsse,
Vincent S=FCncksen