Am 14.03.2012 21:51, schrieb Ivan Martin Verlinden:


Ach Buben, was soll das? "Wahr", "feststellen was wahr ist",
"Wahrheitsbedingungen von Aussagen" ...

Und das in einer Diskussion über die "analytische Philosophie der
Sprache"? So wie es aussieht, bleibt wieder mal an mir die undankbare
Aufgabe hängen darauf hinzuweisen, wie lächerlich ihr euch macht.


Pierre Nefen "Über Gewißheit".


onno
-- 

Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.psxcgrgreojwqwvsowpz.yb