Das verstehe ich dann aber weniger als Urheberschaft, eher als
Idendifikation (ja, das will ich). 
"Ich will..." eine ganze Menge, die "ich" nicht tun kann (zB: ein Kaffe
auf dem Jupitermond Kalisto): Das hindert mein internes "ich will..."
aber keinesfalls an weiteren Aktivitäten. Dieses "ich will..." ist sogar
fähig, mich zu veranlassen, so zu tun als wäre ... wenn es denn die
Vernunft überlisten könnte.
Andererseits würde dieses "ich will..." eine ziemlich ungefüllte Leere
hinterlassen, wenn es denn plötzlich weg wäre. Was wäre denn dann? So
gesehen, ist "ich will..." ein Impuls-Generator, der die Gedanken am
Laufen hält?