Soll heissen, es gibt kein "konstant". 


Ist das denn "denkbar"? Ich konnte eine Antwort bzw vernünftige
Vermutung auf die Frage (wohin fliesst das Weltall) bisher niergends
finden.
Soll ich raten? Am wahrscheinlichsten wäre wohl: zurück zum Anfang.
Demnach würde es mit einem weiteren Urknall wieder aufhören, was
natürlich gleichbedeutend wäre mit einem neuen Anfang ...
Jedoch sind die Gelehrten Meinungen immernoch auseinander. Aber
spätestens, wenn ein schwarzes Loch das letzte schwarze Loch geschluckt
hat, wirds wieder intressant.