Hallo Silvio,


OK; ich bin halt kein Filosof und deshalb nicht immer unbedingt
treffsicher mit meiner Wortwahl.


Wenn Du eine gute Definition hast, her damit.  Die genannten
Experimente zeigen (wenn sie denn wirklich korrekt abliefen, was ich
noch immer bezweifeln wuerde) lediglich, dass eien Definition des
freien Willens als eine Art "ueberphysikalischer Einfluss auf die
reale Welt" moeglicherweise nicht haltbar waere. Die Experimente
versuchen eine Reduktion bzw. Zurueckfuehrung des freien Willens auf
physikalische Prozesse.

Aber damit wird doch der freie Wille nicht irreal, genausowenig wie
eine Zurueckfuehrung gewisser einfachster chemischer Prozesse auf
physikalische Grundlagen (sagen wir mal: Wasserstoffbindung auf
Schroedingergleichung) die chemischen Prozesse nicht als "Illusion"
hinstellt.


Gibt es da fixe "Grenzen"? Gibt es ueberhaupt einen Widerspruch
dazwischen? Wo ist das Problem, eine bestimmte Handlung aus einem
Blickwinkel als "freiwillig" zu sehen, aus einem anderen jedoch als
"zwangslaeufig" (Zwangslaeufig im Sinne einer guten Vorhersagbarkeit)?

Was offenbar nicht geht (aber das war IMO auch schon vor derartigen
Experimenten klar) ist eben die Annahme, dass "freier Wille" etwas von
aeusseren Einfluessen Befreites, quasi Goettliches ist.


Wenn Du eine wirklich gute Definition fuer "Freien Willen" hast,
wahrscheinlich nicht. Solange man aber nicht genau weiss, was das sein
soll, wird man mit konstanter Arbeit an dem Begriff leben muessen.


Dann hilf mir mal und treffe eine verbindliche Definition. 

Viele Gruesse

Johannes