Hallo Urs,


Ich bezog mich ja auf Martins Posting, und da halte ich es fuer
durchaus passend.


Zum einen wuerde ich auch das Experiment erstmal anzweifeln, solange
ich dafuer nicht den genauen Versuchsablauf gesehen habe. Letztlich
passiert es bei vielen Menschen, dass sie unwillkuerlich bestimmte
Handlungen begehen, und trotzdem sagt man nicht bei jeder Handlung
"das wollte ich".

Und letztlich ist der "freie Wille" ja eine Abstraktion von
psychischen Ablaeufen, die (koennte man zumindest annehmen)
Entsprechungen in physikalischen/chemischen/elektrischen Ablaeufen im
Gehirn haben.

Es ist z.B. durchaus vorstellbar (wenn auch recht schwierig), dass man
die phys/chem/el Ablaeufe versteht, die zu einer bestimmten Reaktion
eines Menschen fuehren und man aus diesem Verstaendnis mit sehr
grosser Sicherheit eine bestimmte Reaktion einer Person vorhersagen
kann -- trotzdem kann diese Person (korrekterweise) behaupten, eine
freie Entscheidung getroffen zu haben.

Die "psychische Welt" (in der der "freie Wille" angesiedelt ist) und
die "physikalisch-chemische Hirnstruktur" sind einfach zwei
verschiedene Modelle mit verschiedenen Abstraktionen. Die Tatsache,
dass etwas in dem einen Modell "zwangslaeufig" ist, heisst nicht, dass
eine Art "Entscheidungsfreiheit" im anderen Modell nur Illusion ist.

Was heisst eigentlich "nur Einbildung"? "Freier Wille" ist ein gutes
Modell, um mit anderen Menschen umzugehen. Es ist genauso ein Modell
wie jenes der Strukturierung des Hirns in Neuronen; "WAHR"heit kann
man nur durch die Eignung des Modells fuer bestimmte Einsatzzwecke
bestimmen. Und da scheint mir fuer viele Zwecke das Modell "freier
Wille" geeigneter als "da gibts ein paar Neuronen".

Oder suchen Hirnforscher nach der "absoluten Wahrheit"?

Viele Gruesse

Karsten