Reiner Venschott schrieb


Was heisst "gut". Es genügt, wenn man sich pro Begriff auf eine
Bedeutung festlegt. Für andere Bedeutungen werden sich dann
schon noch weitere Begriffe finden lassen ;)


Darum, irgend einen gigantischen Korken rauszuhauen und eine Sensation
zu melden, ging es dabei wahrscheinlich gar nicht, die Experimente stehen
aber dennoch für sich (!) !


S.o. - das hat wohl keiner gesagt und wollte auch keiner (von den Forschern).


Eben, man muß sich, wie in der Mathematik, ganz genau auf die Bedeutung
der verwendeten Begriffe festlegen, bevor eine Kommunikation Sinn hat.


Wahrscheinlich nicht so fix, aber beliebig sind diese Dinge eben
sicher auch wieder nicht ;)


Na klar, sonst brauchen wir unsere Sprache in dieser  Form nicht
mehr und wir können alle immerzu nur mehr gaga sagen ;)


Na, das ist offensichtlich, überleg' bitte noch mal. Und das ist es ja
auch, worum sich dieser Thread drehen sollte.


Na ja, wieder so eine "graduell beliebige" Aussage.


Noch mal, es geht nicht um DEN Begriff!

Es geht darum, mit irgendeinem Begriff zu starten, auf den man sich
aber peinlich genau geeinigt hat. Dann wird man weitere Begriffe finden
und definieren müssen usw. Das hier ist ja nur bla bla, das da wäre ein
Versuch, sich ernstlich zu verständigen. Das ist aber nicht mein Anliegen,
sondern der Inhalt meines Beitrags ist sicher klargeworden...


Aber das will ich doch gar nicht ;) Siehe oben!


Dito Viele Gruesse

--