Stimmt.


Er ist nicht die Grundlage der Objekte der Biologie, aber insofern,
als er die Wissenschaft geschaffen hat, schon. Er hat das Wissen
(für sich) ermittelt und Regeln begrifflich aufgestellt (was
natürlich
nicht heißt, dass es nicht auch vor ihm Regelmäßigkeiten gab, klar).


Hört sich nur komisch an, wenn man nicht genauer drüber nachdenkt
und ggf. differenziert (s.o.).


Klar.


Die Philosophie ist schon mal keine Naturwissenschaft wie die
Biologie, so dass der Vergleich hinkt. Ich würde sie vielmehr mit
der Mathematik vergleichen wollen, weil in ihr Modelle von der Welt
geschaffen werden.


BTW: Ich will dich sicher auch zu nichts überreden. Aber ich
würde mich freuen, wenn sich jeder möglichst über die Grundlagen
seines Denkens klar wird und diese soweit wie möglich vermitteln
kann.

Gruß
Onno