"Fabian Unverwerth" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2005.08.30.23.17.25.690776@gnome.org...


Ich glaube schon, daß man mit ein wenig Nachdenken unterscheiden kann, ob
eine Handlung nützlich ist oder nicht.


Es gibt auch Beispiele für uneigennütziges Handeln, das absolut nichts
bringt, und die man deshalb hinterher bereut. Hier ein Beispiel: Eine alte
Frau läßt sich von einem jungen Menschen beschwatzen, ihm ein Eis zu holen,
weil er selber zu faul ist.


Ich würde sagen, alles vernünftige Handeln.

Gruß
Guido