Hallo Valerio,


[...]


Meine Güte! Nimm' halt einen von allem ideologischen Schwurbel -- wovon 
es ja in Sergio Karl Ergüssen mehr als genug gibt (inkl. der /Logik der 
Forschung/) -- bereinigten Lemmke ... und schon klappt der Laden!

NWliche Forschung orientiert sich an der Beobachtung, dem Messen, Wiegen 
usw. der Beobachtungsgegenstände sowie der Verzeichnung von 
*Veränderung* nach dem jeweiligen Versuchs- und/oder Experimentalablauf. 
Es gibt also letztlich einen Ausgangszustand, einen Endzustand und ... 
ehm ... irgendwas, das dazwischen passiert.

Dieses "Irgendwas" nun ist natürlich der Clou an der Sache! Und wie der 
bereinigte Lemmke m.E. ganz zurecht sagt, ist dieses 
Dazwischen-Stattfindende das Theoriegeladene an nwlicher Forschung.

Wenn du einen weiten Wissensbegriff nimmst (wie hier etwa von Dr. 
Davinghausen vorgeschlagen), wäre also die Methode der NW Wissenserwerb qua 
Experiment und darüber ausgefalteter Theorie, wobei selbstredend dann 
'Wissen' nur gutbewährte Theorie repräsentiert (alltagssprachliches 
Verständnis von 'Wissen'); und wenn du den strengen Wissensbegriff 
anlegen möchtest (z.B. der Art, daß Wissen /wahre, gerechtfertigte 
Meinung/ sei), dann ist es eben so, daß NW gar kein Wissen produziert, 
sondern eben zwar gerechtfertigte (über Theoriebew�hrung), jedoch leider 
nicht wahre Meinung, weil ja bekanntlich der strenge Wahrheitsbegriff 
dann nicht angelegt werden kann, er gälte ausschließlich wiss. 
Verfahren, wie sie -- etwa über den Beweis -- die Mathematik und die 
Logik kennen, die aber freilich alles andere als NWs sind!

Fatal wäre es nur, wenn man wähnte, die nwliche Methode zum 
Erkenntnisgewinn beschränke sich auf Wahrnehmung! Denn von der 
Wahrnehmung allein führt kein Weg zur erkenntnisrelevanten Beurteilung 
eines *prozeßhaften* Geschehens (das dann zum Bsp. als Tatsache 
figurieren soll) -- vielmehr geht das nur über die Hinzunahme z.B. 
bestimmter Kategorien (man kann etwa Kausalität nicht beobachten ... 
sondern davon muß man schon einen Begriff haben, um eine Veränderung in 
einem prozeßhaften Geschehen *als* solche würdigen zu können!) sowie 
theoretischer Momente, die das Ganze zu einem *sinnvollen* Geschehen, 
eben etwas *Bedeutendem* (!), zusammenbinden (und alles, was etwas 
bedeutet, ist niemals lediglich "beobachtbar", gescheige denn "sinnlich 
wahrnehmbar" etc.).

Vulgo: Wie schon Sir Karsten ganz richtig sagte: nwliche Erkenntnis ist 
theoriegeladen; und das über diese Methode generierte Wissen (im 
allgem.spr. Sinn) ist genau so lange gültig, wie sich die 
dahinterstehende Theorie bewährt. Findet sich eine, die das je im Visier 
Stehende stringenter erklärt, verfällt die Gültigkeit der bisherigen 
Theorie und die aktuelle wird als Erklärungsparadigma installiert ... 
logischerweise verändert sich dann dadurch auch unser Wissen (im o.g. 
Sinn). Letztlich also heißt das: NWliche Forschung ist stetige 
Theoriebew�hrung an der Praxis, wobei 'Praxis' hier sowohl auf die rein 
wiss. (z.B. experimentelle) wie auch lebensweltliche *Anwendung* (etwa 
durch Ingenieurskunst usw.) der gewonnenen Erkenntnisse zielt.

Viele Größe

Olga