Nein. Höchstens eingebildet. Siehe Diskussion um den Freien Willen.
Die Einbildung wäre dann "unabhängig von dem Realen" ein
unabhängiger gewollt freier, d.h. realitätsloser bzw. in loser
Beziehung zur Realität seiender Zusammenhang (eben keiner an und für
sich).


Ja, und wenn man sich damit identifiziert, sprich auch mit
seinem Körper als Ich und dem sog. 'Aussen', dass *in* einem
wirkt und zum Innenich wurde, dann steht die Abstraktion der
realen Welt in einem realeren & intern freier zugänglicheren
Zusammenhang.

[Wiederholung vom Anfang]
news:ul20mj$20t$48$7@hecn.o-crwlon.udg
Der zeitlich/räumlich vom Menschen unabhängig existierende
Zusammenhang, quasi vor Abstraktion und Formulierung ist
unmenschlich zu denken (der Zusammenhang selbst nicht denkbar).
meint in hiesigem Sinne:
die vollständige Einbindung und Auflösung des Ich ins
physikalische Medium.
meint auch:
Die Realität ist unabhängig vom Menschen, aber der Mensch
nicht unabhängig von der Realität. (Deshalb ist's fast egal,
was er denkt.)
;-)
Heimo