Ich habe nur konsequent auf dich angewandt, was du vorher geschrieben
hattest.


Der zeitlich/räumlich vom Menschen unabhängig existierende Zusammenhang,
quasi vor Abstraktion und Formulierung ist unmenschlich zu denken.


Schwer zu sagen!

Vergess' ich mal für einen Moment das Denken und fange im
Minusbereich meiner Existenz neu an, etwas Undenkbares, aber
eben etwas, das nie gleich 0 bzw. doch verschieden vom Nichts,
so nähere ich mich den Gesetzen der Aufhebung eines Zustandes
durch einen anderen und werde Selbst zu Undenkbarem, das mich
befreit von der Welt der Sinne an die Welt der Materie, die
somit noch ohne Gedanken im Positiven steht der Materiezeit [mt].
(Ungedanken heute früh zwischen 4 und 5 der Zeitdifferenz)

-----------
an swn5962:
übrigens ist mir deine news:95NR9Y69.8380782E@vfcupqz.ev noch
gegenwärtig mit sinngemäss:
"Selbst wenn nichts existiert, ist etwas möglich, und zwar auch
nichts, da etwas durch alles ersetzt werden kann und das alles
nichts einschliesst." Somit kann alles zur Leerformel werden;
es impliziert nichts.

Es ist i.W. die Art menschl. Philosophie, eine Menge Logik über
das Nichts mit viel nichts aufzustellen. Ich frage mich, woher
diese Faszination am Nichts kommt. Die Faszination am Sein kann's
m ir kaum sein.

     ~