Ich stimme dir zu, dass Unterschiede wie Klima und Geografie eher
zurückgehen, weil die Welt immer mehr verwebt. Ich denke, das kann man
auch teilweise auf die Sprache übertragen, insofern man mehrere
Sprachen mehr oder weniger gut spricht und somit in mehreren
Sprachwelten z.T. zu Hause ist. Klar wäre es besser, eine möglich
andere Sprache wie Chinesisch zu können (und nicht nur englisch), aber
immerhin.


Klar, die Sprache ist historisch bedingt bzw. zu interpretieren,
soweit es für einen Zusammenhang erforderlich ist. Aber wird
Geld nicht trotzdem meist fast gleich gebraucht? Die auf ihm
basierende Wirtschaft ist in England m.E. kaum (oder praktisch
gar nicht?)  anders als in Deutschland.
Hm, Geld als (ein normales) Tauschobjekt oder besonderes
Zahlungsmittel... Macht letzteres den Menschen anders, vielleicht
Geld-vernarrter oder so?


Das wird sicher stimmen, weil Wörter gerade in nichtnatürlichen
Domänen
wie der Philosophie in einer Sprache leicht spezifische Bedeutungen
bekommen, die sich in anderen Sprachen anders entwickelt haben. Das
trifft auch schon auf
verschiedene Domänen einer Sprache zu, wenn ich sehe, wie
unterschiedlich
Begriffe wie "Intelligenz" von (einigen) Philosophen gegenüber
der/meiner Vorstellung in der KI angesehen werden. Auch hier scheinen
Übersetzung z.T. zu scheitern.


Klar, siehe ähnlich oben Philosophie<->KI (oder gar allgemeine
Informatik).


Vereinheitlichend? Ich denke nur, dass insbesondere die herrschende
Klasse
(Wirtschaft und Politik) von Ländern sich nicht so sehr unterscheidet
wie Reich und Arm innerhalb eines Landes. Erstere herrschen immer
irgendwie mit Macht und/oder Geld (egal in welchem Land), während
Reich-Arm immer den Unterschied zwischen Herrschen-Beherrscht werden
(oder in Luxus/unbeschwert leben gegenüber sich sorgen bzw. wie es in
naher Zukunft weitergehen soll (oder auch Lethargie)).
Hm, ich hoffe, das war nicht zu kompliziert dargestellt durch die
Vergleich der Vergleiche ;)


Da hast du sicher wieder recht. Ich denke, dass die Sprache aber
letztlich
nur ein Mittel ist, nicht der zentrale Punkt. Die Denkweise erfährt
man auch
über nonverbale Kommunikation, über das Verhalten der Leute
überhaupt,
das Beobachten ihrer Lebensweise, ihren Erfahrungen und Geschichten
(inhaltlich) usw.
Dabei kann nicht nur die Sprache inkompatibel sein, sondern auch vieles
Andere.


Du siehst, ich bin nicht gerade auf eine altsprachliche Schule gegangen
:)


Gut, dann steht Logos für einen (aus heutiger Sicht) sehr weiten
Begriffsbereich.
Logos also u.a. auch als Vernunft, so wie ich dich verstehe.


Die heutigen Wörter/sprachlichen Begriffe haben sich durch
Differenzierung durch die Erfahrung der Jahrhunderte herausgestellt.
Während "Philosophie" immer weniger wird (Abspalten der Mathematik,
Naturwissenschaft, Psychologie...), ist die Informatik ja eine
vergleichsweise sehr junge Anwendung der Logik.


Ok, ich verstehe wohl :)
Du meinst, dass Rechner nicht entsprechendes könnten, richtig?

Frage: Bedarf es dafür unbedingt natürlicher Sprache? Ich könnte mir

auch Pantominen vorstellen, die es ähnlich gut könnten - völlig ohne
Sprache also. Es werden z.T. mehr Gefühle vermittelt, denke ich,
sicher
aber viel auf unsere Erfahrungen zurückgegriffen.
Natürlich ist die Sprache traditionsgemäß/historisch bedingt unsere
beste
Kommunikation, aber halt nicht die einzige (und m.E. nur Mittel zum
Zweck
der Verständigung, des Kurzschließens (i.a.) zwischen Menschen).


Auch gut.


Mist, was doch ein "e" statt eines "i" so ausmacht ;)
(Mir sagt Geraffel wie Glump beides nichts.)


Ich finde das auch psychologisch (oder gar begrifflich!?) interessant.


Wie oben gesagt: Klar kann Sprache das für uns am besten; andere
(vielleicht
am besten teil-genormte) Kommunikation könnte das m.E. ähnlich gut,
z=2EB.
teilweise Kunst und Musik als (i.a.) optische bzw. mehr ungenormte
akustische Kommunikation.


Gerne.


Richtig, es muss irgendwie selbständig passieren, jedenfalls der
eigentliche Erkenntnisprozess.


"Wenn A, dann B" ist verglichen mit der Erkenntnis so ungefähr wie ein
Molekül zu einem komplexen Objekt. Oder wie Photonen mit dem Bild
eines
Objektes.


Ich habe gerade das wichtigste einer neuen Programmiersprache namens
Magic gelernt. Zuerst lernte ich ziemlich elementar "Wenn das und das,
dann passiert das und passiert (oder ich muss das und das machen)".
Dann habe ich erste eigene Versuche (Progrämmchen) gemacht, die leicht
von den vorigen Beispielen abwichen, um daraus weiterzulernen.
Irgendwann (eine gewisse, nicht genau definierbare Zeitspanne) hatte
ich dann das Gefühl, die grundlegenden Prinzipien der Sprache
verstanden zu haben und nun anwenden zu können. Teilweise ging das
gut, teilweise aber auch nicht, wenn mein Verständnis doch (noch)
nicht gut genug war.
Ich will damit aufzeigen, dass der Weg von "Wenn dann" zum Verständnis
nicht kurz ist; mir half z.B. sehr das Wissen anderer
Programmiersprachen wie anderes Informatik/-Computerwissen.

KI-Kritiker Udo L. Jungers hatte mal nette Stufen aufgestellt, was
der Computer noch lernen kann und was (angeblich) nicht (in "What
Computers can't do").
Im WWW fand ich dazu folgende Stelle in
http://buc.mfbdrp.cpjrmuud.zfl/Hlwuml/Bnb_Tzptnqt/Jwwd_2419/CJ-_C_uczywlcnu=
ion_with_Hubert_Dreyfus.gau

"It says that there are roughly five stages of skill: beginner,
advanced beginner, competent, proficient, and expert. At the first
stage, the beginner needs rules--in learning to drive, say, or play
chess. When you're learning to drive, you're told that you should shift
from first to second when the speedometer reads 10 miles per hour. And
that's fine; you need some sort of rule because you've never done it
before. But as you move along in experience and become more advanced,
you'll soon see that such a rule doesn't make sense--if you're shifting
gears on a hill, or in a car with a full load, the "shift at 10 miles
per hour" rule will cause your car to stall.

With more and more experience, you become competent, and then
proficient. After a while, you are able to drive without even thinking
about it. You just do it. You're an "expert" at it. The very same sort
of progression happens in chess."


Ich denke, wenn man das sagt, meint man nicht zu verstehen, was das
für
einen Menschen bedeutet neben einem vagen "Ah ha"-Erlebnis.
M=2EE. ist das der Punkt, bei dem anhand seines Vorwissens (oder notfalls
seiner Gefühle) etwas mehr nachvollziehbar als verworren geworden ist
(oder erscheint).
Hm, ich suche nach einem einfachen, aber nicht trivialen Beispiel fürs
Begreifen....
gar nicht so einfach...
Wenn ein Kleinkind auf der Tastatur rumhackt und dabei (z.B.) bei Word
Zeichen auf dem Bildschirm erscheinen, und dann vielleicht mal mehr,
mal weniger rumtippt und so mehr oder weniger neue Zeichen entstehen,
begreift das Kleinkind durch das Feedback vom Bildschirm in Verbindung
mit seiner Aktion den Zusammenhang (Ursache - Wirkung).
Ich denke, ein Computer mit den entsprechenden Möglichkeiten wäre
auch zu einer  entsprechenden Erkenntnis fähig (als Basis könnte das
Ursache-Wirkungskonzept dienen). (Wenn man auch das
Ursache-Wirkungskonzept begreifen möchte, muss man auf eine tiefere
Ebene gehen, die auf Output, Input und zeitlichem Zusammenhang (und
ggf. (Kurzzeit-)Gedächtnis u.ä.)  beruht.)


Was kann genauer nach deiner Meinung nur mit Metaphern umschrieben
werden?

Gruß
Wolf