Schön, und was folgt daraus? (Jedenfalls m.E. kein Kreis.)


Du meinst nicht außerhalb der 4 Dimensionen, oder?
Falls doch außerhalb: Ok, das ist für Menschen wohl recht witzlos,
weil wir uns
i=2Ea. auf die 4 Dimensionen beziehen. Für uns relevante Zusammenhänge
beziehen sich ja aber auf die 4 Dimensionen (zumindest indirekt).
Solche außerhalb mögen existieren, nicht erkennbare sind aber einfach
nicht relevant und für uns Phantasie.


Vor Abstraktion: Na ja, man kann sich schon Bilder oder Töne merken,
ohne sie in Gedanken zu abstrahieren (wenn man "Gedanken" nicht zu weit
fasst, z.B. Gefühle nicht mit einbezieht).


Hattest du es nicht selbst geschrieben? ;) (Vielleicht wäre eine
einfachere Sprache manchmal sinnvoller.)


Undenkbar für dich als noch nicht existierendes Wesen, nicht aber
grundsätzlich.


Klingt ja alles nett, aber nicht unbedingt verständlich (oder soll das
so
(kompliziert) sein?).
Willst du sagen, dass es dich auch schon vorher irgendwie gab?
Und du dann befreit warst von der Welt der Sinne?
Klingt nach einer religiösen Ansicht von Wiedergeburt, bei der man
auch
zwischendurch existiert.

Gruß
Herwig
(der zu Weiterem heute/jetzt nicht mehr kommt -> Bettgehzeit)