Logisch, Kreisdenker kommen sich immer besonders logisch vor,
die Linie passt ja auch stets so schön. ;-)


Nein.


Da du einfachste Sätze nicht verstehst/verstehen willst, bringt es
nichts, mit dir auch noch m/eine Dimensionsphilosophie zu erörtern.


Nein, das ist nicht das, was ich meinte. Ich meinte die Zusammenhänge
an und für sich, die Entitäten in ihren Beziehungen in der Annahme,
sie seien unentdeckt und ohne eines Hinzutuns menschl. Realität.


Na ja, was einfache Sprache ist, wird philosophisch unterschiedlich
gehandelt und wo einer Klarheit vermisst, sieht ein anderer Präzision
der Gedanken insb. bei dem schwer zu Sagenden.


Nein, auch undenkbar für mich als existierendes Wesen: ich denke
mich ins Undenkbare hinaus, werde inexistent innerhalb meiner Existenz.


An Wiedergeburt dachte ich nicht. Aber dass du dran denkst, beweist
mir u.a., das meins breiter angelegt allgemeingültiger viel mehr
einschliesst, was man an Weltsicht und philosophischer Sinnsuche
(u.a.a. in Religion) so hervorbrachte.
Falls es dir nicht auffallen sollte: ich negiere deine Art zu denken
nicht wirklich, du versuchst es aber bei mir. (Die Namen in der
Einleitung stets wegzulassen, quasi alles symbolisch auf dich zu
beziehen, das andere vom Absender her unkenntlich zu lassen, aus
/Bequemlichkeit/, Stichwort: TEZI-Posten, ist so ein Zeichen dafür -
psychoanalytisch gesagt.)

	~