Grundsätzlich ist zu unterscheiden zwischen der Folgerichtigkeit
(engl. "validity") und der Beweiskräftigkeit (engl. "soundness") eines
Arguments.

- Ein Argument ist folgerichtig ("valid") genau dann, wenn die
Konklusion regelgerecht, d.h. den geltenden Schlussfolgerungsregeln
gemäss, aus den Prämissen hergeleitet ist, sodass gilt:
Wenn alle Prämissen wahr sind, dann muss auch die Konklusion wahr
sein.

- Ein Argument ist beweiskräftig ("sound") genau dann, wenn es
folgerichtig ist und all seine Prämissen wahr sind.


Wenn ein Argument nachweislich nicht folgerichtig, d.i. folgewidrig
ist, dann kann es man es allein aufgrund dieser Tatsache verwerfen.
Doch wenn es nachweislich folgerichtig ist, dann besteht die einzige
Möglichkeit, es anzugreifen darin, die Wahrheit der Prämissen in
Abrede zu stellen und damit die Beweiskräftigkeit des Arguments nicht
anzuerkennen.

Folgerichtige Argumente zu ersinnen, ist für eine logisch kompetente
Person keine sonderlich schwierige Aufgabe. Dagegen ist es oft
äusserst schwierig, stichhaltige Begründungen oder Belege zugunsten
der Annahme der Wahrheit der Prämissen vorzubringen.
Doch selbst wenn einem das erfolgreich gelingt, so bedeutet das
natürlich nicht, dass jene Begründungen von allen akzeptiert werden.
Es wird, vielleicht von rein logisch-mathematischen Argumenten
abgesehen, immer welche geben, die sich aus welchen rationalen oder
irrationalen Gründen auch immer weigern, folgerichtigen Argumenten
auch die Beweiskräftigkeit zuzuerkennen.

Bestes Beispiel ist die Evolutionstheorie: Die zahlreichen
(empiriegestützten) Argumente der Biologen zugunsten der Hypothese,
dass Evolution tatsächlich stattfindet, könnten in wissenschaftlicher
Hinsicht nicht beweiskräftiger sein, doch das interessiert die
religiösen Anti-Evolutionisten, d.i. die Kreationisten, überhaupt
nicht, da sie aus ideologischen Motiven heraus von vornherein
beschlossen haben, die Beweiskräftigkeit der evolutionsbiologischen
Argumente auf keinen Fall anzuerkennen.

Mit Leuten zu diskutieren, die von vornherein nicht gewillt sind,
Argumente für beweiskräftig zu erachten, deren Konklusionen ihren
ideologischen Vorurteilen widersprechen, ist leider zwecklos.

Gruss
ACHIM