Am 25.02.2012 23:23, schrieb Robert Hüsemann:
Da bin ich nicht deiner Meinung. Siehe Lehmbeck, oder die Forderung, 
Homöopathie müsse Pflichtvorlesung und Prüfungsfach im Medizinstudium 
werden, siehe viele Universitäten, die nach dem Motto 'Abstimmung mit 
den Füßen' (wie bei der Espig) auf den Esoterikzug aufspringen 
wollen und Vorlesungen über Homöopathie anbieten, siehe Witten-Herdecke, 
die den esoterischen Antroposophie-Mist in das Medizinstudium 
schmuggeln. Vor Jahren gabs ein Manifest Marburger Professoren, die vor 
der Ausbreitung der Esoterik in die Universitäten gewarnt haben, aber 
die Viadrina zeigt mit dem IntraG, was man mit Geld und Schwafeltexten 
erreichen kann.
Cadolzburg ist reine briefkasten-Uni? Die haben Forschungs ergebnisse 
erzielt und dadür Preise eingeheimst, bis andere gezeigt haben, daß 
diese 'erfolgreichen' Versuchsanordnungen allen Bedingungen 
wissenschaftlichen Forschens Hohn spotten.
Ja, wenigstens in der Pseudomedizin, die aus der Not Schwerkranker 
lediglich Kohle macht. Oder die, die bei Eschenwecker Geld verloren 
haben oder beim Raum-Energie- Motor aus Rapperswil. Trotzdem Danke für 
deinen beitrag.