In dem Fall muss ich dann wohl fragen, was kann der Geist des Menschen
nicht ersinnen. Und das getippte kann sinngemäss übertragen werden. Ist
dann sowas wie nichdenkbare Gedanken. 
Worauf ich da hinaus will ist einfach, das etwas nicht allgemein gültig
sein kann, wenn es keinen Raum hat für noch nicht ersonnenes. Und eben
diesen Raum kann man nicht beschreiben.


Nene. Eine Formel, die es nicht gibt ist eine falsche Formel. Früher
oder später wird sie korrigiert werden müssen/können. 
Und wieso falsch? Etwa weil der menschliche Geist nicht weit genug
greift? Stell dir eine wiedersprüchliche Formel im Kostrukt der
Mathematik vor. Damit könnte leicht alles zusammen brechen.


Ein sehr intressanter Umstand, nicht wahr?


Der Umstand, das man BENEDIKT nicht nennen kann, zeigt exemplarisch, das man
die Realität nicht genau beschreiben kann. Vielleicht haben wir einfach
nicht die Mittel dazu, solches zu tun (was natürlich den Versuch einer
allgemein gültigen Philosophie aufs Abstellgleis führt). Bleiben vage
Beschreibungen, sowas wie "ist wie..." - Vergleiche, was ja letztlich
das Einzigste ist, was wir wirklich tun können. 


Zum Beispiel eine Formel zur Beschreibung eines Verhältnisses in einer
8. Dimension. 
Man muss damit nicht in Wiedersprüche geraten, es gibt wahr oder falsch,
womit man diese wirkungsvoll verhindern kann. 
Sicher ist es dann aus deiner Sicht, bzw. aus meiner Sicht oder, igend
eines Menschen Sicht wahr oder falsch, da letztlich jedes Individuum
diese Begriffe exklusiv vergibt.


... damit wird eine Forderung nach allgemeiner Gültigkeit unmöglich. 
(Diese Newsgroup mag als Beispiel genügen.)


Was dann? Einen Tunnel? Frag ich mal sorum: Das Weltweite Wissen hat
sich Ende 1971 in etwa 50 Jahren verdoppelt. Heute braucht dass noch
etwa 2 Jahre. Kann dieser Zahlenwert negativ werden?


Weniger. Es ist eine Frage des erkennen könnens. Und damit eine Standort
Frage. Die gesnippte Verallgemeinerung der heutigen Philosophie wird
damit zu einer Standortbestimmung 17. 04. 23. Und wie soll das weltweit
in einem Hirn zusammenfinden? (wo doch bereits diese Zeilen unterschiede
andeuten)
Ist es nicht sinnvoller, weiter an der Realität zu bleiben, als ihr
hinterherzuhinken? (was man ja tut, wenn man über sie nachdenkt.)