Danke für die Definition, gefällt mir recht gut, ich habe nun ein
weiteres Logikproblem:

Die sogenannten "Prämissen" sind ja genaugenommen auch wieder
Aussagesätze, die von Mensch "erfunden" sind (Viele Erklärungen sind
ja bekannterweise "Erfindungen"). Durch geschickte Auswahl der
Aussagesätze, die die Prämissen darstellen sollen, werden mitunter
völlig andere implizite Logiken transportiert, die zu völlig anderen
logischen Schußfolgerungen führen.

Es kommt also, wie Valentin bereits sagt, auf die "Gewichtung" der
Argumente bzw. bereits die Gewichtung der Aussagesätze (der
Prämissen) an.
Die Gewichtung jedoch ist rein subjektiv, also rein emotional durch die
Auswahl der möglichen Gedankenpfade gesteuert.
Manche Menschen erkennen einfach gewisse "Argumente" nicht an,
gewichten die "Prämissen" anders. Erst durch die Bildung in Schule und
Kultur, Medien werden gemeinsame "Standards" der Gewichtung der
Prämissen/Argumente geschaffen, ist also gesellschaftlich geprägt...

Mit freundlichen Grüßen, Henry Adolfs