Mythos hin, Mythos her, kernig zutreffend finde ich
news:pan.2005.08.30.23.17.25.690776@gnome.org (mawa)
- logischer Egoismus -
und darauf von hierhalloich <drifwglrssif@rmxzd.bji>
yaok:0361149889.943743.269980@m62r6437sxf.cptmvqsfeaov.dym
mit der Zugrundelegung der Motivation.
Natürlich gibt es keinen absoluten Maßstab für alle Interessen
und Zielsetzungen, ausser eben wahrsch. diese Kombination von
Art- und Selbsterhaltung. *Darauf*, auf dem ansonstigen Fehlen
eines Interessenvereiners gründet ja gerade der Egoismus bzw.
daraus leitet er sich begrifflich ab mit nachfolgendem Versuch,
durch 'ethische Regeln' oder Gesetze und Rechtsvorschriften ein
bisschen Ordnung in die Sache zu bekommen, dass da ein
Gleichgewicht und *natürlicher* Egoismus gewährleistet ist - im
Durchschnitt auf eine gross genug definierte Gemeinschaft bezogen.
Das schützt den Einzelnen evtl. nicht vor Mord und Totschlag oder
auch ein Land nicht vor Terroranschlägen....