---

Tochter:
Papi, was ist ein Instinkt?

Vater:
Ein Instinkt, meine Liebe, ist ein Erklaerungsprinzip.

Tochter:
Aber was erklaert es?

Vater:
Alles -- fast alles ueberhaupt. Alles, was man damit erklaeren will.

Tochter:
Sei nicht albern. Es erklaert doch nicht die Schwerkraft.

Vater:
Nein. Aber nur deshalb nicht, weil niemand will, dass "Instinkt" die 
Schwerkraft erklaert. Wollte man es, dann wuerde es auch das erklaeren. 
Wir koennten einfach sagen, dass der Mond einen Instinkt hat, dessen 
Staerke sich umgekehrt proportional zum Quadrat der Entfernung veraendert...

Tochter:
Aber das ist Unsinn, Papi.

Vater:
Ja, sicher. Aber du hast mit "Instinkt" angefangen, nicht ich.

Tochter:
Na gut. Aber was erklaert denn dann wirklich Schwerkraft?

Vater:
Nichts, mein Schatz, weil Schwerkraft ein Erklaerungsprinzip ist.

Tochter:
Oh...
Papi, ist ein Erklaerungsprinzip dasselbe wie eine Hypothese?

Vater:
Fast, aber nicht ganz. Weisst du, eine Hypothese versucht, ein 
besonderes Etwas zu erklaeren, aber ein Erklaerungsprinzip -- wie 
"Schwerkaft" oder "Instinkt" -- erklaert in Wirklichkeit nichts. Es ist 
eine Art konventionelle Uebereinkunft zwischen Wissenschaftlern, die 
dazu dient, an einem bestimmten Punkt mit dem Erklaeren der Dinge 
aufzuhoeren.

---


Gruss
Ornella
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Ockeline" bzw. Fakes): hduxbi @ dzsscieo.hs/pyie.tkrumyz.kt)