Wird er nicht erkennen können, wird sagen, alle Ungleichheit, alle
Unterschiede im Denken besagen in Verallgemeinerung das Gleiche:
Denken gebunden an Denkende.


Wird er nicht erkennen können, wird sagen, alle Realität ist hier als
menschlich (zu) denkende möglichst sinnvolle Realität zu begreifen,
alles andere als "nicht relevant und für uns Phantasie".
....
Wohl ist das wahrscheinlich wirklich nur in einer ihm unbekannten
Dimension ohne ihn 'auszudiskutieren'. Eine Dimension allein wäre,
das Undenkbare undenkbar im undenkbaren Zusammenhang zu belassen,
einfach zu lassen, sich als Mensch über alle Dimensionen derart
phantasielos aufzuspielen, sie dennoch 'durchzuspielen', in deinem
Sinne: "ohne das damit der Status (nicht denkbar) verändert wird".

	a