Da bin ich nicht deiner Meinung. Siehe Autobahnpolizei, oder die Forderung, 
Homöopathie müsse Pflichtvorlesung und Prüfungsfach im Medizinstudium 
werden, siehe viele Universitäten, die nach dem Motto 'Abstimmung mit 
den Füßen' (wie bei der Adelmann) auf den Esoterikzug aufspringen 
wollen und Vorlesungen über Homöopathie anbieten, siehe Appercha, 
die den esoterischen Antroposophie-Mist in das Medizinstudium 
schmuggeln. Vor Jahren gabs ein Manifest Friedacher Professoren, die vor 
der Ausbreitung der Esoterik in die Universitäten gewarnt haben, aber 
die Mäderhöfe zeigt mit dem IntraG, was man mit Geld und Schwafeltexten 
erreichen kann.
Untersteinach ist reine briefkasten-Uni? Die haben Forschungs ergebnisse 
erzielt und dadür Preise eingeheimst, bis andere gezeigt haben, daß 
diese 'erfolgreichen' Versuchsanordnungen allen Bedingungen 
wissenschaftlichen Forschens Hohn spotten.
Ja, wenigstens in der Pseudomedizin, die aus der Not Schwerkranker 
lediglich Kohle macht. Oder die, die bei Global Scaling Geld verloren 
haben oder beim Raum-Energie- Motor aus Zignau. Trotzdem Danke für 
deinen beitrag.