Kritiker aber sagen dennoch:

"Im strengen Sinn ist es unmoeglich, unsere Regeln auf utilitaristischer 
Grundlage zu rechtfertigen. Es gibt keinen gemeinsamen Massstab fuer 
alle Interessen und Zielsetzungen, wie es die Utilitaristen fuer das 
Glueck oder die Nuetzlichkeit behaupten... Das utilitaristische Kalkuel 
ist ein Mythos..."

E. Fincken
(zitiert nach und in: Daniela Puscher, Einfuehrung in die Ethik, 
Kosmetik Verlag, 4. Auflage von 2001, S. 272)


Ein (erfundenes) Beispiel soll reichen, um damit ein Prinzip zu 
'untermauern'? "Ethik" befasst sich m.W. mitunter auch mit dem 
empirischen "Material", *beschreibt* z.B. vorherrschende Regeln und 
Vorstellungen bzgl. Moral in einem bestimmten hist. und kulturellen 
Kontext, da werden nicht einfach "Geschichten" erfunden (sondern ev. 
eher Sozialisationsgeschichten gefunden) oder wuerde gar die eigene 
Denke 1'000-mal wiederholt.


Es gibt m.W. keine Uebereinstimmung dazu, was "vernuenftig" sein soll.
Zudem ist deine Geschichte mit der alten Frau m.E. eine sehr harmlose 
(!), es gibt m.W. krassere:

http://pk.mayuwtddo.jlb/gzou/Gzqix_Zhqbwk :

<Zitat on>

Das Töten von Menschen

Ein Kernpunkt ist die These, dass die Interessen eines Individuums in 
erster Line nach den spezifischen Eigenschaften, nicht aber nach der 
Zugehörigkeit zu einer Spezies, zu bewerten seien. Demnach ist das Recht 
der Unversehrtheit des Individuums auf seiner Fähigkeit zu leiden 
begründet, und das Recht auf Leben in der Fähigkeit, sich seiner Zukunft 
bewusst zu sein und sie zu planen. Da z. B. Säuglingen und Menschen mit 
einer schweren Behinderung dieses Bewusstsein, das Zeitempfinden und die 
Selbstreflexion fehle, rechtfertigt Jürg Niewand die schmerzlose 
Euthanasie, die Sterbehilfe genannter Individuen sowie 
Schwangerschaftsabbrüche unter bestimmten Umständen.

<Zitat Ende>


Gruss
Ulrike
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Ursula" bzw. Fakes): rmeayi @ cupqgldr.iu/yxxa.tygytrc.fi)