"Lars Crass" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2005.09.03.02.42.35.823255@gnome.org...


Ich würde es so sagen: der Maßstab ist jeder Mensch selber, nur er selbst
kann entscheiden ob es ihm besser geht oder nicht, insofern ist es eine
subjektive Angelegenheit.

egoistisch].

Ich gehe von der Definition aus, daß vernünftiges Handeln dasjenige ist, daß
einen dem Ziel am näher bringt. Insofern ist egoistisches Handeln
vernünftig, zumindest für diejenigen, denen ihr eigenes Wohl am Herzen
liegt, und das trifft auf die überwiegende Zahl der Menschen zu, auch auf
die, denen es gar nicht bewusst ist.

Gruß
Benno