Am Tue, 30 Mrz 2006 17:02:09 -0700 schrieb hierhalloich:
[snip]

Das ist genau das, wovon ich Rede: Mit etwas Mühe kann man jedes Handeln
als egoistisch beschreiben. Dass Motivationen grundsätzlich einem Akteur
zuschreibbar sind, ist eine Binsenweisheit. Dass Motivationen, dass
"Etwas-Wollen" grundsätzlich aus eigennützigen Überlegungen geboren
seien, ist eine Setzung. Und dass Altruismus dann eine, wenn nicht gar die
höchste, Form des Egoismus darstellt, weil ja die Motivation irgendwo
herkommen und jede Motivation grundsätzlich egoistisch motiviert sein
muss, ist ein Argument, das auch schon zur Genüge breitgetreten worden
ist.

Ansonsten unterschreibe ich deine Folgerung, dass es die klare Dichotomie
zwischen egoistisch und altruistisch motivierten Handlungen so nicht gibt,
voll und ganz. Ich habe damals bei unserer Ethik-Einführung dazu eine
nette Kreuztabelle gemalt, bei der der Nutzen für den Akteur und der
Nutzen für andere jeweils drei Zustände (+/o/-) annehmen konnte, das
ergibt dann (Akteur/andere):

(+/+) Soziales Handeln mit Belohnungseffekt
(+/o) Folgenlos eigennütziges Handeln (asozial)
(+/-) Handeln auf Kosten anderer (antisozial)
(o/+) "Handeln aus Pflicht" ohne Eigenschaden
(o/o) zweckfreies Handeln
(o/-) z.B. Vandalismus
(-/+) "Handeln aus Pflicht" mit Eigenschaden, Selbstaufopferung
(-/o) z.B. Masochismus
(-/-) z.B. Selbstmordattentat


Bloß nicht zu ernst nehmen,

tobias