Mein Wörterbuch sagt u.a., Motivation ist eine Begründung,
also ein Argument; ich verbinde sie sofort mit dem "Warum",
einem (Beweis)Grund für ein Wollen. Ob dieses Wollen eigennützig
ist, ist vielleicht erst im Ergebnis zu entscheiden und dann noch
nicht mal für alle Beurteiler gleichermassen. "Ich wollte doch
nur dein Bestes." bekommt nicht selten den Schaden in Undank
und Verständnislosigkeit zu spüren und wäre dann weder
altruistisch noch eigennützig gewesen, also auch nicht egoistisch,
sondern einfach nur dumm und unüberlegt innerhalb eines unerkannt
konditionierten Handelns. ;-) Meine These: es gibt viele Handlungen,
die frei von Nutzen sind, wo die Tat als solche einfach Zeit
totschlägt, was manchmal natürlich vernünftig ist oder scheint,
wie das Schreiben dieses Beitrags z.B. ;-) - ist das jetzt von mir
egoistisch altruistisch und total unvernünftig, die Leser hiermit
erfreuen zu wollen? Ja, stimmt, ich freue mich über diese Zeilen,
also doch egoistisch, aber freut ihr euch nicht auch? Immerhin habe
ich nun ein bisschen eurer Zeit totgeschlagen.


könnte ich unterschreiben.


oder (+/+)


(Paradies/


nein, ja, doch

@.
-- 
Wenn man Konsens ueber und widerspruchsfreie Sicht auf die Einheit der
Welt in ihrer nicht einheitlichen Erscheinung unbedingt auf *einer*
Grundlage sucht, wird man nichts von dem all finden - das ist zwar nicht
der Weisheit letzter Schluss, aber ungefaehr schon so.