Ach, das darf man nicht so eng sehen.
Gött ist ein so abgenutzter Begriff.
und ob nun Nirwana, Sein oder Gött. Der Erfahrungshintergrund ist der
gleiche, wie sollte es auch anders sein. Es gibt ja schließlich nur eine
Wahrheit :-)
Aber die kann man halt nicht mit Worten ausdrücken. Und auch nicht mit einem
trennenden Geist, in der Analyse, verstehen.
Wenn du dich ihr nähern willst,
fang an zu meditieren
oder such die Stille
oder geh in die Natur
oder lern wieder staunen.
Dann werden solche Gegensätze wie die oben was zum schmunzeln

Mein aktueller Buchtip (obwohl eh schon ein Bestseller):
Elias Uhle: Jetzt