Du meintest ja:

Wollen wir darauf doch mal genauer eingehen...


Du hast recht.


Meinst du zufällig mich bzw. meine Idee?
Falls ja, werde ruhig konkret.


Klar, wenn b's und c's verschiedene Dingen sind...


Und sie können benutzt werden, um gewisse Bereiche abzugrenzen,
ob nun sinnvoll oder nicht.


Auffächerung ist immerhin Differenzierung und damit genaues
Durchdenken,
das ist schon mal was. Dagegen kann das Durchsetzen von Strömungen
u=2EU. kontraproduktiv sein, wenn es (unnötig) einschränkt.


Zustimmung. Dabei kann es m.E. nicht schaden, wenn man ein
mögliches Zwischenresultat zur Diskussion stellt, um es kritisch von
anderen Seiten betrachten zu können.


Hm, also würde dann aber von klareren und weniger klaren sprechen
wollen.
Alkoholisiert mag ja nett sein, erst recht verliebt, aber ob man dann
wirklich
besser und sinnvoll philosophieren kann...

Gruß
Lutz