Wolfgang schrieb:

Da im Ergebnis manch egoistisch eigenwohliges Handeln sich ins
Gegenteil verkehrt, eigenen Schaden bewirkt, Unverständnis, Aufstand,
Zielverfehlung etc., weil fremde/andere Motivationen ebenso egoistisch
dazwischen funken, kann man denken, gleicht sich ein gesamtegoistisches
Handeln aneinander aus, und zwar inter- und intrapersonal, und verliert
an weisender Bedeutung. Das ist das Vernünftigste, was man zur Maxime
Egoismus sagen kann. Mit Vernunft und Wunsch-Zielen verhält es sich
ähnlich.
@.
-- 
Wenn man Konsens ueber und widerspruchsfreie Sicht auf den Egoismus der
Welt in seiner nicht einheitlichen Erscheinung unbedingt auf *einer*
Grundlage sucht, wird man sich nicht einig werden - das ist zwar nicht
des Egoismus letzter Schluss, aber ungefaehr schon so. ;-)