Da du deine Frage auf die Naturwissenschaften beschränkt wissen willst 
(was ich für nicht sehr sinnvoll halte), wähle ich ein Beispiel aus einer 
Naturwissenschaft, um zu zeigen, dass oben beschriebene Vorgehensweise 
nicht *in aller Regel" befolgt wird.

Wenn ein Schimpanse beispielsweise von einem Feldforscher im Morgengrauen 
bei einer bestimmten Verhaltensweise (V) beobachtet wird, so lässt sich 
dies nicht überall und jederzeit nachmachen. Nun beobachtet ein weiterer 
Feldforscher dieselbe Verhaltensweise bei einem anderen Tier an einem 
anderen Ort. Schließlich noch ein dritter. Vergleiche der Feldbücher 
ergeben hinlängliche Übereinstimmung. Man wird dann doch wohl als 
Tatsache betrachten dürfen, dass V bei Schimpansen in diesem Abschnitt 
des Dschungels vorkommt.

Nehmen wir weiter an, ein Ereignis X sei in allen beschriebenen Fällen 
dem Verhalten V vorausgegangen. Die Hypothese also lautet: X verursacht V 
bei den Schimpansen in diesem Anschnitt des Urwalds. 

Selbstverständlich kann man Kausalität nicht beobachten. Sie ist nicht 
wahrnehmbar. Nun aber nimmt ein vierter Feldforscher, später ein fünfter 
und schließlich ein sechster etwas anderes wahr, nämlich dass Schimpansen 
zwar V vollziehen, ohne dass X sich ereignete. Damit ist dann die 
Kausalitätshypothese zunächst einmal gestorben. 

Hier haben wir also ein naturwissenschaftliches Vorgehen, bei dem es sich 
nicht um einen Versuch handelt, bei dem nichts nachgemacht wird und der 
dennoch unter den gegebenen Bedingungen die größtmögliche Erkenntnis 
liefert.

Nun werden die Schimpansen eingefangen. In einem supersauberen und 
methodisch einwandfreien Experiment, das jederzeit überall nachgemacht 
werden kann, werden sie X ausgesetzt, wohingegen eine Kontrollgruppe 
nicht X ausgesetzt wird, und es wird überprüft, ob X unter sonst konstant 
gehaltenen Bedingungen mit V kovariiert. 

Nehmen wir an, es käme heraus, dass unter diesen experimentellen 
Bedingungen die Affen immer V bei X zeigen und nicht V bei nicht X. Wir 
hätten dann enorm viel gelernt, nämlich wüssten wir dann, wie sich 
Schimpansen unter Laborbedingungen hinsichtlich X verhalten. Wir wissen 
dann aber auch, dass dies in der freien Wildbahn, also in der Natur 
keineswegs so stringent der Fall ist. 

Um nun auf den Gedanken Vesenbecks zurückzukommen: Anstatt einen 
bestimmten Königswegs als via regia wissenschaftlicher Erkenntnis 
festzuschreiben, wäre es angemessener, die jeweiligen Methoden von der 
Sache her zu bestimmten, also die Methodenkonstruktion von den 
Besonderheiten des jeweils untersuchten Gegenstandes abhängig zu machen. 

Solange man dabei auf Tatsachen aufbaut, wird man sich meines Erachtens 
immer auf der sicheren Seite befinden. Unter Tatsachen verstehe ich hier 
Sachverhalte, deren Bestehen durch mehrere Personen bestätigt wurde, weil 
sie diese wahrgenommen haben (wobei natürlich auch Instrumente verwendet 
werden können). Dass dabei auch Theorien eine Rolle spielen, steht völlig 
außer Frage, schließlich ist Wahrnehmung an kognitive Schemata gebunden, 
wird also nicht nur durch den sinnlichen Input bestimmt. 

Wissenschaft unterscheidet sich von Pseudo-Wissenschaft nicht dadurch, 
dass erste allein auf Beobachtungen, letztere aber allein auf 
Spekulationen beruhe, sondern dadurch, dass Wissenschaft nicht wähnt, 
unabhängig von sensorischem Input, allein durch graue Theorie und 
Geisteskraft Erkenntnis gewinnen zu können. 

Gruß
Klaus Plätz

- -
http://cjmbowpiomzhijhqvdl.zhzousam.yg