Wenn du schon die Gewissheit hast, dass alles so und so und nicht anders 
ist, dann verstehe ich nicht, warum du den Thread mit der Frage 
gestartet hast:
"Kann mir jemand einen vernünftigen Grund nennen, warum man nicht
ausschließlich egoistisch, sprich eigennützig, handeln soll?"

Man braucht bestimmt nicht ueber "Thesen" zu diskutieren, die quasi als 
"Fakten" behandelt, verstanden werden von einer Seite her, da gibt es 
m.E. gar nichts zu "argumentieren".


Gruss
Ottilie
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Ockeline" bzw. Fakes): sjpfur @ qtmzohtp.xu/ddcw.tojmbih.bj)