Ja, sie ist sowas wie ein Dach der Wissenschaften, welches allerdings
im Laufe der Zeit immer mehr den anderen Wissenschaften zugeordnet
wird.

sogar 'mehr drauf hat')

Hm, Mathematik und mehr drauf...  dann würde ich sie lieber als das
Fundament des gleichen Hauses (der Naturwissenschaften) betrachten
wollen.


Ok.


Wenn du das meinst.


Der Meinung werde ich niemals sein; meine Grundlage kann man vielleicht
konkretes Zwischenergebnis nennen.


Bestätigung oder konkrete Gegenpostionen und darüber diskutieren.


Ah ha....


Dann nenne es von mir aus "Politik mit philosophischen Aspekten",
wenn's
dir dann weniger gruselt.


Warum "noch mehr grusel"?
Es gibt doch genau eine Welt, oder? Was sie inhomogen macht, sind
verschiedene, scheinbar unvereinbare Sichtweisen auf sie. Warum also
nicht
versuchen, die Sichtweisen aufzuzeigen und einen homogenen, konsisten
Überbau zu finden?
"Die Welt ist wie sie ist", ganz unabhängig von jeglicher menschlichen
 Anschauung. (Übrigens "die" und "die *eine*")


Mir geht es sicher nicht darum, primär darin Halt zu finden, sondern
vielmehr die Welt, die Menschen usw. zu verstehen.
Wie oben gerade gesagt: Es gibt doch genau *eine* Welt, soll das
vielleicht eine Grundlage sein/werden?
Wenn es keine Menschen oder anderen denkende Wesen gäbe,
gäbe es dann Widersprüche? (M.E. nach nicht.)


Wenn du es als minderwertig oder gar als Veralbern ansiehst,
kannst du ja Schluss machen, ich sehe das nicht so.
Mir gehen noch genug Ideen im Kopf herum, um verschiedene
Ansichten zu durchleuchten.


Ich versuche es in meine Gedanken zu "übersetzen", um (mir) mehr
Klarheit zu verschaffen...


Ok, die Sicht mehr auf die (Objekt-)Welt als den Menschen (u.a.)...


.=2E. in der Annahme, dass der Erkennende nicht alles Erkennbare
'erkennt'/(gedanklich) erfassen kann...


Sind demnach unsere Naturwissenschaften irregeleitet, weil sie nach
einer Basis suchen? Oder passen sie nur nicht mehr zu der Philosophie?


Verstehe ungefähr. Ich bin bei der Philosophie auch grundsätzlich
eher gegen
Zweckerfüllungen u.ä., wenn es um Erkenntnisse geht. Trotzdem können

manchmal Annahmen als Grundlagen nicht schaden, um zu sehen, wohin
sie führen. Auch würde ich mich freuen, wenn die Philosophie nicht
nur
ein Eigenleben führt, sondern auch (positiven) Einfluss auf unsere
Welt,
unser Leben hat und nicht so Vieles z.B. den (i.a unphilosophischen)
Politikern überlässt. So gefällt mir derzeit die Idee einer
internationalen
sozialen Marktwirtschaft, wie sie von Gschwendter vertreten wird.
Politiker, die
auch das größere Ganze im Auge behalten und dieses auch äußern,
notfalls gegen ihre persönlichen Interessen, brauchen wir viel mehr.

Gehört eigentlich das "Nichts" zum Erkennbaren? Oder ist es nicht
vielmehr
ein gedankliches Konstrukt oder notfalls ein theoretisches Ideal?

Gruß
Marc