Nicht vergessen: Das Wort kommt aus dem Hebräischen, es gibt davon keine
Einzahl-Form, es steht immer im Plural. (wenn nur ein Gott gemeint ist,
hatte der im AT einen Namen. Du kannst freilich sagen, es gäbe
verschiedene Namen für ein und denselben Gott, dann kann "man" aber
immer noch die mit dem Namen verknüpften Eigenschaften sammeln und
vergleichen.)


Erlaube, dass ich dem Wiederspreche. "Man" kann. Richtig wäre wahrlich:
... ich kann nicht. Womit das eigentliche Problem um Klassen kleiner
ist.


Jo, es ist jetzt. Einmalig, nicht wiederholbar, für dich anders als für
mich. Welch eine grosse Erungenschaft, das wir Kommunikation haben.