Ich halte nichts von endgültigen Urteilen, weil man nie hundertprozentig
sicher sein kann. Unter anderem bin ich deshalb auch gegen die Todesstrafe,
weil man ein volltstrecktes Todesurteil nicht mehr revidieren kann.


Bei mir ist alles echt. Ich bin der Wechselwähler in Person.


Meines Erachtens ist alles mehr oder weniger unsicher.


Das will ich auch nicht behaupten, wenn aber jemand versichert, daß es um
seine eigene Freude geht, dann kann ich doch wohl sagen, daß es sich um ein
eigennütziges Motiv handelt, sofern er die Wahrheit gesagt hat.


Da stimme ich dir zu, daß das Motiv zuweilen auch rätselhaft sein kann.


Tue ich das?


Nein, das ist schon richtig.

Gruß
Wolfgang