Hallo Karoline,

ich freue mich, daß in dieser Ng endlich einmal eine Debatte um 
philosophische Themen zustandekommt. Da die ehemals hervorragende 
Bibliothek meiner Uni wegen Asbestverseuchung geschlossen wurde, habe 
ich auf vieles keinen präzisen Zugriff mehr, oft nur auf meine 
Erinnerung, und in meiner eigenen Bibiothek ist mangels Katalog ein 
gezieltes Auffinden unmöglich.

  Zu 'tausendmal ... ehm ... pier-refjuten NWs gegeben' hättest du da 
villeicht ein konkretes Beispiel?
Zu Zeltner: Ich kann ihn einfach nicht lesen, jeder Satz widert mich 
an. Ich meine, daß man ihn schon als Vorläufer/Wegbereiter der 
Postmodernen bezeichnen kann.

Gruß, Knut

PS Wenn ich über jemanden urteile, dann habe ich den auch gelesen. Mein 
Motto ist: Man muß diese Leute lesen, um zu erkennen, was für einen 
Unsinn sie schereiben. Oft kann man sicher nicht alles lesen, weil es 
einfach zu umfanreich ist. Beispiel Mathiä: Da hätte mir sein Band mit 
den Vorträgen zur Anthroposophischen Medizin gereicht, die nichts 
anderes ist als eine falsch und sinnlos kopierte Homöopathie. Trotzdem 
habe ich viel mehr gelesen.