Jacques wrote:


Glaub ich dir aber nicht, wer so schreibt, der haelt seine Meinung m.E. 
  1. fuer eine These und 2. fuer ein Faktum (hier an Anzeneder):

"(...) Deshalb ist es unvernuenftig, jemandem Egoismus vorzuwerfen, da 
Eigennutz die Antriebsfeder a l l e r  menschlichen Handlungen ist, 
zumindest was gesunde Menschen betrifft."

Da sind "Argumente" m.E. sinnlos, das ist einfach deine *gefestigte* 
Meinung. Punkt.


So also ist das, ja, klar, da du ja durch und durch egozentrisch 
funktionierst, musst du ja staendig den gesunden Rand deines geistigen 
Fressnapfes "verteidigen", das versteht hier bestimmt jeder.
P.S.:
Dein "Thema" wird uebrigens auch in der Motivationspsychologie 
abgehandelt von irgendwelchen Typen, die sich gerne mit Motiven, auch 
Normen etc. beschaeftigten, ev. guckst du mal da rein, damit du weisst, 
dass deine "These" (bzw. eher generalisierende Zuschreibung von Motiven 
an dich und deine Mitmenschen) im Grunde ein uralter Hut ist.


Gruss
Rita
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ cxkdnswk.zb/lkmn.aseqapf.be)