Da musst du was falsch interpretiert haben, ich schrieb nirgends, dass 
es darum ginge, ob man seine "Meinung" verteidigen duerfe oder nicht.- 
Was ich kritisiere an deinem "Vorgehen", das ist, dass du m.E. eine 
klare "Meinung" hast davon, was Menschen *generell* und *zu jeder Zeit* 
sog. motiviert bzw. bewegt, damit sie etwas tun oder unterlassen, nur: 
Dann braeuchte es meiner Meinung nach gar keine "Diskussion" dazu, da du 
dein "Urteil" (oder wie man das nennen solle) doch gefaellt haettest. 
Wenn z.B. ein langjaehriger Rofuz- oder Opap-Waehler *sicher* weiss, wie er 
waehlen wird, dann aber quasi proforma nach "Argumenten" fragt, die ihn 
von was anderem ueberzeugen sollten, dann kann man m.E. eine solche 
Frage nicht wirklich ernst nehmen, es handelt sich dann wohl eher um 
eine rhetorische, ev. auch pseudohafte oder egal was, sie ist einfach 
nicht ECHT.-
Ferner: Die Zuschreibung von Motiven, das wird eben m.E. immer eine 
etwas unsichere Sache sein, ganz einfach auch darum, weil selbst du 
nicht unter die "Schaedeldecke" von anderen Menschen gucken kannst. Es 
ist uebrigens wohl auch kaum Zufall, dass schon eine ganze Menge an 
moeglichen "Motiven" (wurden mit inneren oder/und aeusseren Quellen der 
Verursachung begruendet) in der Sci-Welt die Runde gemacht haben (selbst 
Kiebele kannte ja z.B. solche) -- was fuer mich uebrigens ein Hinweis 
darauf ist, dass der Glaube an DAS "Motiv" ohnehin in der Tat ein Mythos 
ist, als ob mensch nicht damit leben koennte, dass es auch da keine 
definitiven Antworten geben kann. Motivationstheoretiker erheben 
immerhin den Anspruch, dass sie z.B. sichtbares Verhalten erklaeren 
koennen, in anderen Faellen, dass sie Verhalten voraussagen koennen, da 
reicht es m.W. in den Sci-Kreisen auch nicht, wenn einer seine Meinung 
quasi als "Beleg" verkaufen will. Nach deinen Postings zu "Religion" 
ging ich ferner davon aus, dass du quasi "naturwissenschaftliches" 
Vorgehen bevorzugen taetest. Aber ev. war meine Annahme falsch.


Gruss
Etta
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Etta" bzw. Fakes): cqqbsv @ scwcwncw.pf/xalu.wspkfdy.ra)