lin8080 schrieb:


Das scheint mir undenkbar. ;-)


Vermutlich sind beide Bereiche unendlich gross und schliessen
unmittelbar aneinander an, ohne Nichts dazwischen. Wie heissen
noch die von Physikern vertheoretisierten "Unteilchen", die in
der Materie ihr "Unwesen" treiben, alle? Wird die Welt von
Pseudonichtsteilchen zusammen gehalten?
http://loz.vhg.njpwyk.thj-pftlcqdp.fo/kv-kjrocac/idft6.cutw#Twupwu
z.B.
Was kommt mir als erstes dabei in den Sinn => Märchenstunde der Physik:
ich staune, was *die* alles wissen, meine einzige Schlussfolgerung:
wahrscheinlich sind einige dieser Elementarteilchen auch
direkt für mein Denken verantwortlich, sie denken mich, machen mich
denkbar, denkend, und alle meine Abstraktionen (von der Welt) sind
im Kern aller Auflösung *sie*, undenkbar, undenkbar?

Die kann man doch alle künstlich herstellen, diese Teilchen, oder?
Ich meine nur wegen des Betreffs....