(Kann/konnte/wollte mir überhaupt jemand folgen in den
  letzten 3 Beiträgen? Ich meine, ich kann auch damit leben,
  wenn jetzt jemand sagt, ich rede vollkommenen Schwachsinn
  und sollte usw.)

Aber, mein Gott, ich suche doch auch nur die "Weltformel",
das grundlegende Prinzip,
das sämtliche Materie und Kräfte im Universum erklärt.
Und ich weiss und fühle es in mir schon seit Jahren,
wie die elementaren Bausteine in mir ihre Masse abstrahlen
und als Antimaterie in symmetrischer Urkraft sich in Gedanken
manifestierend verlieren. ;-) @.