Onno Pannes schrieb:

.=2E.

Hallo!

Ich bin sehr am Zweifeln, ob alle Argumente aus Prämissen folgen
müssen. Die teleologische Argumentationsweise z.B. erlaubt
Rückschlüsse von einem Zustand her - Wenn ich als einziger im Raum
war, und die Vase, bevor ich den Raum betreten habe, noch ok war, dann
kann man zeitlich Rückschließen auf ein Ereignis, welches
zwangsläufig stattgefunden haben muß.
Erfahrung ist ein solcher zeitlicher Rückgriff auf Prozesse, die in
der Vergangenheit in einer bestimmten Weise immer wieder so abgelaufen
sind, wobei man die Anfangsbedingungen beim Start eines Prozesses
jeweils neu prüfen muß.
Ich habe auch ein Problem mit der Induktion, genauer der vollständigen
Induktion summe(n)=3D n(n+1)/2, z.B. Um induktiv etwas beweisen zu
können, muß bereits deduktiv die Endformel hergeleitet worden sein.
Induktion ist also, genaugenommen, der Rückschluß auf eine deduktiv
hergeleitete Aussage.

Mit freundlichen Grüßen, Urs Hegendörfer