Hi Dönneweg.

Zuerstmal wissen wir, daß Gott existiert. Gut, manche wissen es, manche
wollen davon nichts wissen. Aber im Endeffekt sind es die krassen Checker,
die Wissenschaftler, die, je mehr sie die Welt auseinandernehmen, merken,
daß im Endeffekt nur noch der Geist übrig bleibt.

Was ist denn ein Gegenstand? Ein Ding, ein Stück Materie? Was ist denn
Materie? Wenn man es über die Moleküle und Atome aufdröselt, was bleibt
denn dann übrig? Irgendwo ganz unten bei den Quarks, da gibt's schon gar
keine Materie mehr, da gibt's nur noch Mathematik, da bleibt nur noch Geist
übrig. Da gibt es keine Dinge mehr, sondern nur noch Bindungen.

Wir leben ganz offensichtlich in einer mathematischen Laufzeitumgebung, und
das eigentlich Erstaunliche ist, daß sie jemand zu rechnen scheint. Das
Universum ist eine geistige Größe, ein mathematischer Ausdruck, und
irgendwas passiert mit diesem Ausdruck.

Wirklich existent ist doch nur der jeweilige Moment. Aber wer oder was
generiert denn die Zukunft? Die muß doch irgendwo herkommen. Wer oder was
stellt sich so ein Universum in sein Zimmer?

Gruß
Noah
-- 
HP: http://tch.rtkcgknx.ic/msabove/xru/cofen.vid
Meinungen & Theologie: http://fakxgclp.pj/dfyi/sfnvc.wvzr
Soli Deo Gloria