"Die Wirtschaft" ist ein abstrakter Begriff. Abstrakte Begriffe 
repräsentieren nichts, können auch keine Aufgabe haben.

Orientiere dich an den Verben "bewirtschaften" oder "erwirschaften", 
also Prozessen, die stattfinden, und Du wirst feststellen, daß unter den 
Begriff "Wirtschaft" alle kleinen und großen Unternehmungen, 
Privatleute... fallen, die etwas "bewirtschaften" oder "erwirtschaften". 
Jeder übt hier verschiedenste Tätigkeiten aus, einige erfüllen auch 
Aufgaben, die ihnen aufgetragen wurden, und zwar individuell außerst 
verschieden.
Du bist Opfer der Schwachsinnigen Nominalisierungen geworden, mit denen 
Hirnwichser einem das Hirn zunebeln, bis hin zur völligen Mattscheibe, 
durch welche viele die Tatsachen nicht mehr erkennen geschweige denn 
sauber differenzieren können.

Willkommen im Club!

Ludger Horschmann