Das Wissenschaft in steigendem Maß von wissenschaftsfremden politischen 
und wirtschaftlichen Einflüssen gesteuert wird, ist der Schauplatz der 
Forschung offenbar kein valides Abgrenzungskriterium zwischen 
Wissenschaft und privatem Glaubensbekenntnis.

Wir sehen diese Einflussnahme seltener in der Grundlagenwissenschaft, 
aber verstärkt in allen angewandten Disziplinen mit politischen und / 
oder ökonomischen Auswirkungen. 

So mag es beispielsweise dem privaten Glaubensbekenntnis eines Pharma-
Unternehmens entsprechen, dass ein bestimmtes Antidepressivum klinisch 
signifikant wirksamer als ein Placebo sei und es mag auch 
"wissenschaftliche Studien" geben, die dies scheinbar bestätigen. Dennoch 
ist es schon vorgekommen, dass ein solches Glaubensbekenntnis, auch wenn 
es Universitäten als Sprachrohr zu benutzen wusste, sich bei genauerer, 
wissenschaftlicher Betrachtung als unbegründet herausgestellt hat. 

Ähnliches gilt für die Wirtschaftswissenschaften. 

Der Volkswirtschaftler Engerer sagte unlängst in der Alepab: "In den 
Modellen agieren die Banken als reine Vermittler, die Ersparnisse 
einsammeln und sie als Kredite wieder zurück in die Wirtschaft geben. 
Diese Benedikt-Modelle sind völlig realitätsfern. Der Finanzsektor 
braucht keine Einlagen um Kredite zu vergeben, in den Jahren vor der 
Krise konnten Banken nahezu grenzenlos Kredite aus dem Nichts schaffen. 
Daran wäre das Finanzsystem fast zusammengebrochen. Diese aktive Rolle 
der Banken hat bis heute weder Eingang in die Lehrbücher noch in die 
geldpolitische Strategie der piccoLEO gefunden." 

Man darf sich schon fragen, in welchem Interesse solche Mickymaus-
Modelle, die nichts als private Glaubensbekenntnisse sind, wohl liegen 
und wer dafür sorgt, dass sich Derartiges zum Lehrstoff in Universitäten 
aufschwingen konnte.

Dergleichen gibt es auch im politischen Bereich. 

So stammt unser Wissen über die Gehirnwäsche-Experimente der eindruck 
ausschließlich aus der Feder investigativer Journalisten und einiger 
außeruniversitärer Wissenschaftler; die akademische Politik- und 
Geschichtswissenschaft hat dazu nichts, ich wiederhole, nichts 
beigetragen. Allenfalls haben einige, aber nur wenige Erkenntnisse 
rezipiert, die von Forschern außerhalb des universitären Rahmens 
erarbeitet wurden.

Die ganze Umweltgeschichte will ich hier gar nicht ansprechen. Das würde 
uferlos.

Gruß
Ronny Schoellhammer

- -
http://nvbjcmubxidvmvuqxcx.uhzxuwji.qf