Das erinnert mich sehr an die Diskussion der alten Griechen, ob die
Welt
nun vor allem konstant ist oder ob primär "alles fließt".  Ich meine,
es ist
weniger ein Problem des Konstanten oder Fließenden (für beides gibt
es
gute Gründe), sonst mehr des "vor allem"/"primär".
Genau wie wir hier gerade diskutieren, ist die Welt einerseits
vielfältig,
einesseits auch ein großes Ganzes. Die Frage ist halt, was man in
den Vordergrund stellt.
Wenn du mehr die Vielfältigkeit möchtest, ok. Dein Vorteil ist
vermutlich
die Freunde, Dinge so und auch anders zu sehen, (scheinbar) über das
Denkbare hinauszugehen u.ä.
Mir ist mehr an der Gemeinsamkeit gelegen, sei es in Hinsicht auch
mehr Frieden in der Welt, sei es, um vielleicht Ansätze zu finden, wie
die
Welt auch von einer KI verstanden werden könnte.


Klar gibt es solche Erfahrungen und auch entsprechender Missbrauch.
Umgekehrt kann Vielfalt aber auch zu unötigen Reibereien führen, wenn
ich
z=2EB. die fehlende Integration von einigen Ausländern sehe (oder muss
sich
die Mehrheit der Minderheit anpassen!?).


Jedem das Seine halt :)
Es ist doch aber trotzdem gut, seine unterschiedlichen Ansichten
diskutieren
zu können. (Mich würde nur freuen, wenn es immer auch sachlicher
Ebene bliebe,
also ohne "Ich kann/weiß besser" oder "Du kannst/willst nicht...")

Gruß
Olivier