Wenn du mir einmal ganz klar den Kreis aufzeigen würdest (und bitte
nicht
auf vorige Postings verweisen), wäre es vielleicht verständlich.


1=2E Nicht verstehen wollen ist natürlich Quatsch.
2=2E Schon mal daran gedacht, dass Kommunikation auch aus gutem
Erklären besteht? Als Hobby-Nachhilfelehrer weißt ich das recht gut.


Was ist ein "Zusammenhang an und für sich"? Etwas völlig von der
realen
Welt Gelöstes oder ein Teil/eine Abstraktion von ihr?
Bei Ersterem könnten wir auch ähnlich über die Essgewohnheiten von
Einhörnern
diskutieren, sie wären dann entsprechend real.
Bei letzterem: Warum sind sie unentdecht? Weil uns die Sinne zum
Entdecken fehlen oder nur zufällig, also noch entdeckbar? Wenn uns die
Sinne (einschließlich sämtlichen Deduktionsmöglichkeiten) fehlen:
Haben sie dann überhaupt einen Einfluss (und damit vernünftige
Existenzberechtigung) auf unsere sonstige Welt?


Wohl wahr... Das ist sicher auch in anderen Bereichen so, z.B.
Wirtschaft,
Politik oder einfach anderen Wissenschaften.


Ist das nicht ein logischer Widerspruch? Oder inwiefern nicht?


Noch ein Widerspruch oder warum nicht? Kann etwas nur teilweise
existieren?


Nicht unbedingt, immerhin hast du anscheinend die Wiedergeburt nicht
mit einbezogen. Hälst du sie prinzipiell für ausgeschlossen? (Du
solltest
jetzt mit "Nein" antworten, damit dein "breiter angelegt" noch eine
Chance hat ;) )


Ich versuche es zu hinterfragen, wenn du das als negieren ansiehst...


Das ist deine Interpretation, ganz bestimmt nicht meine Intention.


Wo ist das Problem mit dem Absender? Die Postings sind doch miteinander
verbunden, also warum Überflüssiges zusätzlich posten? Oder ist das
wieder
so eine Norm, die Alle einzuhalten haben...?
Aber gut, ich habe deinen Namen extra für dich eingefügt, kost' ja
nix.

Gruß
Ernst