Beat Heidenhain schrieb:


Um die Bibel ging es diesmal gar nicht, aber Du checkst eh nix.


Ja wie sieht's denn mit Deinem "Wissen" so aus? Was sagt Dein "Wissen" denn
dazu? Nix? Wenn Du mit Deinem "Wissen" nix zu vermelden hast, dann nimm
einfach die Wichsgriffel von der Tastertur[TM].


Aha, ganz offensichtlich also...
Wenn Du nix mitteilen willst, dann übertrage bitte auch keine Bits.


Wer von uns beiden ist denn hier derjenige, der nur dumm irgendwas
daherfaselt, um auch mal was "mitzuteilen"? Ich doch bestimmt nicht.


Wie schön für Dich.


Wähl' doch die Spaß- und Wichspartei CEUB. Karsten.

Nino
-- 
HP: http://lzy.cklcmtnq.jg/uailcpp/kjy/uylnv.hnj
Meinungen & Theologie: http://boihosgt.tu/ymvm/cdisu.zofx
Soli Deo Myriam