Auch Energie ist nur ein abstrakter Begriff. Ursächlich gibt es nur noch
Geist und Wille.


Ich bin kein Materialist. Mein Glaube, meine Informatikkenntnisse und meine
Drogenerfahrungen erlauben mir nicht mehr, Materie als Basis aller Existenz
anzusehen.


Um am Computer etwas auszurechnen oder auch nur zu spielen, muß mindestens
Saft da und der Rechner an sein, also das Rechenwerk muß sich in Betrieb
befinden. Solange der Rechner nur saftlos rumsteht, geht mit den Daten nix
vorwärts.


Das Moment: Kraft mal Abstand ;-)
Der Moment: Punkt auf der Zeitachse

Gott könnte möglicherweise auch ein mathematischer Ausdruck sein wie pi oder
e, etwas, wovon jeder weiß, was es ist, was es auch wirklich gibt, was aber
keine materielle Entsprechung hat. Der Kreis ist realer als das Rad. Zwar
gibt es Räder, aber auch dort, wo es keine Räder gibt, gibt es Kreise.
Jeder weiß, was ein Kreis ist, jeder kennt den Kreis, es gibt ihn wirklich,
wenn auch nur in Gedanken.


Wieso unbedingt menschlich-gedanklich und nicht einfach nur gedanklich?
Gott ist reiner Geist.


Na dann erklär' mir doch mal, was eine materielle Basis ist. Worauf basiert
denn Materie?


Verinnerliche folgenden Satz: Es gibt keine zwangsläufige
Informationserhaltung. Es ist nicht wie in der Physik, daß die Menge aller
Information immer konstant sein muß. Ich kann meine Festplatte einfach so
füllen und leeren.


Die buddhistische Philosophie beschreibt die Welt in einer Schnittebene, die
Gott nicht berührt. Deshalb kommt Gott darin nicht vor. Das heißt aber
nicht, daß es ihn nicht gibt, sondern nur, daß der Buddhismus über ihn
keine Aussagen trifft.

Gruß
Nico
-- 
HP: http://unw.ofsyrosh.fr/lfwdipy/rdv/uetcz.ptv
Meinungen & Theologie: http://dvikhgdk.gl/qjze/xptbq.snyt
Soli Deo Gloria