Ist das pessimistisch?

Ich habe den Eindruck, das der Pessimismus
sehr schnell ausgesondert wird ... 
denn das Beschönigen des Lebens dient der
Erhaltung einer Art - Ehrlichkeit, bzw.
dieser durch ernsthaftes philosophisches
Hinterfragen näher zu kommen schafft durch
das Erkennen und das "sich bewusst machen
des Unausweichlichen Situationen und Probleme,
die dem Leben nicht zuträglich sind.

Menschen - die ehrlich sich selbst gegenüber
sind - haben es mMn. schwerer im Leben, was Konsequenzen
hat.

Pessimisten geben sich schneller mal die Kugel
und sondern sich aus ... ok, das ist ein krasses Beispiel
aber vielleicht kommt 'rüber was ich meine.

diese Art und Weise von fortwährender Selbstreinigung
der menschlichen Spezies stärkt wiederum die
Lebensbejahung und die Fortpflanzung.

Insofern ist Pessimismus ein erfolgreicher Fehler
der Evolution.

Das kann man doch so sehen?

:-)


Hmmm...
ich weiss nicht, das gefällt mir zu sehr.

Gruss

Fabian