Wer hatte denn nicht schon Geister-Erscheinungen? Der Geist des Weines ...,
der Klosterfraun Melissengeist, der Salmiakgeist, usw.
Besonders intelligente Unterhalter nennt man "geistreich". Da muss doch was
dran sein.


Die "Geister" der Bibel erzählen keinen Unsinn? Oder hab ich das falsch
verstanden? Sogar der Bundespräsident trifft sich öffentlich mit biblischen
Geistersehern (Priestern und Päpsten) und ehrt sie ... Wenn das alles
Schwindler sind, warum sind sie dann noch nicht im Knast, sondern werden
noch für ihren Schwindel geehrt? Ist der Bundespräsident da nicht eigentlich
Komplize?


Du meinst der dir bei einer Prüfung die Lösungen einflüstert? Oder meinst du
Flaschengeister? Kommt daher der Ausdruck: "Du Flasche!"?


Wie hast du denn deren IQ gemessen, damit du weit, dass er niedrig ist?

Mein Ratschlag ... lass den Leuten ihren Spaß oder sei konsequent und zeig
alle "Geistlichen" (vom Dorfpfarrer bis zum Papst) wegen Betrugs an!

Größe Leon