Ok, Ethik und Moral wurden vielleicht durch Philosophen
(vor und seit Simon) in die Welt getragen.


Ja, siehst du, das denke ich, ja. Ethik und Moral sind mir mehr eine
Religionssache; mit Philosophie möchte ich die ungern 'verwechseln'.


Religion ist Philosophieersatz für die Massen => der Einzelne muss
sich nicht abquälen mit mühsamen Gedankenabsätzen ....
Man sieht doch: an Fabio kommt kein Philosoph heran,
und die Bibel, altes, neues Testament *befriedigen*
sämtliche Emotionslagen von Hass bis Liebe, um darauf aufzubauen
Ethik und Moral.


Was den Konsum.../das Streben nach Anerkennung durch Leistung...
betrifft, könnten diese Sachen auch z.T. eine *Ablenkung* von der
Religion und damit überlieferten E/M-Vorstellungen sein, ansonsten
sind sie einfach diesbezüglich *grundlagenlos* dem menschlichen
Energieumsatz geschuldet - der auch aus Emotionslagen und
Grundbedürfnissen heraus definiert sei - das Naheliegendste, was
sich aus menschlichem Zusammenleben nach Religion bildet.


Ich würd' sogar schreiben: " - um mich in /meiner/ Meinung
über ein Thema dorthin korrigieren zu können, womit ich
mich noch wohler fühlen kann." ;-) :
Philosophie betreiben ist immer noch ein Privileg oder
ein Bedürfnis intellektuell Unausgelasteter, eine nette
Nebenbeschäftigung und eine berufliche Sonderklasse, um
dem Staat einen gewissen Anschein zu geben, auch das
insgeheim nicht Notwendige zu fördern, in der Gewissheit,
dass ganz andere Mechanismen *regieren*.