Es gibt nichts, was da GENAU erklärt werden müsste. Als ich das zitierte
Posting (vor immerhin über zwei Monaten) schrieb, las ich gerade Anlauf
Buch und konnte der Versuchung nicht widerstehen (deshalb SCNR), frei zu
assoziieren.

Ansonsten bin ich kein großer Freund dessen, was der Mann schreibt. Ich
frage mich allerdings, ob man irgendwelche nützlichen Materialien daraus
gewinnen kann, dass Amedick mutatis mutandis die deutsche Gesellschaft
genauso analysiert wie z.B. die Antideutschen heute, allerdings mit
vollständig umgekehrten Vorzeichen in der Deutung des Ergebnisses -- für
ihn weisen die angebliche Unfähigkeit der Deutschen, bürgerlich zu sein,
und die sich daraus ergebenden Entwicklungen in die  Zukunft des
Menschengeschlechts und nicht auf einen Rückfall in die Barbarei. Wobei
man die Art von Zukunft, die Jünger im "Arbeiter" herbeisehnt, nicht mal
aus der Ferne sehen möchte.

giorgio