Das kann man auf jeden Fall so sehen.
Fallen mir gleich jede Menge Beispiele ein ....


Was anderes:
Du schriebst:

Das finde ich sehr überhöht, um nicht zu sagen "kaum zutreffend".
Sicher, hier und da, ok - aber vehement beeinflusst eher das hier
zuletzt Geschriebene von dir und mit ihm der alltäglich "Kampf zw.
Pessimismus und Optimismus" in einem Gesellschaftssystem, das nur
permanenten Optimismus und Mitmachlust ohne Kauffrust und ohne
Übersättigungsgefühle belohnt. Philosophisches ist genauso 'event'
mässig anzubieten wie alles, damit es wahrgenommen wird.
Die Konkurrenz zwischen den Anbietern von *irgendwas*, um selbst
*gut* zu überleben, lässt die ganze Gesellschaft bis hin zu den
Parteiwahlen und den 20Uhr-Nachrichten als ein ständiges Event-
und Konsumerlebnis erscheinen; und wer nicht täglich mindestens
zwei Integrationsbeweise vorlegen kann - auch Sport- und Gesangs-
verein soll gelten - ist einfach out.

Oder sehe ich da was gerade beengt und pessimistisch und eine grosse
modern-fundamentale philosophische Denkrichtung hat uns das alles
beschert?

	s°