OK!

Hmmm...
was ist eigentlich älter - Religion oder Philosophie?

Ich vermute mal die Religion. Religion ist Ausdruck
von Kreativität: Das Schaffen einer erdachten Wahrheit.

Vor der Kreativität liegt ein Fragezeichen -
bei Religionsschöpfern wie bei Philosophen.

Aber mehr Gemeinsamkeiten finde ich nicht.


Ja ... Religion ist bequemer.


Ja! Was ist der Mensch denn schon...
etwas, das zwar bisher gut genug "funktioniert"
jedoch als "Geist - der sich selber rief"

... und für diesen ist z.B. das "Nicht - Denken"
ein Problem in einer Zeit, in der viel Zeit ist...

:-)


Ja - das ist absolut treffend und genau so ist es.


Gier, Hass und Verblendung...

Verblendung ist eine Lebens - Strategie. Wir Menschen
können oft nichts dafür, wenn wir lügen.

Die Verblendung verbaut (gewollt) oft genug die Sicht
auf die eigenen Unzulänglichkeiten, die der Mensch an
sich selbst hasst ... dieser Hass wird auf den Nächsten
projiziert, doch man sieht in ihm sich selbst.

Denn: Wenn ich auf eine Strategie des Anderen sauer
reagiere, dann deshalb, weil diese Strategie auch in
mir selbst ist... wie sonst sollte ich diese sonst
erkennen?

Na - und die Gier ... darüber braucht man nicht
zu reden, die ist offensichtlich.

Übrigens ist das eine Kernaussage des Buddha:

Das Leben ist Leiden - Wegbereiter dieses Leidens
sind Gier, Hass und Verblendung (Unwissenheit).

Gruss

Tino