Naja...
das Zusammenleben der Menschen wird mMn. sehr durch
philosophisches Denken beeinflusst und es bildeten
sich entsprechende Gesellschaftsformen, die das zulassen:

Ablenkung durch Konsum...
das Streben nach Anerkennung durch Leistung...

was nur ein weiterer Ast ist, um das Leben zu meistern
auf Grundlage einer Ethik und Moral, die durch
philosophisches Denken entwickelt wurde.

Gäbe es die heutigen Gesellschaftsformen (...mit ihren
Religionen...) ohne Philosophie?
Das müsste man sich doch fragen dürfen, um die richtige
Antwort zu ergründen, welchen Stellenwert philosophisches
Denken hat.

Es ist nicht selten, das ich übertreibe wenn
ich etwas zur Diskussion stelle - auch mir selbst
gegenüber...
so provoziere ich dann etwas aus mir heraus,
das beständiger ist.

Aber noch kann ich beim "vehement" bleiben.

Wenn ich hier in de.sci.philosophie etwas schreibe,
dann alleine deshalb, weil ich andere Sichtweisen
suche - um mich in einer Meinung über ein Thema
dorthin korrigieren zu können, womit ich mich noch
wohler fühlen kann.

Ich bin also ein Egoist!

:-)

Gruss

Franciscos