Die Gedanke besteht bei mir, dass man bei viel induktiv-deduktiv-
Denken selbst zu einer Art 'künstlichen Intelligenz' wird und die
logische Einheit der Welt in ihrer nicht einheitlichen Erscheinung
weder empirisch begreifen, noch auf sich selbst anwendend
schlussfolgern kann oder will.
Konsenssuche, Widerspruchsauflösung, etc. werden dann rational
betont und begründet anstrebt in einer vielleicht Angst vor der
Ungewissheit oder vor einem Verlieren von Glaubwürdigkeit.
Wenn man erst einmal diese Angst aus irgendwelchen Umständen
heraus verloren hat und sich gedanklich fallen lässt, wird
Philosophieren geboren in einem Selbst.
Ich weiss nicht, ob du das auch in etwa so siehst, ist auch
eigentlich egal, weil jeder es für sich selbst formulieren muss,
denn darum geht es ja gerade, dass es sich (wie von) selbst
formuliert, ABER die Gefahr ist somit, sein Denken nicht mehr
zu führen, nur geschehen zu lassen, was der Verständigung evtl.
noch weniger nützt, als das inkonsistente Gestreite der Deduktivhähne.
Warum schreibe ich das? Nicht, weil ich meine, es wäre zwischen uns
in einer Weise unverständlich so (gewesen), nein, weil ich diesen
Gedankengang noch irgendwo reinquetschen wollte. ;-)


Die 'harten' Berufsphilosophen werden das nicht als Philosophie
ansehen wollen, das weiss ich schon, ist nur Geschwätz für sie,
und vielleicht ist es das sogar auch - was kümmerts die 'Welt'!

	°~

Es gibt dabei wohl nichts zu verlieren und ich gewinn den Konsens
mit mir selbst, den ich anscheinend brauche, um mich mit meinen
Gedanken auseinander zu setzen und evtl. mich damit gegenüber
anderen durchzusetzen. (aus einer gramm. 2.P. wurde 1.P.)