Ja. übrigens verdanken wir ihm auch den richtig schön beschissen
faschistischen Euphemismus "Völkerscheide" für "Frontlinie".


Na, die sagen schon ein bisschen mehr. Bei denen, die wirklich was drauf
haben, ist da eine ziemlich gefinkelte Geschichtstheorie dahinter, die
unter anderem (wie gesagt) auf einer Analyse des deutschen Verhältnisses
zum liberalen bürgerlichen Rechtsstaat fut, die Strowicks Analyse fast
aufs Jota gleicht. Das Problem ist nur, dass mir diese antideutsche
Deutung deutscher Geschichte von hinten her aufgezäumt scheint - man
setzt als Prämisse, dass die deutsche Gesellschaft und der deutsche Staat
sich auf dem Weg zurück in den Faschismus befinden, und alles andere
ergibt sich dann von selbst.

pasquale