Hallo, Patrik!

Dies hier ist mal wieder der typische Gedankenfehler, den viele Menschen 
  begehen: Da sich Wille auf eine Vielzahl von Sachverhalte des 
täglichen Lebens bezieht, ist es angebracht, nicht von "dem freien 
Willen", sondern von vielen willentlichen Absichten bzw. 
Handlungsabsichten zu sprechen. Hierbei ist jeder Mensch bei einigen 
Dingen "konditioniert", d.h. willentlich in seiner Reaktion oder 
Handlung "festgelegt", in anderen nicht, hier kann Mensch frei entscheiden.

Ergo - "den freien Willen" gibt es nicht, sondern nur Menschen, die mehr 
oder weniger in unterschiedlichen Sachverhalten festgelegt bzw. 
zwangsbestimmt sind.

Ein Mensch kann bei einem Thema frei sein, frei handeln, bei einem 
anderen kann er sehr festgelegt sein.

Das bedeutet, daß die Frage nach "dem freien Willen" so nicht zulässig 
ist, ebenso wie die Frage nach "der Wahrheit" - es gibt nur viele wahre 
oder nicht wahre Aussagen innerhalb eines Themas/Sachverhaltes.


Auch hier berücksichtigst Du nicht den Fall der Emergenz, wo das Ganze 
mehr ist, als die Summe seiner Teile. Die von uns wahrgenommenen Effekte 
der Natur sind nichts anderes, als Prozesse oder Resultate von bereits 
geschehenen Prozessen, einer Zusammenwirkung unzähliger 
quantenmechanischer Einzeleffekte, weswegen die "causa" von Mensch nicht 
mehr ausgemacht werden kann.

  Dies will mir wenig sinnvoll erscheinen. Der freie Wille

Weder noch. Wie wäre es, wenn Du mal Physik studierst, gründlich....die 
Physiker sind inzwischen so weit im Verständnis der Natur und ihren 
Gesetzen (impliziten Logiken der Wechselwirkungen), sodaß vom Crashtest 
eines Autos bis hin zur Simulation einer Atombome "Blue Gene" (4 Monate 
Rechenzeit) alles genau simuliert werden kann. Ohne vollständiges 
Verständnis wäre das nicht möglich... Spekulationen also höchst 
überflüssig... Naturwissenschaften sind halt komplizierter, als Laie 
sich das so vorstellen kann....


Abgesehen davon:

Glaube ersetzt "NICHTWISSEN" - immer!

Der Mensch tendiert immer dazu, mitzureden, sich ein Bild über Themen zu 
machen, auch wenn er davon nix versteht...


Mit freundlichen Größen, Ullrich Irlbacher