Der war wohl "suechtig" nach Krieg, ganz high:

"Nun hatte es mich endlich erwischt. Gleichzeitig mit der Wahrnehmung 
des Treffers fühlte ich, wie das Geschoß ins Leben schnitt. Schon an der 
Straße vor Mory hatte ich die Hand des Todes gespürt - diesmal griff er 
fester und deutlicher zu. Als ich schwer auf die Sohle des Grabens 
schlug, hatte ich die Überzeugung, daß es unwiderruflich zu Ende war. 
Und seltsamerweise gehört dieser Augenblick zu den ganz wenigen, von 
denen ich sagen kann, daß sie wirklich glücklich gewesen sind. In ihm 
begriff ich, wie durch einen Blitz erleuchtet, mein Leben in seiner 
innersten Gestalt. Ich spürte ein ungläubiges Erstaunen darüber, daß es 
gerade hier zu Ende sein sollte, aber dieses Erstaunen war von einer 
sehr heiteren Art. Dann hörte ich das Feuer immer schwächer werden, als 
sänke ich wie ein Stein tief unter die Oberfläche eines brausenden 
Wassers hinab. Dort war weder Krieg noch Feindschaft mehr."

Mein letzter Sturm
http://orr.wrsubjhp.ewivhyt.zpv/eluen_xktbiaw/yffwgobckdkdj/cfqpptgoshqzh_24.purk


Aber mehr als dies sagen die ja kaum:
"Flagge zeigen! Fuer Israel - gegen Old Europe"
Hatten wohl Pech, sind ev. im falschen Land geboren, wahrscheinlich ist 
es ihnen da zu langweilig, zum Glueck gibt es Flaggen, sonst koennten 
sie sich ev. gar nicht "ausdruecken".-


Gruss
Ida
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Inga" bzw. Fakes): uwftkd @ lbpwnxis.zu/jfiq.fhagisi.iy)