Durch menschliche Erkenntnis? Nicht finden, sondern im Geiste/vom
Menschen ersonnen.


Wieso falsch? Sie gab es einfach nicht.


Und neue (für uns menschliche) Erkenntnisse.


"Fehler" sind ja (z.T.) subjektiv, z.B.  mit welchem(r) neuen
Kanzler(in) wir leben müssen nach dem 15.9.


Idealer Kreis: Richtig, somit ist auch eine Formel nur eine Abstraktion
der Realität, eine Idealisierung, die die Realität mehr oder weniger
genau beschreibt.

Ich fürchte, man kommt leicht in einen Widerspruch, wenn man annimmt,
dass es beliebige Formeln einfach gibt. Dann gibt es auch solche, die
niemals gefunden werden können. So ist m.E. der Schritt zu Formeln,
die nicht nur nicht gefunden werden können, sondern die nicht (in
deinem Sinne) existieren, nicht mehr weit, weil sie einfach nicht
erfassbar sind (ggf. von niemandem), also warum nicht auch
widersprüchliche Formeln.


Erstmal gibt es die Welt so, wie sie ist. Klar mag es Dinge geben, die
Menschen (oder auch sonstwer) nicht denken kann.
Aber das Denken ist immer an (einen) Denkende(n) gebunden und nicht
unabhängig von ihm.


Eine Endlos-Schleife sehe ich nicht.


Das, was wir Gesetze nennen, also Verallgemeinerungen unser
Beobachtungen, gibt es in unserem Denken und somit gewissermaßen
entsprechende Verhältnisse, ok.


Na ja, es wäre immer unsere Philosophie, also die der *jetzt*
existierenden Menschen.


Danke. Ich denke, Wissenschaft kann nur vom Jetzt ausgehen und nicht
von einer potentiellen, ungewissen Zukunft.


Tja, die Welt ist einerseits eins (und damit fix), andererseits
fließend (durch die Veränderung der Seienden). Ist immer die Frage,
was Einem gerade wichtiger ist ;)