Abgesehen davon ist Religion ein sicherer Hort der 'geistigen
Geborgenheit'. Philosophie muss das nicht mal vom Ansatz sein.


Ich reduzierte sie sehr stark auf die Hervorbringung von
Ethik und Moral; dachte spontan:
Ethik und Moral ist die "Philosophie des kleinen Mannes",
eben derer, die intellektuell oder/und kreativ nicht so
viel drauf haben. Das ist sicherlich sehr vereinfacht und
wird auch vielen Religiösen nicht gerecht. Ich denke trotzdem,
eine echte Naturphilosophie sollte ohne Ethik- und Morallehre
auskommen. Dies ist wiederum das Gegenteil der Sokratesschen
Lehre in alter Überzeugung von besserer Einsicht und Bemühen.
Ich komme vielleicht später nochmal darauf zurück.

[Konsum <= Leistungsstreben => Anerkennung]

Ich verstehe das im Sinne von Lust- und Pflichthandlungen,
die sich gegenseitig durchdringen.
(Z.B.: Wer sich Philosoph nennen will, hat nicht nur das
Vergnügen, sondern auch die Pflicht, seine Sicht über die
Welt mitzuteilen und zu erklären.)
Pflicht ist hierbei Anpassung und Wir-Gefühl, Lust ist
Individualität und Ich-Gefühl, die bei Missverhältnissen
zu sowas führen:

Und das ist wohl das Problem v.a.a. bei Glaubensanbetern,
dass Belohnung/Strafe vor Analyse und Synthese mit neuem
Verhalten stehen. Man kann sich ja durchaus auch Belohnung
'organisieren' und schon denkt man sich auf der besonders
moralischen Seite ....


Ja, so ist es, doch man sieht eben im Anderen oft genug
insb. im negativen Falle *nur* den /Anderen/.


Gruss, L.

-- 
Die Wahrheit ist manchmal so unangenehm wie eine Intrige:
Dann schreit man Intrige, fühlt Intrige, fast alles um sich herum
ist Intrige und man provoziert die nächste Intrige, und zum Schluss
braucht man Intrige wie das tägliche Schrot zum Brot (bis zum Tod).