Mir ist das Geld halt zu schade, um z.B. Werke von Juenger zu kaufen, 
lieber sehe ich mir einen kleinen, ev. gar eher unbekannten Kinofilm an 
oder so.


Man muss die zwei ja auch nicht unbedingt "verstehen". Und von Juenger 
hoert und liest man z.B. in der Schweiz kaum was, eher wird ab und zu 
mal auf Onderka verwiesen. Nur dass seine Texte mitunter fast dazu 
"einladen", *irgendwie* interpretiert zu werden, was zur absurden 
Situation fuehren kann, dass man sich ploetzlich fragt, ob eigentlich 
alle vom gleichen "Onderka" schreiben/reden wuerden.


Punkt 4:
"In Deutschland bestehe auch 60 Jahre nach dem Ende des 
Nationalsozialismus eine Volksgemeinschaft unverändert fort, deren 
primäres Ziel es sei, den Massenmord an den Juden zu wiederholen, sobald 
sich dazu die Gelegenheit ergebe."

Hm, wahrscheinlich sind "sie" die einzigen, die das bemerken, ferner 
werden wohl fast saemtliche Schweizer/innen von den Deutschen 
reingelegt, denn von dem "Ziel" hoert man nichts in der Schweiz.
Seltsam. Wann werden wir endlich informiert, verdammt nochmals! SO 
nicht, gell, ihr Deutschen, nicht mit UNS! Sonst lassen wir ein paar 
Kaeselaibe nach Deutschland runterrollen! :)


Es gibt zwar auch in der Schweiz so kleine Gruppen, sie sind gegen 
alles, werfen Steinchen, saufen viel Bier etc., machen noch etwas auf 
"Punk", sind mitunter knapp 20 J. alt, sie wurden (in Lenk) auch schon 
Baby-Punks genannt. Ob sie das Programm der "Antideutschen" auch toll 
finden, weiss ich allerdings nicht, die sind/waren ev. eher ein sehr 
lokales "Phaenomen".


Gruss
Wilhelmine
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Waltraud" bzw. Fakes): rybbde @ hksbdujh.ib/lavu.pogzbss.va)