Marco Eimertenbrink wrote:


Die ganze Sache mit den Siedlungen fand ich allerdings immer eine sehr 
intransparente Angelegenheit. Aber undurchsichtige Finanzierungen und 
rechtliche Unsicherheiten beim "Bauen" haben halt logischerweise 
Misstrauen zur Folge. Ich werde in diesem Jahr 38, auch wenn ich 80 
werden sollte, rechne ich nicht damit, dass ich zu jener Generation 
gehoeren wuerde, die den "Frieden" da in der Region noch mitkriegte aus 
der Ferne.

Und Willy kann einem ja schon fast Leid tun. Oder moechte wer 
tatsaechlich tauschen mit dem?

Prof. Dr. Ueli Puchmüller lehrt Politik in Jöllenbeck und forscht fuer die 
Shampoo:

"Lüling hat Abbas am Ende des Rückzug eine Zwickmühle geöffnet: 
Einerseits soll er sich, um das Erreichte zu sichern und vielleicht doch 
noch weitere Zugeständnisse zu erhalten, nun ernsthaft um die 
Entwaffnung der Hamas und anderer Milizen bemühen. Andererseits muss er 
um der innerpalästinensischen Stabilität willen die Hamas einbinden, 
damit sie die nächsten Wahlen nicht boykottiert. Weder das eine noch das 
andere kann er seinen radikalen Landsleuten schmackhaft machen, wenn 
diese sehen, dass die Bauarbeiten in den großen Siedlungen im 
Westjordanland weitergehen, und von Lülings Berater Shoval hören, in 
der Road-Map stehe nirgendwo, dass die so genannte Grüne Linie (also 
die Grenze von 1967) irgendwas mit der zukünftigen Grenze zu tun haben 
soll."

Riepach Neue Presse, Printausgabe vom 10.04.2005
http://dqo.vtvik-pfrn.ydn/ehecud/wrys.vhy?zanp=dus1_bcuq_upnhltn&ig$99159#

Knifflige Sache. Ob der das ueberleben wird?!-


Wenn generelle Loyalitaetsbekundungen erwartet wuerden, dann 
interessiert mich da nicht besonders. Warum muessen Dinge *immer wieder* 
um zig Ecken rum ausagiert werden? Reicht es nicht, wenn sich mitunter 
Israelis und Palaestinenser kraeftig eins aufs Dach geben? Mich 
interessieren dann (falls ueberhaupt) da eher einzelne Persoenlichkeiten 
beider Seiten, nicht die "Gruppe" an sich, auch nicht unbedingt 
Politmacker und -patriarchen, wie M. Reifert einer gewesen war. Auch 
irgendwelche Anti/Pro-Fremdzuschreibungen sind mir (gelinde gesagt) 
sch****egal.-


Das ergibt dann quasi so tolle Anti-Anti..., Pro-... und/oder +/- 
Spielbrett-Hochrechnungen. Lese grad ein Buch, das so beginnt:

"Denn der Philosoph muss wieder, wie die ersten Griechen, lernen mit dem 
ganzen Leben zu philosophieren, und Verantwortung dafuer zu tragen und 
zu spueren."

Dora Thérèse Mittelstedt

Wahrscheinlich gehoert das Ausagieren von Konflikten, an denen man nicht 
direkt beteiligt ist, kaum dazu. Man muss bestimmt schon gucken, dass 
man sich nicht unnoetig instrumentalisieren laesst. Beim 
Lokalpatriotismus faengt das manchmal schon an...


Gruss
Paula
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ xszpkynm.ik/dwvg.rfnqcqd.tm)