Fabian Ingendahl wrote:


Der war wohl sehr "erfinderisch".


Der "Jargon" soll's moeglich machen:

"Oft haben wir geschrieben, der Linken käme in Deutschland eine 
Avantgardefunktion zu. In Bezug auf Israel trifft das heute nicht mehr 
zu. Sogar das haben sie versäumt. Denn längst hecheln sie der Regierung 
mit ihrer einstigen Ikone Fischer hinterher. Deswegen sagt der 
durchschnittliche Linke heute nicht "Das zionistische Gebilde muss 
vernichtet werden", sondern "Israel hat ein Existenzrecht, aber man muss 
auch das palästinensische Existenzrecht anerkennen, was stetig durch 
Israel destruiert wird." Man hat ihn gelernt, den Jargon, der alles 
verrät, obwohl er nichts ausspricht. Man weiß, wie man sich ausdrücken 
muss, um unmissverständlich mitzuteilen, wem seine Solidarität gilt und 
wem der Hass."
http://xzu.bcajxrmijyy.nsq/rbwlx/ch-10235504-21.xzy

Fragt sich halt, ob nach Abzug aller "Feinde" noch was uebrig bliebe von 
  der Denke da, ob eine Leere vorherrschen wuerde oder was, ob das 
'Eigene' einzig in der totalen Abgrenzung zum 'Anderen' existieren kann.


Gruss
Sieglinde
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ zocrxieh.fw/edvu.osoueqt.op)