Ich persönlich als Linker sage weder das eine noch das andere, sondern
ich sage "Israel ist so ziemlich der einzige verdammte liberale,
parlamentarische Rechtsstaat in einer (buchstäblich!) Wüste autoritärer
Staatsgebilde, und deswegen ist mir die Sicherung seiner Existenz zuerst
mal wichtiger als die Rachegelüste angrenzender Bananenrepubliken".

Ist doch ganz einfach. Und egal, was mir die Leute erzählen wollen: Diese
Meinung lässt sich problemlos mit dem Gutfinden der Bundesrepublik
Deutschland vereinen. Mache ich jeden Tag.


Wenn du das die Leute genau so fragst, werde die dir irgendwas von
Dialektik und Negation der Negation erzählen, aber das machen die immer,
wenn sie nicht mehr weiter wissen :)

philippe