Ein Argument ist eine Aussage, mit der eine Situationsbeschreibung
gestützt oder eine dieser widersprechende abweichende Beschreibung
derselben Situation gegen die erste stark gemacht werden soll.

Beispiel:
E: "Ich habe die Scheibe mit dem Stein getroffen." (Beschreibung der
Situation als eine nach dem erfolgreichen Abschluss einer Handlung)
A: "Nein." (Bestreiten des Erfolgs - konkurrierende
Situationsbeschreibung als nach erfolglosem Handeln)
E: "Warum?"
A: "Wenn es so wäre, müsste ein Loch drin sein. Da ist aber keins drin."
(Argument)

vincenzo