Nein, sie sind nicht unwiderlegbar. Sie werden gerne mal
ausgetestet und auch überschritten. Aber es sind Grenzen, auf der
einen Seite gilt b=a, auf der anderen Seite c=d. Manchmal fallen
Grenzen auch einfach weg, weil sie massenhaft überschritten
werden. Aber man braucht Grenzen, um die Wahrnehmung - und auch
sich selbst - nicht zu überfordern. Man braucht sie auch, um
etwas Lernen zu können.


Schwer zu sagen. Es hat sich aufgefächert, und es haben sich
bestimmte Strömungen durchgesetzt, manches wurde genauer erkannt
und durchdacht.


Ich würde es eher ein Streben nach Klarheit nennen, was einen
dabei antreibt. Ob man zu einem wirklichem Resultat kommt, bleibt
ungewiß, aber man will *besser begreifen*, und *durchdenkt* die
Sache.


Also verschiedene Zustände gibt es auf jeden Fall.