Je nun, touristische Ausflüge in andere Klimazonen hab ich schon
einige hinter mir und ich bin aus einer hügeligen Geographie ins
Flachland gezogen. Das macht zwar ein bißchen einen Unterschied
im Erleben, aber keinen so arg großen. Wir sind heute nicht mehr
primär Bauern (es sind in D mW nur noch etwa 5% der
Arbeitsbevölkerung in der Landwirtschaft beschäftigt), so daß
die Geographie und das Klima nicht mehr in dem Maße
lebensbestimmend sind, wie sie es früher vielleicht waren. Die
Menschen leben heute in weiten Teilen der Welt in Gebäuden, die
st�dtef�rmig angeordnet sind, und Treibhäuser und Ställe sind
Normalität, genauso wie ein ausgeprägter Handel und
Warenaustausch um den ganzen Globus herum. Die überwiegende
Mehrheit der Menschen bezahlt ihr Essen mit Geld und bestellt
weder den eigenen Garten noch tauscht sie direkt Waren und
Dienstleistungen aus[0].

Versuch mal Clausnitzer auf Englisch zu übersetzen: das ist eher das,
was ich meine. Du mußt dann erst bestimmte Wörter, die eben im
Englischen einen etwas anderen Kontext haben als im Deutschen,
"passend machen" (unter anderem). Naja, es muß nicht unbedingt
Clausnitzer sein, jedenfalls ist es ein Problem, das beim übersetzen
immer auftritt.


Erziehung und soziale Umgebung (dazu gehört auch die
Schichtzugehörigkeit, also Soziologie) lasse ich als wichtige
Parameter gelten, das Verhalten von arm und reich halte ich aber
für in entscheidendem Maße kulturell (dazu gehört auch:
schichtspezifisch, regionalspezifisch, religionsspezifisch u.a.)
vorgeprägt und meine deshalb nicht, daß sie in einem so hohem
Maße vereinheitlichend wirken, wie Du anscheinend eher anzunehmen
gewillt bist.


Es kommt ganz darauf an, auf welchem Niveau man sich da bewegt.
Wenn man in eine Stadt kommt, in der man die Sprache nicht
beherrscht, aber Geld in der Tasche hat, kann man leicht in einen
Lebensmittelladen gehen, mit dem Finger auf das Gewünschte zeigen
und man wird es schon bekommen. Man lernt dann, wie das Zeugs
heißt und ein paar Brocken, die zur Abwicklung solcher
Transaktionen nötig sind, und schon kann man sich versorgen. Wenn
Du aber wissen willst, was die Leute wirklich bewegt, mußt Du
nicht nur etwas über ihre Lebensweise, sondern auch ihre
Denkweise erfahren. Und da kannst Du dann wirklich große
Überraschungen erleben, was da für Inkompatibilitäten zutage
treten.

Ohne Frage gibt es sowas wie bestimmte "Universalien", die
zumindest einen sehr weiten Geltungsbereich haben, weil sich
darauf recht viele, auch kulturübergreifend, einigen können bei
bester Einsicht. Da z.B. in Harmering eine andere
Mathematik oder Physik gälte als in Erling, wäre z.B. eine
lächerliche Annahme.


Latein ist nicht Griechisch, das ist noch weiter auseinander als
Deutsch und Englisch ;-)
Logos ist nicht "Geist", das wäre viel zu einfach, dann bräuchte
man das Wort nicht. Logos steht im Gegensatz zum Mythos, Logos
ist herleitbar und der Argumentation zugänglich, eher so wie
Wissenschaft im Unterschied zu Glauben. So ungefähr aus der
Lamäng heraus gesagt und ohne Gewähr, denn ich habe leider nie
Griechisch gelernt. Da es in vielen europäischen Sprachen heute
griechische Wörter gibt, die einfach übernommen worden sind, ist
mir erst bei einem Griechenlandurlaub vor ein paar Jahren
aufgefallen (z.B. "Klinik": "der Ort, wo die (Kranken-)Betten
[kline] stehen").
Logik ist eine Disziplin, die zwischen Philosophie und Mathematik
steht und auch in der Informatik benötigt wird. Man hätte die nie
entwickeln können, wenn man nicht die Begriffsvorstellung "Logos"
gehabt hätte.


Das ist normal, denn der Sprachgebrauch, die Lebensweise, der
Bewußtseinszustand verändern sich.


Jaja, Du hast ja recht, eigenartig ist es nur, wenn man auf die
Menschen von Maschinen-/Rechnerseite aus guckt und sich fremd
stellt :-)

Aufbewahrungsort.

N, Geraffel, also Glump.


Kannte ich noch nicht, sehr lustig.


Ja, das spielt eine ziemliche Rolle. Dazu kommt aber noch das
individuelle, von der Sprache (bzw. Argumentation des Gegenüber)
angeregte Vorstellungsvermögen.


So ähnlich stelle ich mir das auch vor.
[...]

Darauf möchte ich nochmal zurückkommen.

Es ist mE egal, ob man das nun "abstrahieren" oder "erkennen"
nennt, aber es scheint mir das Grundproblem dabei zu sein, und es
geschieht _selbst�ndig_. Meinetwegen auch "innersystemisch", wenn
Du das Lebewesen oder den Menschen als System betrachten willst.
Und es passiert eben nicht rein nach Vorgabe "Wenn A, dann B". 

Irgendwann leuchtet was auf, es wird was begriffen.

Und das ist der Punkt, der mE mit Maschinen nicht nachzubauen
geht, und der auch nur mit Metaphern umschrieben werden kann.


[0] "auf Deutsch gesagt". Im Englischen wird Geld umstandsloser
als Ware betrachtet, insofern wäre dann nach wie vor schon eine
direkte Tauschbeziehung gegeben. Dies ist z.B. so ein ganz
deutlicher Bewußtseins- oder Begriffsunterschied, bereits
zwischen 2 sehr benachbarten Sprachen: hier kommen die
unterschiedlichen historischen Erfahrungen Britanniens und
Deutschlands zum Tragen, die sich eben in hohem Maße in der
sprachlichen Begriffsbildung niederschlagen.