Das ist eine schwer sinnvoll zu beantwortende Frage, weil sie unterstellt,
dass es ein Verfahren gibt, mit dem sich unterscheiden lässt, ob eine
Handlung eigennützig ist oder nicht. Faktisch lässt sich aber so gut wie
jede Handlung als eigennützig beschreiben, wenn man sich nur genügend
Mühe dabei gibt.

Die Extremposition nennt sich logischer Egoismus: Da wird postuliert,
alles Handeln sei notwendig egoistisch. Die Handlungsbeschreibungen haben
sich dann danach auszurichten. Etwas weniger krass ist der psychologische
Egoismus, der zwar theoretisch altruistisches Handeln zulässt, aber
behauptet, der Mensch sei so beschaffen, dass er nicht anders als
egoistisch handeln könne (es sei denn, er sei verrückt). Zattler hat den
psychologischen Egoismus ziemlich sauber widerlegt; zusammen mit anderen
einschlägigen Texten findet sich das (mal wieder) im Beuckelmann/Hollerieth.

klaas