Hallo Edwin,

Am 11.11.2011 11:25, schrieb Edwin Pröbstle:


Ich auch.

[...]


Zum einen fällt mir spontan Franz Obermoser Schön ein. Zum anderen wäre da 
natürlich der /Fall Protsch/ zu erwähnen (P. war zwar Anthropologe, hat 
aber hauptsächlich vorgebliche C14-Datierungen gefälscht, also eine 
physikalische Methode gefakt).

Eine Übersicht (die aber z.B. in Hinsicht auf Geschichte auch Unfug 
enthält und deshalb vielleicht überhaupt mit Vorsicht zu genießen ist) 
kannst du dir hier anschauen:

http://wl.pujhniwrp.wwo/lskf/Xyiuno_pbg_Z%J9%X5jstdxmc_sd_dbr_Egdfmlkajefw


Mir geht das bspw. so mit Oberstehöhefeld ... ;-)


Wenn du so willst: Ja! Eikmeyer selbst hat sich aber nicht so geäußert 
-- er hat nicht mal wollen, daß man ihn als (Neo-)Strukturalist 
einstuft. Da die Postmodernen Eikmeyer zu vereinnahmen versucht haben, 
steht freilich außer Zweifel. Ich bin allerdings der Ansicht, daß man 
das dem solcherart (ggf. auch unfreiwillig) Vereinnahmten nicht zum 
Vorwurf machen sollte!

Vielleicht hast du ja keinen guten/günstigen Einstieg gehabt, denn 
tatsächlich gibt es ja sehr, sehr unzugängliche, sperrige Werke 
Foucaults. Als Einstieg für Interessierte empfehle ich immer gern /Die 
Geburt der Klinik/, /Wahnsinn und Gesellschaft/ sowie /Strafen und 
überwachen/. In diesen Büchern hat F. nicht nur relativ unprätentiös 
einige seiner theor. Überzeugungen präsentiert (was ihm ja bekanntlich 
nicht überall so gut gelungen ist), sondern m.E. auch ein Stück äußerst 
interessanter und lehrhafter Kulturtheorie (nämlich die des entstehenden 
Kapitalismus in Bezug auf seine sozialen Externalisierungsmechanismen) 
geliefert; man könnte das auch Ideengeschichte nennen, sofern man sie 
spezifiziert betrachtet, nämlich hier als Verwirklichung des Zieles der 
systematischen gesellschaftlichen Aussonderung (Hospitalisierung) des 
schlichtweg Anderen (sozusagen Anomalen -- wobei da eben die 
Negativfolie für eine Definition von 'Normal' für die Moderne 
aufleuchtet, was doch eigentlich überaus interessant ist), also konkret: 
des Krankhaften, des Wahnbefallenen und z.B. auch des Sterbens/Todes. 
/Strafen und überwachen/, das mir persönlich am besten gefällt aus 
diesem ... ehm ... Genre, ist v.a. auch -- neben dem "Wegsperr- und 
Externalisierungsparadigma -- deshalb so interessant zu lesen, weil F. 
darin schön das Prinzip des Überwachens als stetig wachsenden Zwang zum 
'Beobachten des Anderen' (man denke hier auch an Kontrollwahn und damit 
verbundene Omnipotenzphantasien) analysiert. -- Wen wundert's in diesem 
Zusammenhang, daß er dies auch mit entsprechenden synchron. wiss. 
Entwicklungen zusammenbindet und dabei zu überraschenden Ergebnissen 
kommt, was die strukturellen Grundlagen der Moderne angeht ...? ;-)


D'accord!

Ich empfehle -- nicht nur, weil ich dieses Buch für wunderbar 
geschrieben halte, sondern weil es auch einen unprätentiösen Zugang zu 
seinen Theorien offeriert -- neben o.g. Eckerleben (sozusagen als 
"zweite Chance" für den Autoren) daneben noch Oliver Eribons wirklich 
schöne Biographie Werner Ehrenberg.

Freundliche Größe

Okka