Nabend,

Mal davon ab, daß der Theorie "psychologischer Egoismus" von Collbrunn
eine andere Theorie entgegengesetzt wurde (nix anderes ist dieses
"widerlegen" in solchen eher geisteswissenschaftlichen Bereichen imho
nämlich) und auch ohne diese Widerlegung bis dato gelesen zu haben:
logischer Egoismus und Altruismus müssen sich nicht ausschließen.
Wenn man Altruismus in erster Linie über seine Wirkung beurteilt und
(logischen) Egoismus in erster Linie durch seine Motivation, dann paßt
es plötzlich zusammen. Motivation ist immer ein zielgerichteter
Wunsch, und der Motivierte ist bestrebt, sich diesen Wunsch zu
erfüllen. Und wenn es sein Wunsch ist (aus welcher Motivation heraus
auch immer, es sind viele möglich, und sei es diejenige, möglichst
altruistisch zu sein;)) uneigennützig zu helfen, dann will er ihn sich
erfüllen, weil er ansonsten unzufrieden ist (der uneigennützige
Entwicklungshelfer, der alles aufgibt, um in Afrika Schulen für
hungernde Kinder zu bauen, wäre unglücklich, wenn man ihn daran
hinderte). Dafür muß man sich übrigens gar nicht viel Mühe geben,
es ist eine von mehreren möglichen Positionen zu diesem Thema, die
anderen wie gesagt nicht widersprechen muß.
Man kann also höchstens zwischen "eher mehr" und "eher weniger"
altruistischen oder egoistischen Handlungen unterscheiden, aber reinen
Altruismus (übrigens ebensowenig wie einen "reinen freien Willen")
jibbet nach *dieser* Definition nicht, weil immer eine Motivation da
ist, man "will immer etwas".
Das schließt aber eben weder verantwortliches Handeln noch
uneigennütziges Handeln aus, es nimmt nur beiden die von manchen gerne
postulierte Absolutheit.