Ersetze "IQ" durch "kritisches Hinterfragen und Zweifeln",
"Bildung" durch "Aufgeschlossenheit" und "Religiösit=E4t" durch
"blinden Glaube" (nicht nur im mystizistischem Sinn) und Du
kommst der Sache IMHO ziemlich nahe.

Die Verhaltensmuster von religiösen Fanatikern und z.B.
Mobilfunkgegnern ähneln sich irgendwie. Es können keine Fakten
geliefert werden, nur subjektive Erfahrungen und wenn man die
aufgestellten Behauptungen überprüft und feststellt, so kann es
nicht sein wird behauptet, die verwendeten Methoden sind
ungeeignet.

Das andere Problem ist, dass wissenschaftliche Methoden dem
blinden Glaubigen nicht schmecken. Wissenschaftliche Methoden
wenden nun mal sehr scharfe Kriterien an. Wenn eine Idee nichts
taugt, dann wird sie eben verworfen und das bessere Modell
erhält den Vorzug.

"Die Erde ist eine Scheibe auf einer Riesenschildkröte" wurde zu
"Die Erde ist eine Kugel im Zentrum des Universums" wurde zu
"Die Erde ist eine Kugel, die um die Sonne im Zentrum des
Universums kreist" wurde zu "Die Erde ist eine Kugel, die um die
Sonne, einem Stern in der Galaxis kreist". Wissenschaftler haben
kein Problem damit alte Modelle zu verwerfen, wenn sie nicht
mehr funktionieren und durch bessere ersetzt werden können.

Beim Glauben funktioniert das nicht oder es wird sich
herausgeredet. Wie war das gleich nochmal mit dem 10. Planeten
und den Astrologen; komischerweise hieß es danach, der wäre ja
schon längst als Ungenauigkeitsparameter berücksichtigt worden
und nun könne man ihn sogar genauer bestimmen... *AHA* ;-).

Leonhard Ingendoh
--=20