Eben das meine ich: kein vernünftiger Mensch tut bewußt etwas, das
ihm gar nichts bringt oder gar schadet, es sei denn, er handelt unter
Zwang, also unvernünftig. Deshalb sind die Forderungen nach
Selbstlosigkeit eigentlich Mißverständnisse, wie man an den
Begründungen sieht, sie enthalten immer einen Hinweis auf einen
versteckten Nutzen. Deshalb ist es unvernünftig jemandem Egoismus
vorzuwerfen, da Eigennutz die Antriebsfeder a l l e r  menschlichen
Handlungen ist, zumindest was gesunde Menschen betrifft.

Remo