Sorry, bei inzwischen über 200 Beiträgen insgesamt habe ich nicht
mehr alles präsent. Wäre nett, wenn du es wiederholen könntest.


Das ist nicht mein Ziel, sondern Diskussion, unterschiedliche Seiten,
untermauert durch Beispiele usw.


Eine Gegenseite ist doch nicht verkehrt, wenn sie entsprechend belegt
ist. Vielleicht finden wir genau den Kern von Gemeinsamkeiten oder
Unterschieden.

fast irgendwie schon ohne Grundlage philosophierend (ganz bestimmt ohne
feste)? Wer das nicht versucht, hat m.E. nicht weit genug gedacht.

Klar kann man ohne Grundlage beliebig philosophieren und aus Nichts
praktisch Alles folgern - nur macht das aus meiner Sicht nicht wirklich
Sinn.


Ja, irgendwie schon. Ich muss in dem Zusammenhang nur daran denken,
dass Gesetzmäßigkeiten (nach einigen Philosophen) keine 100%-Gesetze
von Ursache und Wirkung, sondern eine Anhäufung induktiver Erfahrungen
sind
und so Deduktion angreifbar wird.


Inwiefern hier?


Ah ja, ich fand:

"Dipl.-Wissenschaftsorganisator" hatte ich noch nicht gehört.


Es geht mir nicht um Unwiderlegbarkeit u.ä. prinzipiell, ich suche
einfach *für mich*
eine mich selbst überzeugende Grundlage und möchte wissen, wie andere
sie sehen (und darüber diskutieren, unter Abklopfung diverser
Aspekte). Von mir aus
nenne es die Suche nach einem Glauben an eine einheitliche, (soweit wie
möglich) verstehbare Welt.

Gruß
Ingo