Danke für die Bescreibung. Ich halte die Begriffe "Begründung" und 
"Argument" für Synonyme, dementsprechend nutzt mir der Definitionsansatz 
wenig.

In wie weit muß denn zwischen den Diskutanten denn Einigkeit herrschen, 
welche Dartellung der Sachverhalte (implizite Logiken) anerkannt werden, 
und welche nicht? In wiefern sind Emotionen darin eingebunden, Stichwort 
Empathie? Wir Menschen tendieren ja stets dazu, emotional unangenehme 
Gedankenpfade nicht zu durchdenken, also die Suche in Tiefe und Breite 
des Baums der Möglichkeiten nicht ausgeschöpft wird...

Viele Größe, Gregor Heinemanns