Das Denken, das Denken, das Denken - na und?

Der Mensch ist bei sehr vielen Dingen nicht die Grundlage.
Die Welt existierte auch ohne ihn.
Mal eine einfache Herangehensweise:
Biologie ist eine Wissenschaft.
Ist der Mensch die Grundlage der Biologie?
Hört sich bereits komisch an, sollt er es sein sollen.
Er ist die subjektive Grundlage seiner Erkenntnisse;
er ist nicht die Grundlage des Erkannten objektiv.
Warum sollte es ausgerechnet bei der Philosophie, die sowas
wie eine Universalwissenschaft sein möchte, anders sein,
wird sie da nicht subobjektiv?

BTW ich will dich nicht überzeugen, du *sollst* bei deiner
Grundlage bleiben, es wäre mir unangenehm, wenn 'Hinz' und
'Kunz' auf meiner 'Welle offener Spiralebenen' und nicht im
idealen Kreis kreisdenken.

	E