Konrad Oper wrote:


Ja, das mag schon so sein, aber was meinst Du denn genau, daß ich dumm bin!?
Wenn Du Dich da man nicht täuscht, 
etwas naiv ließe ich Dir aber durchgehen. ;o)
Und im übrigen fühle ich bei manch einer bisherigen Antwort - deutlich -
"über den Dingen stehen!".

Sonst siehe unten!


Hi Konrad!

Du kannst meinetwegen auch froh bleiben - und in den Niederlanden.
Das ich Dich so errege, daß Du (bisher) zwei Antworten brauchst ...?

Aber glaubt denn hier irrigerweise einer 
mir war nicht klar, daß es Kritik hageln würde!?
Und bisher sehe ich mich in keiner Weise widerlegt,
unterstellt mir doch nichts, was ich nichtgesagt habe
- schaut mal bei Euch! 

Aber die Art und der Umfang ist doch interessant - bei diesem Betreff!
Das Cross posten war - wie man jetzt sieht - Absicht,
es ist mir eben ein Anliegen! 

... 

So Ihr dann könnt! - Für Konrad und ähnlich gelagerte "Fälle".

...

Mit freudlichem Gruß 

Bärbel Janowsky

P.S.: Achtung, ich vergaß es im ersten Beitrag,
es gibt ein flup nach de.org.mensa 
- Entschuldigung, mea maxima culpa