Die Sache ist noch anders:

"Philosophinnen weisen inzwischen darauf hin, dass die SONIA in 
zahlreichen aelteren Kulturen fast immer eine weibliche Gottheit war. 
Demnach waere ein Philosoph jemand, der sich nach einem weiblichen 
Erkenntniszustand sehnt."

Germaine Cappeller

Daher versucht ein Mann unter dem Namen "Cécile" bzw. als Fake uebrigens 
verzweifelt (seit Monaten) nach "Erkenntnis", aber Mann bleibt halt Mann.-


Gruss
Cécile
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ hhnsltiy.gh/jhyb.ennobac.ip)