Genau das sagte ich damit auch aus.


Tja, der kann nun leider nicht mehr Benzin tanken fahren.
Ich vermeide bereits das Autofahren, wo es nur geht mit dem Fahrrad:
ist gesünder, sparsamer, tw. unabhängiger (Parkplatz) und macht
unabhängiger von den eigenen *Ansprüchen*, denn dass der Obolus immer
kommt, ist nicht sicher.


Müssen sie das? Können nicht Theorien 'ineinander fliessen'
oder
selber 'unabhängiges' sich später in erweiterten Theorien
niederschlagendes Wissen über Teilaspekte sein?


Hab ich irgendwo behauptet, dass mich diese Theorien in ihrer ganzen
Erörterung und Beweiskraft interessieren?
Die betreffenden Wissenschaftler mögen alle etwas recht haben.
Korpuskel, Welle - das Licht ist nunmal nicht trivial zu verstehen,
die 0 als theoretisches "Nichts" ebenso nicht.


Ich will dir gar nichts berichten


und an nichts denken,


weil mir das alles irgendwie zu depressiv daher kommt,


ich mich schon an sich für recht theorienlos nach Theorie i.e.S. halte


und eben nicht da springe, wo 'alle' springen, oder wenigstens warte,
bis sie weg sind,


weil mir das zu viel wird an Geplansche


und Gestoße


und manchmal auch zu viel beobachtet wird und man kaum vorwärts kommt.


Mehr hatte ich nicht gesagt:
Hypothesen und Theorien sind Kern, Erkenntnisweise und -ziel wiss.
Denkens schlechthin. Beobachten und Erkennen sind mir dazu interne
Prädikate, die die Tätigkeit des wiss. Subjekts bezeichnen.

Das hast du damit nicht umgekippt, indem du zwischen Beobachtung und
Erkenntnis/Wissen einfach "nichts" stehen lässt und an Stelle von
Theorien ein hilfloses recht unorganisiertes Infragegestelle setzt.