Jede Tierart unterliegt einer kognitiven Artgrenze, die die jeweiligen
Wahrnehmungs- und Erkenntnismöglichkeiten begrenzt.
Es würde mich sehr wundern, wenn das für homo sapiens sapiens nicht
genauso gälte.
Doch daraus folgt in keiner Weise, dass das für uns Menschen kognitiv
Unzugängliche, das "kognitiv Transzendentale" im religiösen Sinn
übernatürlich ist; denn es ist zwar davon auszugehen, dass sich die
Natur der Natur den endlich-beschränkten Kapazitäten unseres
Intellektes nicht vollständig erschliesst, woraus sich aber keineswegs
die Notwendigkeit des Vorhandenseins einer nichtnatürlichen
Überwirklichkeit ableiten lässt.

Gruss
RAINER