Och, Fernand Zschöckel Heydn durfte mich schon ausgesprochen "Fotze"
nennen, und bei Viola Niederstenbruch flogen "ficken", "fick dich" für von
ihr personifizierte "Arschlöcher" auch schon in Mengen ungehindert durch
den Äther .... (oder waren da Beschwerden - nicht von mir - bei
hyvjyten.qr und ihkp.sajnxau.wo tatsächlich wirksam?)


?
Ich denke eher, der war selber ein hochneurotischer 'Fan' sexualisierten
und vater-mutter-verkomplexierten Denkens. Sicher traf er damit ins
Schwarze, übertrieb aber im weiteren hinsichtlich dessen bei all seinen
'Psycho- und Traumanalysen'.