news:us0qli$3tk$80$3@wkaw.g-kjmdce.ftf
- klingt vielleicht sehr dümmlich, ich weiss!
- ist nach deiner Auffassung in sich widersprüchlich,
   da ich ja als Mensch all das nur denke
- und was, wenn ich (mich) oft gar nicht wie Mensch fühle?


Als Kind dachte ich, ich kann nicht nichts denken, weil man hätte immer
was im Kopf herum zu denken, heute kann ich das, ja 'erschreckend'
manchmal, in welcher Leere ich mich tw. wahrnehme, fast nur noch reine
empfindungslose Existenz. ;-) aber dennoch wahr!


Und ich verstehe nicht, warum man stets alles so entsetzlich
verkomplizieren und vergrundlagen muss.
Denken ist Sinn, macht Sinn, bringt Sinn - nur Mut -
oder ist das hier doch alles mehr sinnlos?


Und du glaubst, eine einheitliche philos. Grundlage wäre nicht
angreifbar?


Weil du keinen lückenlosen Überblick hast, was wer schreibt.


Ich verstehe dein Problem nicht. Wozu brauchst du eine 'Grundlage' zum
Philosophieren, dann noch so eine *nichts* sagende, die sich m.M. in
den Schwanz beisst, alles und nichts heisst, wo du ganz zu Anfang fest
stelltest, dass andere Philosophen die deine angestrebte nicht gehabt
hätten, sondern über Denken, Existenz, Gott und die Welt zu
philosophieren begannen, was eher im Prinzip in meinem Sinne wäre, da
keine einheitlich verstehbare Welt dabei jedes Weiterdenken behindert.

Gruss und PS: Mich langweilt dieses Thema langsam. Ich komme zum Schluss.