Ich weiß zwar nicht was ein Gökler-Physiker ist, aber ein richtiger
Physiker wird nie erklären, warum ein Phänomen zu beobachten ist,
jedenfalls wird er keine physikalische Erklärung dafür haben. Die
Physik kann lediglich Zusammenhänge zwischen Phänomenen erklären,
Vorhersagen machen und Modelle beisteuern, die das Verständnis
erleichtern sollen. Jeder seriöse Physiker wird aber zugeben, daß ihm
die letzte Erklärung für die Beobachteten Phänomene fehlt. Wenn du
dich überzeugen willst, probier's mal mit einer Anfrage in
de.sci.physik

Uppenbrink hat keinen Grund zu erröten. Die Raumzeitkrümmung ist nur
ein geometrisches Modell der Gravitation, das nicht erklären kann,
warum sich Körper anziehen, sondern nur nach welchen mathematischen
Regeln dies geschieht.

Tom