Eben, Caspers ist kein Wagner.

Der Famulus Schuenemann ist das Gegenstück zu Faust. Der will nichts
Neues entdecken, sondern schon vorhandenes Wissen aus Büchern
lernen, das ist für ihn die Wissenschaft.

Er möchte sich nur das jetzige Wissen von Carlo aneignen, er ver-
steht den Wissensdurst des Carlo für noch unbearbeitete Themen
der Vergangenheit und der Zukunft nicht. Die Naturbegeisterung des
Carlo ist ihm völlig fremd, trotzdem ist Carlo für ihn ein Vorbild
und er verehrt ihn, da er hofft, ein Abglanz von seinem großen
Lehrmeister würde auf ihn übergehen und so würde er selber zu
Anerkennung kommen.

(Stender sind dadurch gekennzeichnet, daß sie sich mit Hinweisen
auf berühmte Namen schmücken)

Servas!
-- 
Pietas ad omnia utilis