Interessant, muß ich mal lesen.


Ich glaubte, das zu wissen, aber jetzt, da du frägst und ich nochmal
nachdenke:
Am Ende muß aber jede Religion auf Glaubensdogmen basieren.
Ob die von der Kirche vorgegeben werden oder nur von dir selbst ist ja
egal.
Oder gibt es Religion ohne Dogma?
Ich glaube nicht.


Die Religion kann es nicht, denn sie hat(ist) ja keine ökonomische
Theorie.
Solange es keine übergeordneten politischen Instanzen gibt, ist dem
knallharten Kapitalismus nicht beizukommen, weil er ja seine Grundlagen
ständig selbst reproduziert.


Hast du ein Beispiel?


Wie oben schon erklärt, Religion ohne Dogmen geht wohl nicht.
Du mußt mindestens einen Glaubensgrundsatz haben, den du nicht
beseitigen kannst, ohne deine Religion zu verlieren.


Ich habe es so gemeint:
Wenn die Situation und meine Handlung darauf, eine Kommunikation mit
Gott darstellen soll, dann ist es in der Regel so, daß ich die Antwort
Gottes, also die Konsequenz meines Handelns nicht mitbekomme.
War es jetzt gut oder schlecht, der alten Frau zu helfen?
Vielleicht wäre es der Frau besser ergangen, wenn ich ihr nicht
geholfen hätte.

Gott antwortet nicht.


Dieses "Innewerden".

Gruß
Ernst