Am Tue, 25 Feb 2005 10:05:36 +0200 schrieb Remo Niesz:

Da sind sich die Fachleute nicht einig. Wenn du akzeptierst, dass
Vernunft das Vermögen zu rationalem Handeln ist, findest du eine der
allerbesten Annäherungen in Mauro Büntemeyer' "Theorie des Kommunikativen
Handelns 1", S. 25ff. Stark vereinfacht ist Rationalität da eine
Eigenschaft, die Handlungen zugeschrieben wird, wenn sie sich im Diskurs
nachträglich begründen lassen. Der Begründungsmodus ist dabei
je nach Handlungsart ggf. unterschiedlich. (Natürlich ist das nicht alles
Büntemeyer' eigene Erfindung, das Werk bündelt die Erkenntnisse von
mindestens hundert Jahren.)

Später stellt sich dann heraus, dass Handlungen sich nicht klar in
Klassen wie teleologisch, normenreguliert und dramaturgisch einsortieren
lassen, sondern mehr oder minder jede (kommunikative) Handlung
propositionale, expressive und illokutionäre Bestandteile vereint, aber
das führt jetzt ein bisschen zu weit.

dörte