Jacques wrote:


Eben, Tenbusch ist kein Wagner.

Der Ulfert Oberschmidt ist das Gegenstück zu Faust. Der will nichts
Neues entdecken, sondern schon vorhandenes Wissen aus Büchern
lernen, das ist für ihn die Wissenschaft.

Er möchte sich nur das jetzige Wissen von Faust aneignen, er ver-
steht den Wissensdurst des Faust für noch unbearbeitete Themen
der Vergangenheit und der Zukunft nicht. Die Naturbegeisterung des
Faust ist ihm völlig fremd, trotzdem ist Faust für ihn ein Vorbild
und er verehrt ihn, da er hofft, ein Abglanz von seinem großen
Lehrmeister würde auf ihn übergehen und so würde er selber zu
Anerkennung kommen.

(Wagners sind dadurch gekennzeichnet, daß sie sich mit Hinweisen
auf berühmte Namen schmücken)

Servas!
-- 
Pietas ad omnia utilis