Mehlhorn, da hast dich jetzt wieder einmal selber ins Knie gebohrt ;-)))
Ich protze nicht, ich zitiere aus einer von mehreren Sammlungen,
die mir gefallen, mehr nicht. Hab ich oft genug postuliert.

Es ist mir ein Anliegen, die lateinische Sprache mit meinen
bescheidenen Mitteln im bescheidenen Nutznetz ein wenich in
Erinnerung zu halten, bloß um das 'tsetzliche Englisch viel-
leicht doch in der EU etwas zurück zu drängeln.

Otto schau owa!

Servas Mehlhorn, du patscherter Vermuter vor dem Herrn ;->