Ich bin selbst kein Physiker, aber wenn ich die Physiker richtig
verstanden habe, beschreiben die Maxwell-Gleichungen elektromagnetische
Wellen, das heißt, sie beschreiben sehr genau was passiert und wie es
passiert, aber nicht warum es passiert. Mit den Quarks verhält es sich
ähnlich: die Physiker sagen, daß sie nicht wissen was ein Quark ist,
sie wissen nur, wie es auf andere Teilchen wirkt. Sie können auf die
Existenz der Quarks überhaupt nur aufgrund ihrer Wirkung auf andere
Teilchen schließen.

Ich glaube die Frage gehört nicht in die sci.physik, weil sie für
Physikern zu banal ist.

Max