Das ist nicht herzuleiten, das ist Teil der Definition des Begriffs
"Wirtschaft". Such dir eine schöne Definition des Begriffs und du hast
die Antwort.

In der Wikipedia steht:
"Der Begriff Wirtschaft (Wortbedeutung: "Wert schaffen") umschreibt alle
Einrichtungen und Handlungen von Menschen mit dem Ziel, die in der Umwelt
vorhandenen Ressourcen und die vom Menschen geschaffenen Ressourcen zu
nutzen, um die Erhaltung und Sicherheit des Lebens der Menschen zu
garantieren und zu fördern sowie ihre materiellen und immateriellen
Bedürfnisse zu befriedigen."

Angesichts der Tatsache, dass Technik gängigerweise als die Gesamtheit
aller Einrichtungen und Verfahren zu Speicherung, Umwandlung und Transport
von Materie, Energie und Informationen definiert ist, würde ich das dann
abwandeln und sagen:

"Der Begriff Wirtschaft umschreibt den Einsatz von Technik mit dem Ziel,
die Erhaltung und Sicherheit des Lebens der Menschen zu garantieren und zu
fördern sowie ihre materiellen und immateriellen Bedürfnisse zu
befriedigen."

Das ist knapper und eigentlich exakter.

thomas