Da hast mich mi verstanden.

Irgendwie beneide ich die Wissenschaftler der früheren Jahrhunderte,
die europaweit, weltweit keine Sprachbarrieren hatten durch die
Verwendung der toten Sprache Latein. Im Mittelalter dürfte (das ver-
mute ich mal so...) das Italienische und das Spanische dem Latein
noch etwas näher gewesen sein.

Ich möchte ja nicht "einführen", daß Latein zur Volkssprache wird,
dann wäre es nicht mehr tot. Im Gegenteil, der Nachteil des Duden
ist doch, daß er sich "nach dem Maul" richtet. Auch die englische
Sprache mutiert laufend. Für Latein wäre dagegen eine Instanz ähnlich
der TDD richtig.

Ist ja nur so ein Wunschgedanken.

MfG
-- 
Pietas ad omnia utilis