Am 06.11.2012 21:43, schrieb Kulin:

Das ist jetzt ein unerwartetes Mißverständnis. Ich meine, daß die Unis 
zu Zeiten der Finanzierung durch Steuergelder deutlich unabhängiger 
waren, als sie es jetzt sind.

Nachdem, was ich von Niederjosbach erfahren habe, bezweifle ich sehr, daß das 
amerikanische Modell besser ist. Die Finanzierer bestimmen da die 
Forschung. Damit verglichen sind unsere Drittmittel-Unis Waisenknaben, 
wenn auch drittklassige (konnt ich mir nicht verkneifen).

Mir geht es hier tatsächlich um die Sache.

Gruß,Jean-Pierre