....
Ich kann und will dir die Grundlagen deines Denkens im Resultat
gar nicht streitig machen. Das wäre nicht im Sinne meiner Philosophie,
würde sie sogar widerlegen, denn selbst du bist so offen im Diskutieren,
sie nur *für dich* "zu suchen" diese Grundlagengewissheit, auf der du
aufbauen möchtest.
Du solltest nur wissen, dass dir nicht alle folgen werden, aber da
erzähl ich dir sicher auch nichts Neues. :-)
Wahrscheinlich findest du sogar eine Mehrheit für deine These; der
Mensch als solcher ja gar nicht imstande ist, eine einheitliche
verstehbare Welt zu abstrahieren oder auch nur den Glauben daran
aufrecht zu erhalten, daher er wenigstens sich selbst als 'Konstante
im Weiterdenken' beigeben und sich daran beruhigen muss. ;-)

	G