Ja.


Das sagt aber nichts darüber aus, wer dieses Verständniss hat.
So wie ich dich gelesen habe, beziehst du Verständnis "nur" auf den
Menschen. Das muss nicht sein.

...

PI = 3,14.... (man rechnet heute noch)


Klar, man beobachtet das und leitet Gesetze daraus ab, die dann auch so
ihre Richtigkeit haben.


Ne, aus deinen neuronalen Verknüpfungen.


Also versuche ich, dir ein paar Anregungen zu tippen?


... und wenn sich keiner finden lässt? (vergleiche Weltformel)


Und was ich versuche dir nahe zu bringen, ist das es auch eine (diese)
Philosophie geben könnte, die nicht von Menschen betrieben wird.
(immerhin suchst du eine allgemeingültige unangreifbare Grundlage, aus
meiner Sicht ein ziemlich umfassender Bereich, den du daduch
einschränkst, das du dies auf Menschen beziehst. Ist nicht persönlich,
aber so gehst du vor, zumindest soweit ich das hier lese.)


Die Welt ist eine, aber, ist es die Philosophie dazu auch?