Ok, also Zeit, Raum, Energie, Materie.
Entspricht das nicht ungefähr einer empiristischen Ansicht?
Sicher eine relativ beliebte Richtung, die ich früher auch grob hatte.


Nö, warum?


Aus meiner relativen Perspektive geht fast alles ;)


Ich denke, dass wir als Kinder unsere Einzelgedanken wichtiger
empfunden
haben. Heute ist vieles Routine geworden, auch das Denken. Ein Grund
mehr,
die Philosophie als Highlight zu haben (und z.B. auch die KI).


Verkomplizieren würde ich nicht unbedingt sagen, eher tief
durchdenken.
Je einfacher das Ergebnis daraus, desto besser.


Ich sehe, dass große Philosophen wie Tepas oder phil. Richtungen
wie der Materialismus eine Grundlage gefunden haben, also muss an der
Idee was dran sein.


Denken macht Sinn, basierend auf einer Grundlage für mich oft noch
mehr, weil
zielorientierter. Teilweise hat Karin schon recht, dass ich in
Richtung KI denke:
Um hier Lösungen zu finden, ist Zielorientiertheit ein wichtiger
Aspekt.


Na ja, in dem Sinne, dass man aus Nichts Alles schließen kann, sicher
schon.
Vielleicht ist die Idee der "praktischen Philosophie" nicht verkehrt,
dass man eine
(positive) Grundlage festlegt. So könnte (m)ein Axiom dazu sein, dass
Menschen grundsätzlich ihre eigenen Interessen verfolgen (Altruismus
als Form des Egoismus)  und das entsprechend gewürdigt werden sollte
(z.B. bei Ausnutzen
unseres Sozialsystems, Steuerflucht u.ä.). Eine andere praktische
Grundlage wäre für mich (mehr) Stetigkeit; die geplanten
Stufensteuersätze der A&V sind mir ein Greul, genauso der mögliche
Absturz nach Hartz 4.


Was die verschiedenen Kristin betrifft, hast du recht. Ansonsten kann
ich doch aber den Kurfess-Baum verfolgen!? Oder was ist sonst besser?


Ich bin auf der Suche nach einer möglichst homogenen,
widerspruchfreien Sicht auf die Welt (einschließlich der Menschen).
Das heißt natürlich nicht, dass ich Menschen wie Steine auf Atome
zurückführen möchte.


Tja, vielleicht sind Grundlagen wirklich nicht (viel) sagend...
Wenn die Mathematik auf der Menge oder der Zahl beruht,
ist das auch nicht unbedingt vielsagend (wenn man die bekannten
Regeln mal versucht, auszublenden).


Mich stört einfach, dass die unterschiedlichen Modelle
widersprüchlich sind;
als meist friedensliebender Mensch bevorzuge ich Konsens. (Auch lassen
sich
m=2EE. nach viele Widersprüche aufklären, wenn man es versucht,
beispielsweise auch viele Paradoxien auflösen).


Tja, da haben wir wahrscheinlich unseren klaren Gegensatz gefunden:
Dich behindert eine einheitliche Welt, mir gibt sie eher Halt.


Ok, kommen wir zu anderen Themen.
KI? ;)

Gruß
Fritz