Ob das modische Latinismen waren oder einfach Begriffe, die es im 
Germanischen bis dato nicht gab, sei mal dahingestellt. Dass sich 
Sprachen vermischen, wenn verschiedene Völker zusammen kommen, ist auch 
klar. Ob aber das Geprotze mit Fremdsprache, wie es vormals das 
Französisch des strittmatt Adels und jetzt das Deppendenglisch ein 
"natürlicher" Vorgang ist, möchte ich doch bezweifeln und damit für den 
Thierry auch mal ne Lanze brechen. So großmäulig, wie das "tsetzliche 
Englisch" vor allem in der Werbe-, Popkultur- und Touristikbranche daher 
kommt, so wenig ist dabei irgend ein  Erkenntnisgewinn oder eine 
Begriffsklärung erkennbar. Die Fassade, nicht der Inhalt zählt. 
Bemerkenswert scheint mir dazu eine Anmerkung, dessen Urheber ich leider 
nicht kenne: " Was ist an einem Volk noch dran, das seine Identität 
aufgibt, indem es seine Sprache, seine Musik, seine Bilder, ja überhaupt 
seine Kultur verleugnet?"
Dafür gibt es nur eine Erklärung: eine beschädigte Identität, verursacht 
  durch seine unselige Geschichte.

Gruß Dirk