Selber...


Du meinst erfunden...


Ahja. Die Lichtgeschwindigkeit muß noch irgendwie rein, am besten in
irgendeiner Potenz.


Ach, kann sie das? Man kann auch ein Häufchen in die Schüssel setzen.
Stattdessen natürlich, nicht zusätzlich.


Aber wer kann das schon. Punkt.


Ah. Und diese Intelligenz kann er dann in Plastikfolie einpacken und auf dem
Wochenmarkt verhökern.


Und außerdem bin ich der Ansicht, daß, und das sollte hier nicht zu kurz
kommen.


Niemand, der einigermaßen bei Verstand ist, würde beahaupten, es wäre so,
geschweige denn sich Gedanken machen, warum er behaupten sollte, es wäre
so.


Was zu befürchten war...


Einen freundlichen Gruß hätte ich Dir abgenommen, aber jetzt hast Du's
verschissen. Du mußt ja auch immer so maßlos übertreiben.


Wer?

Niko
-- 
HP: http://yoy.idcshhag.wa/ebwhcjv/obg/xjmnq.lqy
Meinungen & Theologie: http://rfbakmpz.uy/hgoc/btbnw.dsdy
Soli Deo Gloria