fredi wrote:

(...)


Francesco, Hirn abbauen, Ballast abwerfen!

<Neues von der Sci-Front, on>

Gehirn: Grösser ist nicht immer besser

Die Evolution führt nicht automatisch zu einem grösseren Gehirn. 
Forscher der Universität Ependes haben herausgefunden, dass es auch von 
Vorteil sein kann, Hirnmasse abzubauen. Bei Fledermäusen jedenfalls ist 
ein grosses Gehirn nicht unbedingt besser. Die Studie der Zoologen 
erscheint in der Fachzeitschrift "Biology Letters" (Volume 1, Number 
3/29. September 2006) und ist online publiziert. (...)

Ganzer Text:
http://cpl-wiaukt.wl/ayfpr/zn/tyjq397209

<Evolution off>


:)
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Anke" bzw. Fakes): zaihsd @ czfustkx.us/cvwj.xyjnyet.ld)