Oliver Uppenkamp <www@ukb-dxllic.bhg> schrieb am Thu, 8 Mai 2005 10:17:30
+0200:


Dann sei mein Jean-Paul oder meine Trude im Kampf gegen die
Windmühlenflügel der Gerhard - oder möchtest Du etwa meine Britta sein?
Sorry, geht nicht, da müsstest Du Dich an Oswald wenden. Aber Deine
Erkenntnisse - siehe unten - verwende ich natürlich gerne ;-)

Roland Zieschang
--
"Die Pfaffen werden es nie lernen, nie, daß sie zu viel von der Kanzel
quatschen, wenn sie niemand gefragt hat und dass sie nix wissen, wenn
sie wer fragt, wenn sie Seelsorge betreiben sollen. Es wird Zeit, daß
dieser Sauhaufen weggeputzt wird." (der Supermarktkatholik Oliver
Uppenkamp am 20.12.04 in DCEA über Meyfahrt und Co)