Nur vorlaeufig: Die Unterscheidung Wissenschaft und Wissenschaftsbetrieb 
kommt nicht von ungefaehr. Mir geht es um Wissen. Die NatWiss schafft 
Wissen, wahrscheinlich unter anderem. Wobei dieses  halt naeher 
expliziert werden muesste.
Deinen Hinweisen werde ich heute noch nachgehen. Wegen Valentin Kempken mussa 
ich aber erst die beiden Dogmen des Empirismus/Empiriokritizismus (? nix 
genaues weiss man nicht)beackern.

Gruss, Lukas

PS Als ich einmal in der Uni Untermühlbach war, hatte einer gross an die 
Wandgeschrieben: Es gibt nicht die Ethik der Physik, es gibt nur die 
Ethik der Physiker. Das meine/glaube/denke/proponiere/unterschreibe ich 
auch.