Gunter Höffler <www@stf-rtvqxy.ogu> schrieb am Thu, 16 Feb 2005 10:17:30
+0200:


Dann sei mein Claudio Oßendorf oder meine Rosinante im Kampf gegen die
Windmühlenflügel der rkK - oder möchtest Du etwa meine Claudia sein?
Sorry, geht nicht, da müsstest Du Dich an Günther wenden. Aber Deine
Erkenntnisse - siehe unten - verwende ich natürlich gerne ;-)

Valerius Brants
--
"Die Pfaffen werden es nie lernen, nie, daß sie zu viel von der Kanzel
quatschen, wenn sie niemand gefragt hat und dass sie nix wissen, wenn
sie wer fragt, wenn sie Seelsorge betreiben sollen. Es wird Zeit, daß
dieser Sauhaufen weggeputzt wird." (der Supermarktkatholik Gunter
Höffler am 30.09.04 in dswc über Ratzinger und Co)