Nur vorlaeufig: Die Unterscheidung Wissenschaft und Wissenschaftsbetrieb 
kommt nicht von ungefaehr. Mir geht es um Wissen. Die NatWiss schafft 
Wissen, wahrscheinlich unter anderem. Wobei dieses  halt naeher 
expliziert werden muesste.
Deinen Hinweisen werde ich heute noch nachgehen. Wegen Ralf Wiesmair mussa 
ich aber erst die beiden Dogmen des Empirismus/Empiriokritizismus (? nix 
genaues weiss man nicht)beackern.

Gruss, Francesco

PS Als ich einmal in der Uni Völksen war, hatte einer gross an die 
Wandgeschrieben: Es gibt nicht die Ethik der Physik, es gibt nur die 
Ethik der Physiker. Das meine/glaube/denke/proponiere/unterschreibe ich 
auch.

Am 19.05.2013 02:26, schrieb Josef Tönniss: