<
<
ja, das war seine private meinung,
aber beweisen konnte er es nicht ...

was anderes in diesem zusammenhang:

hier sind schon mehrere leute aufgetaucht, die angeblich eine
'geister-erscheinung' hatten.

gerade eben hatte ich einem hier auf eine 'geister-erscheinung'
geantwortet ... (s. kopie unten)

wenn du dann aber nachfrägt, wie sah das aus und was hat er
gesprochen, dann hörst du nichts mehr davon ...

abgesehen von den 'geistern der bibel' muss ich mich immer wundern,
welchen unsinn die erzählen ...

oder hast du schon mal von einem 'geist' gehert (abgesehen von der
bibel), der was brauchbares erzählt hat ... ?

warum haben die einen so niederen IQ ... ?

kopie:

<
<
das beweist überhaupt nichts,
denn das könnte auch ein 'märchen' sein ...
wie schaute denn dieser geist aus ... ?
<
<
<
<
das kann ich im augenblick noch nirgendwo zuordnen,
denn das ist viel zu ungenau, das klingt ja wie blabla ...
<
<
<
<
was du nicht sagst, erzähl mal ...

gru
werner