Grundlagen der BX - Theorie
von Viktoria Venom

Die BX-Theorie entstand aufgrund dem Ansatz, das ziemlich viele Leute
in meiner alten Schulklasse sehr trottelig waren. Um zu sehen was
eigentlich ein Trottel ist, schauen wir uns nun einmal an was das
deutsche Wörterbuch zum  Begriff Trottel eigentlich sagt. Dazu
folgende Definition:
Wahrig Deutsches Wörterbuch
Trottel <m. 5; umg.> Dummkopf, Schwachkopf; gutmütiger Trottel <umg.>
gutmütiger u. dabei willensschwacher u. etwas einfältiger Mensch
[<österr. drottl; Herkunft ungeklärt, vielleicht zu trotten,
trotteln]. Quelle: http://ezd.xtoxbp.sn/
Die Grundidee:
Diese Deutung trifft auch Größtenteils zu. Allerdings ist hierbei nun
zu betonen, dass ein Trottel, also ein Mensch, der trottelig ist, keine
Einschränkungen in seiner Intelligenz aufweisen muss. D. h. ein
Trottel muss nicht unbedingt dumm sein. Es ist aber schon eine wichtige
Voraussetzung um dumm zu sein oder noch zu werden. Bei meinen
Untersuchungen über Trottel stellte ich auch zunehmend fest, dass
Trottel zumeist eine für ihr alter übermäßige Größe haben. Diese
Menschen wirken auch oft schon trottelig, da sie durch ihr
,,Unproportionen " auffallen zu scheinen. Es sieht so aus, als
würden diese durch die Welt ,,trotteln", ohne eigentlich
mitzubekommen was um sie herum auf dem ,,Boden" geschieht. Hier
fällt schon die Herleitung des Wortes ,,Trottel" von ,,trotten"
ins Auge. Das Trottel auch dumm sein können und zumeist sind zeigte
sich auch nach gründlicheren Untersuchungen. Trottel können
intelligent sein. Das ist allerdings sehr unwahrscheinlich aber
immerhin möglich.
So kam ich zu folgenden Schlüssen:
Ist ein Mensch für sein Alter außergewöhnlich Groß ist, so ist er
mit großer Sicherheit ein Trottel.
Wächst er aber, alter er dazu gleichzeitig, da der thermodynamische
Zeitpfeil nach vorne gerichtet ist und dieser Sachverhalt nicht
beeinflussbar ist. Nun stellte ich fest, dass unter dieser Bedingung
ein Mensch aber weniger ein Trottel ist, aber nur wenn er alter und
nicht wächst. Das beruht auf der Annahme das ein Mensch mit
zunehmenden alter ,,Vernünftiger" werden sollte. Hat ein Mensch
aber mit einem Alter eine gute Trotteligkeit wächst er und alter
gleichzeitig, so darf sich seine Trotteligkeit nicht ansteigen, da sie
somit in einem proportionalen Verhältnis stehen.
Es ist aber nicht so, dass die Trotteligkeit in verschiedenen
Altersbereichen immer die selbe ist. Sie variiert. Dies ist somit zu
begründen, dass z. B. ein Baby mit großer Wahrscheinlichkeit
trotteliger ist als ein älterer Mensch. Das ist auch mit dem Gedanken
zu begründen, dass ein Mensch mit zunehmenden Alter vernünftiger
werden sollte.

Die Trottel-Größe, der BX:
Nun begann ich nach etwas zu suchen, um die Trotteligkeit eines
Menschen anzugeben und diese zu berechnen. Ich war davon überzeugt,
dass es sich hierbei um eine ganz normale physikalische Größe handeln
muss. Demzufolge lässt sich diese auch berechnen. Da die Trotteligkeit
wesentlich von den Faktoren Größe, Alter und Geschlecht abhängig ist
werde ich diese in meiner Berechnung verwenden. Allerdings gibt es noch
viele kleinere anderer Faktoren, welche die Trotteligkeit eines
Menschen bestimmen. Diese sind aber Zahlreich und können
vernachlässigt werden. Aber manchmal können sie auch zu ungenauen
Ergebnissen führen. Deshalb hat hier bei der Interpretation dieser
Daten immer die Individualität vorrang. Nun kommen wir aber zu der
eigentlichen Berechnung.

Formelzeichen: BX (gesprochen: bix)
Einheit: Tr (gesprochen Trottel)
Berechnung:

BX=3Dl/t*w

Erklärung:
BX...	Formelzeichen
t=2E..	Alter des Menschen in Jahren.
l=2E.	Größe des Menschen in cm.
w=2E..	Venom'sche Trotteligkeitskonstante wird angenommen mit:
w=3D4*1Tr*1Jahr/1cm

Auswertung des BX und Ermittelung der Trotteligkeit:
Nun möchte ich hier die Einteilungen der Soll-BX Werte festlegen, da
sich diese ja für jedes Alter Unterscheiden und somit der BX
ausgewertet werden kann. Das Alter steigt in 5 Jahresschritten. Dabei
beträgt der erste Soll-BX Wert von 1-5 Jahren 120.
Wie man sieht wird hier anhand des Alters (Übergabewert) des Menschen
der Soll-BX ermittelt. Nun zur Auswertung der Soll-BX und BX Werte und
zur Ausgabe einer Schlussfolgerung. Die Auswertung erfolgt anhand der
Schulnoten 1-5. Dabei entspricht:
1=2E..	Sehr gut! Keine Spur von Trottelei!
2=2E..	Gut! Trottelfrei!
3=2E..	Befriedigend! Leichter Trottel!
4=2E..	Mangelhaft! Ein Trottel!
5=2E..	Mangelhaft! Ein Extremtrottel!

Ist der BX gleich oder kleiner dem Soll-BX dann gibt es eine 1.
Ist der BX größer als der Soll-BX aber kleiner als der Soll-BX +2
dann gibt es eine 2.
Ist der BX größer als der Soll-BX +2 aber kleiner als der Soll-BX +4
dann gibt es eine 3.
Ist der BX größer als der Soll-BX +4 aber kleiner als der Soll-BX +8
dann gibt es eine 4.
Ist der BX größer als der Soll-BX +8 gibt es eine 5.

Soviel zur Berechnung der Trotteligkeit eines Menschen.

Gruß Viktoria Venom