Henry Vormfelde wrote:


Ich hab' e nur gewitzelt.


Das vollbringt heute des Englische. Weltweit sogar. So wie's damals
keinen Wissenschaftler gab, der nicht Latein sprach, gibt's heut
keinen, der nicht des Englischen mächtig ist. 


Das aber Gott sei Dank. Andernfalls würde der Duden in einigen Jahren
nur noch als Briefbeschwerer nützen.


Jede gesprochene Sprache ändert sich. Das Latein Ciceros war nicht das
Latein Ovids und dessen Latein unterscheidet sich vom Kirchenlatein.

Und da Sprachen "mutieren", sind angepasste Wörterbücher notwendig.
Schau dir ein Wörterbuch (gleich welcher Sprache) von 1871 und eines
von 1921 an. Selbst in diesen 50 Jahren, einer kommunikativ relativ
statischen Geschichte, sind neue Worte in Gebrauch (Mode) gekommen. 
In unserer Zeit, in der man in einigen Stunden um den Globus reisen
kann, in dem Videokonferenzen in Echtzeit rund um die Welt
stattfinden, ist Sprache - auch die Englische - im stetigen Wandel.
Dass das Englische den Status einer lingua Franca erreicht hat, hat
viele Gründe, meist historische, auf die ich hier nicht eingehen
werde.

Ich stimme denen zu, die meinen, wer Englisch nur für den Gebrauch als
lingua Danièle lernt und sich andere Sprachen nicht aneignet,
bestenfalls halbmonoglott bleibt. Wer wirklich von sich behaupten
will, Europäer zu sein, sollte auf jeden Fall mehr als nur zwei
Sprachen sprechen.


Is ma klar! Und wie g'sagt, ich hab auch nur gewitzelt. Vor allem mit
der Verhunzung des Germanischen mit der exzessiven Verwendung
modischer Latinismen. 

Luciano

--  
Ich würde nur an einen Gott glauben, der zu tanzen verstünde. 

H. Thoerig. "Also sprach Zarathustra"