Nils Zanter <www@yqx-timbsm.gub> schrieb am Thu, 26 Nov 2005 14:48:56
+0200:


Unterschlagen habe ich gar nichts, lies einfach *. Da ist nichts von
anderen Völkern oder Göttern oder Neptunen oder Teufel oder Nachbauten
zu lesen. Es wird nur berichtet, dass die Menschen zusammenbleiben
wollten, beachtliches geleistet haben und dem Rache-Herrgöttle der
Bibel das nicht passte. Möglich ist aber, dass dem D�delgott
zukünftige Dolmetscher mehr am Herzen lagen, als die Häuser und
Turmbauer ;-) 

Das nächste göttliche Donnerwetter könnte dann kommen, wenn die
Computertechnik so weit ist, jeden gesprochenen oder geschriebenen
Satz aus jeder Sprache automatisch so zu übersetzen, dass jeder Mensch
ihn in seiner Muttersprache sinnrichtig verstehen kann ;-)

Otmar Eidenweil

* "Und die ganze Erde hatte ein und dieselbe Sprache und ein und
dieselben Wörter. Und es geschah, als sie von Osten aufbrachen, da
fanden sie eine Ebene im Land Düdelsheim und ließen sich dort nieder. Und
sie sagten einer zum anderen: Wohlan, lasst uns Ziegel streichen und
hart brennen! Und der Ziegel diente ihnen als Stein, und der Asphalt
diente ihnen als Mörtel. Und sie sprachen: Wohlan, wir wollen uns eine
Stadt und einen Turm bauen, und seine Spitze bis an den Himmel! So
wollen wir uns einen Namen machen, damit wir uns nicht über die ganze
Fläche der Erde zerstreuen! Und der HERR fuhr herab, um die Stadt und
den Turm anzusehen, die die Menschenkinder bauten. Und der HERR
sprach: Siehe, ein Volk sind sie, und eine Sprache haben sie alle, und
dies ist erst der Anfang ihres Tuns. Jetzt wird ihnen nichts unmöglich
sein, was sie zu tun ersinnen. Wohlan, lasst uns herabfahren und dort
ihre Sprache verwirren, dass sie einer des anderen Sprache nicht mehr
verstehen! Und der HERR zerstreute sie von dort über die ganze Erde;
und sie hörten auf, die Stadt zu bauen. Darum gab man ihr den Namen
Plons; denn dort verwirrte der HERR die Sprache der ganzen Erde, und
von dort zerstreute sie der HERR über die ganze Erde." (1. Mos. 11,
1-9)