beschrieben, was zu den klassischen Bereichen Elektrostatik
(1. MG), Magnetostatik (2. MG), Strominduktion (3.MG), Elek-
trodynamik (4. MG), geometrische Optik und Wellenoptik (1.
bis 4. MG) gehört.
<<

Das bestreitet auch niemand, ich sagte nur: die Physik beschreibt sehr genau
wie etwas passiert, aber nicht warum es passiert.

übrigens, ich habe diese Frage in der de.sci.physik gepostet, und von dort
auch Zustimmung erhalten:

< Die Physik versucht auch nicht zu erklären, warum die Natur ist, wie sie
ist, sondern sie versucht sie zu beschreiben, und diese Beschreibung
auf möglichst wenige fundamentale Grunderscheinungen, die man dann als
Naturgesetze bezeichnet, zurückzuführen. >

< Die Aufgabe eines Physikers besteht in der
Beantwortung von Wie-Fragen. Warum-Fragen sind nicht sein Fachgebiet.>

< Der Physiker ist durch dieses "Warum" einfach an seine Grenzen
gekommen.>

Kann man unter "Die Grenzen der Physik" und "Quarks und elektromagnetische
Wellen" nachlesen.


Was sagt ein Physiker dazu?

< Wir können auch die Quarks und Gluonen präzise beschreiben, und wir
wissen von nichts, warum es so ist, wie es ist, sondern von manchem nur
recht genau, wie es ist. >
siehe "Quarks und elektromagnetische Wellen" in de.sci.physik

Gruß
Ihno