Was du wieder mal unterschlagen hast, du Tor! Der babylonische Turm
ist als Nachbau des Berges Atlas gedacht gewesen, bevor Atlantis
untergegangen ist. Die Hohepriester wollten einen eigenen heiligen
Berg in Asien haben aber die Götter / Neptun / der Teufel ... hat
ihnen einen Strich durch die Rechnung gemacht. Die Sage mit der Ver-
wirrung der Sprachen ist biblisch gut erdichtet, es handelt sich
um eine Verwirrung der Menschlein über die Götter und damit der
Religionen.

Servas
-- 
Pietas ad omnia utilis