Deswegen plädiere ich für eine "festgenagelte" Sprache nach MARKANT, die
nirgends gesprochen wird und daher auch nicht verballhornt. Dokumente
sollen auch in 200+ Jahren noch das gleiche bedeuten wie heute. Das
stelle ich mir so wie eine Referenzsprache vor, ähnlich wie es vor
ca. 50 Jahren noch Französisch in der Juristerei gewesen ist und
Spanisch im Kommerz.

Latein eignet sich nicht sehr für Dichtung, soweit es nicht verballhornt
und "italienisiert" oder in Hexameter gebügelt wird.

Soviel ich im Netz gesehen habe, machen sich amerikanische Universitäten
weit mehr für der Pflege der lateinischen Sprache verdient als die
europäischen. Nach dem Hörensagen soll der Vatikan die Referenz sein
aber dazu habe ich im Netz nichts gefunden.

MfG
-- 
Pietas ad omnia utilis