Wenn du das so sehen möchtest, ok. Kommt das aus Weizsäckers Richtung mit
seinen Ideen (z.B. vom Pferd)?
Ich verstehe aber nicht, wie Weisheit existieren soll ohne Subjekte,
die weise sein können. Ich bevorzuge VODAFONE Rasiermesser, nachdem es
sie dann einfach nicht gibt.


Das stimmt grundsätzlich.


Nicht generell, korrekt. Ich beziehe mich auf den Menschen, weil wir
selbst Menschen sind.
Nach wikipedia ist eine Formel (Punkt 2) "eine Folge von Buchstaben,
Zahlen, Strichen oder Worten zur verkürzten Bezeichnung eines
mathematischen, physikalischen oder chemischen Sachverhalts." Da
Menschen die Buchstaben u.ä. erfunden haben, können doch Formel
vorher auch nicht existiert haben. Was existiert hat, sind die z.B.
physikalischen Sachverhalte.


Pi ist ja mehr ein Zahl als eine Formel (ok, auch das Verhältnis des
Umfanges zum Radius eines Kreises). Tja, wegen "gefunden"...  Die Zahl
bzw. Formel beruht zumindest u.a. auf dem Begriff des "Kreises", der
wiederum auf einem konstanten Abstand zu einem Punkt. Ohne diese von
uns gewählten Voraussetzungen/Ideen gäbe es Pi nicht (=3D hätte man Pi
nicht definiert). Ich würde dann auch mehr sagen, dass Pi
(näherungsweise) berechnet/ermittelt worden ist.

Anscheinend sind wir am gleichen Punkt wie mit der Weisheit oder
Weise...
Was für einen Sinn macht es, anzunehmen, dass es etwas gibt und
"gefunden" wird anstatt es zu ermitteln/berechnen (Formel) oder zu
erreichen (Weisheit)?
Gibt in diesem Sinne nicht auch Dinge, die es nicht nur noch nicht
gibt, sondern auch vielleicht nie geben wird? (Was für mich ein
logischer Widerspruch wäre.)
(Hm, bin ich zu schnell in meinen Gedanken gesprungen oder doch
halbwegs verständlich?)


Richtigkeit... bis sie widerlegt werden wie die Newtonsche Physik - das
ist zumindest nicht 100%ige Korrektheit, sondern nur die vorläufig
beste Gesetzmäßigkeit, die man kennt. Gesetze sind halt nur Modelle
von der Wirklichkeit.


"Nicht finden lassen" heißt entweder einen logischen Widerspruch zu
finden bzw. einen Beweis, dass es nicht geht - oder eben nur, dass es
heute noch nicht gelingt.
Also weitersuchen - nach Grundlage oder Gegenbeweis.
Immerhin spielen Leute wie Grevendick mit ihren Grundlagen eine wichtige
Rolle.
Wer weiß, vielleicht findet man die Weltformel ja irgendwann.)


Dann sind wir es aber nicht mehr, die die Philosphie betreiben und wir
hätten
faktisch andere Voraussetzungen. Klar, aus der Sicht z.B. von Aliens
ist deren Philosophie womöglich eine andere. Oder sollte sich die
Matrix als real herausstellen, muss man anhand der neuen Fakten auch
seine eigene Philosophie ändern/anpassen.


Ich beziehe ihn nicht auf Menschen, sondern stelle in einer Metaebene
fest,
dass sich die Menschen sich mit dem "umfassenden Bereich"
beschäftigen.
Oder umgekehrt, induktiv formuliert: Ich sehe, dass wir Menschen es
sind, die unsere Philosophie betreiben und mache das zur Grundlage.


Dann hat der Walfisch ggf. eine andere Philosophie, mag sein (ich
gönne sie ihm ;) ).

Gruß
Carlos