[ob Mathematik 'auch' als Naturwissenschaft gelten kann]


Und 'wie kommen die da rein'? Reine "Geistsache"?
Ohne Naturentsprechung? Könnte man dann überhaupt Brücken
bauen, wenn die gesetzmässige und eindeutige Zuordnung der
Elemente zweier verschiedener Mengen zueinander nicht schon
dort in der Natur im Dasein von Dimension, Form und Lage ihren
Ausgangspunkt nimmt?
Könnte man sich ohne die 'unvollkommenen' Beispielbilder in der
Natur überhaupt auch nur die Semantik einer Zahl, einer Gerade,
eines Kreis vorstellen? Oder wäre alles vom ersten Punkt an schon
materielos komplex irrational ;-)?