Hallo Pascal,
war paar Tage im Urlaub, hab deshalb nicht alles mitgekriegt. Find ich 
enorm, was du für dich so rausgefiltert und wie du's formuliert hast. Und 
wenn ich deine sachliche Denkweise richtig verstanden habe, dann ist es im 
Grunde genau der Zugang, den ein wissenschaftlich denkender Mensch zum 
"Unfassbaren" kriegen kann.
Eigentlich möchte ich dir dazu nur wünschen, dass du mit der Erkenntnis 
dieser Kraft und dem Kennenlernen nicht warten musst bis zum Jenseits. 
Vielleicht gibts ja schon im Diesseits Erfahrungen. - Schließ diese 
Möglichkeit nicht aus...
Lieber Gruß
Onno