die größte Sicherheit, was Wahrheit betrifft, hat man eigentlich nur, 
wen man sich auf natürliche, also in der Regel auf natürliche Konstanten 
der Welt bezieht. Diese liegen in der Wahrscheinlichkeitsverteilung weit 
unten, sind also relativ sicher.

Basiert man darauf weitere hierarchisch höher liegendere Aussagen, 
erlangt man im allg. einen höheren Wahrheitsgehalt in seinen Behauptungen.

Unterlegt und belegt man also z.B. psychologische oder philosophische 
Texte mit Grundlagen aus natürlichen Konstanten, erhöht sich der 
wissenschaftliche Gehalt erheblich.

Das ist ja auch der Grund, weshalb z.B. Soziologen bis mind. in die 
31. 12. 21 hinein kaum ernst zu nehmen waren, da diese sich hauptsächlich 
aus Empirie aus dem eigenen Empiriebrei bedienten.

Erst empirische Neuronalforscher, die ihre Untersuchungen auch noch mit 
physkalischen Methoden unterlegten (Tomografen usw.), erlangen seitdem 
erst eine akzeptierte Anerkennung.

Die alten Methoden wissenschaftlicher Finalisierung durch Abnicken durch 
die obersten Hierarchen sind seitdem nur noch sekundär.

Gruß  Fernand.H.