die größte Sicherheit, was Wahrheit betrifft, hat man eigentlich nur,
wen man sich auf natürliche, also in der Regel auf logische und 
physikalische Konstanten der Welt bezieht.
Diese liegen in der Wahrscheinlichkeitsverteilung weit unten, sind also 
relativ sicher.

Basiert man darauf weitere hierarchisch höher liegendere Aussagen,
erlangt man im allg. einen höheren Wahrheitsgehalt in seinen Behauptungen.

Unterlegt und belegt man also z.B. psychologische oder philosophische
Texte mit Grundlagen aus natürlichen Konstanten, erhöht sich der
wissenschaftliche Gehalt erheblich.

Das ist ja auch der Grund, weshalb z.B. Soziologen bis mind. in die
01. 11. 21 hinein kaum ernst zu nehmen waren, da diese sich hauptsächlich
aus Empirie aus dem eigenen Empiriebrei bedienten.

Erst empirische Neuronalforscher, die ihre Untersuchungen auch noch mit
physkalischen Methoden unterlegten (Tomografen usw.), erlangen seitdem
erst eine akzeptierte Anerkennung.

Die alten Methoden wissenschaftlicher Finalisierung durch Abnicken durch
die obersten Hierarchen sind sowieso nur noch sekundär.

Gruß  Samuel.H.