Hey Nick,

dann könnte man Theologie auch zu Geisteswissenschaften zuordnen.
Immerhin ist die Rede von "heiligen Geistern" in der Bibel.

Oder die sog. Parapsychologie, der spukhaften Fernwirkung von geistig
gesteuertem Wohlwollen von Prozessen.

Oder ist der Wahrsager, der ebenso mit Geistern kommuniziert und sogar
Tote befragt, um der sog. Wahrheit ein Stück näher kommen zu wollen
glaubt?

Nun ja, alle Religiösen kommunizieren ja tagtäglich mit spukhaft
wirkenden Geistern in ihren Köpfen und merken das nicht einmal.

Nun, wenn ihr mich fragt, wer die Wahrheit sagt, dann antworte ich
stets mit: ich. Denn ich habe den direkten Draht zu meinem Geiste. Der
ist zwar noch nicht heilig, was noch nicht ist, kann ja noch werden.

In diesem Sinne für alle anderen zum Nachdenken.
;-)