Das lässt sich so nicht sagen. Rechne einfach mal im secher System und
PI wird eine Integer Zahl. (wird sie natürlich nicht, aber ein 3,14..
Zahlensystem solls ja per def nicht geben können (hab das aber noch
nicht überprüft)) ...


Wenn ich einer allgemeingültigen Formulierung kein Raum für unbekanntes
ist, muss diese Formulierung geändert werden, wenn Neues gefunden wird
(und man kann ändern und ändern ...). Kann es denn eine solche
Formulierung geben? Müsste die dann nicht bis heute nichtgedachtes
beinhalten?