Und wie ist es dann möglich, laufend neue Weissheit(en) zu finden?


:) 
... ist doch einfach, eine Formel, die vorher nicht existiert hat, muss
eine Falsche sein... Ergo sind Fehler das einzigst wirklich "Neue".
(also, der ganze Planet ein Fehlersuch Programm?). Das Weltmodell im
Computer als Simulation in einer Simulation? Oh Mann, wenn die jetzt
aber was findet... ! 
/:)

 Nur ein Beispiel: das Stammwort zu rechnen und schreiben ist im alten
Hebräisch das gleiche. Sagte also einer, er habe gerechnet, hätte man
auch meinen können, er habe geschrieben. So, man kann in jeder Sprache
einen Begriff erklären (mit den sprachlichen Gegebenheiten mehr oder
weniger genau).
 Ich hab dann gesucht und gefunden hab ich eine Lobeshymne in Sanskrit,
da stehen immer die gleichen Buchstaben, wie in ein Gitter gepresst, nur
die Selbstlaute variieren und das über 70 Verse lang.
 Um sich derart auszudrücken bedarf es nicht nur einer
"mathematisierten" Sprache, nein, man muss in Sprache denken, als sei es
Mathematik und damit wird natürlich auch das Gesagte (Geschriebene)
fundmental anders, als alles was ich bislang kenne (weil z.B. in einer
solchen Sprache wäre keine Lüge möglich).
(hm, wieso steht die Kritik über Frimetik nicht auch in derselben?)


Tjaja. Siehe, wie du vorgehst. Wie PI zustande kommt, ist eine Formel.
PI gab es bereits, als noch kein Mensch darüber nachgedacht hat, was das
Verhältniss von Kreis zu Radius sein soll. 
Klar, einen richtigen Kreis, so wie er per def ist, sowas konnte ich in
der Natur noch nicht beobachet. (ein Physik Prof hat mir sogar erklärt,
das die Wellenkreis, die sich bilden, wenn man einen Stein ins Wasser
wirft keine exakten Kreis sind), aber letztlich ist ein Kreis nur ein
spezieller Fall der Elypse. (und die Formeln dazu sind, naja,
verbesserungsbedürftig, nich?)


Dann beantworte dir bitte die Frage: Kann es nichtdenkbares geben? (bzw:
was lässt sich darüber finden, aussagen, feststellen, ohne das damit der
Status (nichtdenkbar) verändert wird). 
Ich meine (klar und deutlich) es muss geben. Verlangt nicht eben die
Logik dannach? (dein jetziger Erkenntnis Level diktiert dir den darauf
folgenden, du musst ihn lediglich nachvollziehen.) 
(Eine Endlos-Schleife?)


Genau, aber diese Gesetze (Verhältnisse, Beziehungen) müssen existend
sein, sonst könnte man (Mensch) sie nicht entdecken.
(Ich stell dann eine Sanduhr auf Jupiter auf und definiere damit
allgemeingültig die Länge einer Minute und kann überhaupt nicht
verstehen, warum Erdlinge das nicht akzeptieren wollen.)


Das wäre dann aber genau der Grund, wegen dem dein Vorhaben scheitern
könnte. Oder, inwieweit ist es sinnvoll, eine allgemein gültige
Grundlage "aus heutiger Sicht" aufzustellen? Bestenfals wäre es eine
Zusammenfassung.

Klar, wenn du für ein Weltmodell im Computer eine Klassifizierung
vornimmst, mag das sinnvoll sein. Vielleicht lassen sich ja damit Lücken
aufspüren. Wr zumindest ein sehr intressanter Versuch, ins Neuland
vorzudringen (und ich kann dir nur bestes gelingen dazu wünschen).


Haben wir soetwas nicht jeden morgen, wenn wir uns die Welt erneut
erschliessen? Die Gewohnheit mag da viel wegtäuschen und das
nicht-wahrhaben-wollen ist nur zu menschlich, oder die Änderungen sind
so minimal das wir sie nicht bemerken. 
Dennoch ist es ein dynamischer Prozess, jeden Augenblick lang
präsentiert er sich anders.


hmm. ...

Jo, gedankliche Weiten. Phaszinierend. Ich will ein zweites Gehirn ...