und mit ihr die Suche nach dem Sinn des
Lebens ist das Abfallprodukt eines
Hirnchens, dessen einziger Zweck
es ist, dem Lebenswillen eine möglichst
grossflächige Grundlage zu bieten.

Ist diese Grundlage geschaffen, dann ist
ein Hirnchen - welches genug Intelligenz
liefert, um sich nicht mehr nur als "Nischenwesen"
behaupten zu müssen - in den meisten Fällen
nicht mehr genügend ausgelastet...

... so fängt es denn eben an, zu philosophieren...

und was dabei heraus kommt, dient dann letztendlich
wieder der Erhaltung einer Art.

Gruss

Tino