Theologie wuerde ich wie folgt zusammensetzen:
- 40 % Moral, d.h. ethische Vorschriften, die ein Zusammenleben
zwischen den Individuen und Gruppen regelt. Kann auch als ethisches
Gesetzbuch umschrieben werden.
- 20 % Wahrheitsgehalt von Menschen, die nur an Erzaehlungen
teilgenommen haben, diese aber selbst nicht erlebt haben.
- 20 % Luegen, d.h. wohlwollende, tendentioese Wunschvorstellungen von
fundamentalischen Personen mit Motiven. Basieren auf keinen Fall
nachvolziehbaren Fakten.
- 20 % Sagen, die auf modifizierte oder entartete Restwahrheiten
beruhen. Auch hier können sich Luegen einschleichen von Personen mit
Motiven.

Haltet mich nicht exakt auf die Verteilung. Sicherlich spielen noch
andere Faktoren eine Rolle.

Geist oder Seele, ein Konstrukt, was viele Menschen mit Persoenlichkeit
verwechseln. Auf gehts, wiegt mir jemand einen Geist oder eine Seele!
Der kriegt dann den Geist von Kirschen! Samt Kernen im Lauf.
;-)