Aber sicher doch!
'Evolution' ist doch alles! Die "Erhaltung"?! Der Art! Die Entwicklung!
Selbst die sog. Sci-Genmafia (Wer ist das schon? Geisemeier? Hoppla!) wird 
in dunklen Nischen gezwungen -- zu ueberleben (Wer haette das gedacht?), 
'sie' kann nicht anders, die 'Evolution' macht halt, was sie 'muss'. 
Sogar in den Universitaeten! Die 'Evolution' kann man als (egoistisch 
verstandene) Erklaerung benutzen fuer alles und jeden!
Ist doch praktisch! Herrlich!
Pass aber auf! Die 'Evolution' macht selbst dich zum Opfer in jeder 
Sekunde! Der Uhrmacher! Der Uhrmacher! Ticktack! Blind? Was fuer ein 
gestoertes Verhaeltnis hat Geisemeier eigentlich zu Blinden? Hm? Du als 
Geisemeier-Experte weisst das doch bestimmt.
Aber, uff:
Vielleicht wirst du schon morgen von einem Auto ueberfahren werden von 
einem Besoffenen! Evolution! Evolution! Pech gehabt, Oliver! Der 
'Uhrmacher' war dann halt wohl nicht blind.- Und hoffentlich kommet 
deinen Naechsten nicht ein einziges 'philosopischisches' Wort dabei in 
den Sinn! Wehe! Wehe, wenn es nach 'Philosophie' toenen sollte! (Sorry, 
nicht "toenen", "aussehen" muesste es wohl heissen, denn das "Sehen" ist 
wohl deine Staerke, auch jene von den Geisemeier in dieser Welt.) Es sollte 
doch der Art dienen, nicht dir, du bist irrelevant, bist nur ein 
egoistisches Gengeschwuer, das von einem "blinden Uhrmacher" bestimmt 
verdammt viel begreifen tut, nicht wahr? (Btw.: Koennen Blinde Klavier 
spielen?) Ferner solltest du mein Posting mit Kopfnicken beantworten, 
jeder Widerspruch wuerde dich nur 'widerlegen', da mir die "Erhaltung" 
der Art selbstverstaendlich oberstes Gebot ist (aber nicht die 
"Erhaltung" oder "Harmonie" mit biologistischen Laberki...).-


Ingrid
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): yqezwr @ qbwavuyl.rp/yryv.ctmejnn.ao)