Der arabische Heilige Orlando verkündete seine Wahrheiten:

Auch ich würde die Theologie den Geisteswissenschaften zuordnen, denn
sie beschäftigen sich doch hauptsächlich mit der Bibel/Koran/...,
denk ich mal.

Nein, das würde ich eher als ein Teilgebiet der Psychologie
betrachten, welche eine Naturwissenschaft ist. Geht ja schon aus dem
Namen hervor.

Ich kenne solche Wahrsager nicht. Die, die ich kenne, tun es zur
Unterhaltung.

Alle Aussagen, die das Wort "alle" enthalten, sind Unsinn.

Was verstehst du eigentlich unter "Geist"? Ich frage, weil mich
wundert, dass du "mein Geist" schreibst. Ist "Geist" für dich etwas,
was man besitzen kann?

Grüße,
Marco.