Ich hab's genau gelesen, ev. solltest du die Gruppe abbestellen.-


Nein, nicht nur ich, steck einfach meine Mailadresse in deinen Filter,
dann hast du quasi ein "Eod" in jedem Thread! Mit "Hysterischen" musst
du dich bestimmt nicht abgeben. Ferner: Mit den Sci-"Auswirkungen" der
"vordersten Linie" (oder eher "Linien", Mehrzahl) hast du doch eh schon
genug zu tun. Also mehr Druck und Ungemuetliches und Raserei sind da
bestimmt ueberfluessig.
Ein "Eod" oder gar "Plonk" kannst du dir an der Uni wohl nicht einfach 
so 'leisten' -- im Cisco aber doch schon! Ganz abgesehn davon hatte ich 
es schon zur Genuege mit "verbratenen" Studenten und Studentinnen zu 
tun. Was sie m.E. auszeichnet, das ist diese seltsame Mischung bestehend 
aus Stolz auf Verbratensein und Ablehnung von so was, als ob die 
"vorderste Linie" mal der Teufel, mal das edleste Gut aller Gueter 
waere. Aber das sagen die nicht (bzw. ist diese Ambivalenz fuer sie wohl 
quasi inexistent).


Frauke
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): vyrcub @ crpowhvd.iy/yper.izdwnbo.br)