Lieber Norman,

in meinem Leben gibt es neben dem Usenet noch eine Frau, eine Menge
Freunde und Familie (ersteres auch, letzteres vor allem in der alten
Heimat), eine Mitbewohnerin, deren Katze ich zur Zeit hüten muss, ein
Studium mit drei Fächern, eine Band, einen Chor, eine Partei nebst
Jugendorganisation, ein Softwareprojekt, eine Linux-Usergruppe, eine
Philosophie-Fachschaft nebst Posten im Fachschaftsrat, neulich gab es
einen längeren Urlaub, bald gibt es eine Referatsausarbeitung und ein
Newsgruppentreffen mit Kirchenkonzert; bis Ende des letzten Semesters gab
es auch noch einen Griechischkurs mit Abschlussprüfungen und eine
Tutorenstelle. Die Prüfung aufs staatliche Graecum kommt auch bestimmt,
und eine Bewerbung für mein Auslandsjahr schreiben muss ich auch noch. Zu
allem Überfluss muss ich auch noch essen, trinken, schlafen und meine
Rechnungen bezahlen, weshalb ich ab und an Verlagsaufträge erledige.

Daher bitte ich um Verständnis, wenn ich den Traffic dieser Gruppe nicht
mit der Gründlichkeit bearbeiten kann, die du vielleicht von mir
erwartest. Ich werde herauszufinden versuchen, auf welches Posting meine
Antwort so schmerzlich auf sich warten ließ, und mein Versäumnis
gegebenenfalls nachholen.

Weiters: Der von dir am Anfang dieses Threads zitierte Text ist eine
große Anhäufung von Worthülsen und Geschwätz, wie sie Leute, die
unglaublich stolz darauf sind, Lindecker und Holzemer/Boneberg gelesen zu haben
(ob sie sie auch verstanden haben, ist irrelevant), während ihres
Studiums gerne verfassen und ohne V.i.S.d.P.-Angabe auf Flugblättern in
der Christeser Mensa abladen. Nicht einmal die (Falsch-)Verwendung des
albernen toten Wortes "Racket" darf fehlen, denn das ist bekanntlich ein
Wort, das außer Bernhard und Jörg niemand in den deutschen Sozial- und
Geisteswissenschaften des 20. Jahrhunderts ernsthaft verwendet hat - mit
sowas stilisiert man sich schick zum Epigonen. Ich habe dieses Gelaber
echt *bis* *hier*, und mittlerweile nehme ich sowas wirklich nur noch als
Indiz dafür, dass bei uns die falschen Leute studieren. (Es besteht
natürlich die Möglichkeit, das es sich um eine etwas lange Satire auf
den Jargon der resigniert-emanzipatorischen akademischen Linken handelt
und nicht um eines ihrer realen Produkte. Als Student der Christeser Uni
bin ich es allerdings zur Genüge gewohnt, mit solchen Texten konfrontiert
zu werden, deren Urheber sie bierernst meinen.) Ich werde mich deswegen
auch nicht daran verschwenden, den Text jetzt in seiner Aussage
auseinanderzunehmen, sofern man ihm überhaupt eine solche entnehmen kann.

Wer sollte denn nun Politikwissenschaften o.�. studieren dürfen? Eine
gute Frage. Andere Leute auf jeden Fall. Nicht diese Salonkommunisten,
diese ganzen Architektens�hne und Arztt�chter, die in
Nonkonformistenuniform rumlaufen und sich für bessere Menschen halten,
weil sie sich mit Leuten solidarisieren, die Steine auf Polizisten werfen
(selber würde man das natürlich nie machen!), und die einem auf Partys
erzählen, man müsse ja verstehen, dass es auf Kuba keine Pressefreiheit
gebe, das liege schließlich am amerikanischen Handelsembargo.

Ich kann nicht soviel essen, wie ich kotzen möchte.

noël