Künstlich ist das Produkt; es ist egal, wer es erbaut.


Solange die Grundlage natürlich ist, ist es nicht wirklich künstlich.
Aber die Diskussion stellt sich bei der KI nicht so wie bei Kartoffeln.


Nö, aber egal.


Wie gesagt, das Ergebnis ist entscheidend.


Schon klar.


Klar.


Wie gesagt, nicht "von" ist entscheidend, sondern "was" optimiert wird.


Nochmals nein, eben weil wir Menschen natürlich (geboren u.ä.) sind.


Schön und gut, wir haben ja Gehirne.
Heißt es für dich, dass starke KI (also welche auf Silikonbasis o.ä.) 
auch bzw. ähnlich kein Problem ist?


Na ja, teilweise. Mit Intelligenz kannst du Probleme lösen, die du ohne 
nicht löst - umgekehrt wird es schwierig.


Das ist ja kein Widerspruch.


Nicht, wenn man es nicht unbedingt wünscht, warum auch immer ggf.


Ja, so ungefähr.


Eher 1., aber es muss da keine klare Grenze geben.
Allerdings sehe ich starke KI schon als 'Diener des Menschen' an; sie 
soll also primär für uns agieren (was auch indirekt sein kann).


Warum denn nicht? Sollen uns Maschinen nicht den einen oder anderen 
Dienst erweisen, z.B. schneller von A nach B bringen?


Das ist für mich eine ganz andere Denkebene.


Ist das so? Das wusste ich nicht.


Ja, die unvernünftigen "Entwicklungshelfer"...


Vielleicht nicht dir und anderen Menschen, mir aber schon.


Das ist dann eben etwas ganz anderes als KI.


Ich sehe hier nicht recht den Zusammenhang zur (Erreichung von starker) KI.


Ok.


Einverstanden.


Was meinst du mit "hiesig"? Bzgl. von KI?


Ok. Es stellt sich mir bzgl. KI die Frage, ob man auch ohne (echte?) 
Emotionen bewusst handeln kann bzw. was "Bewusstsein" dann bedeutet.


Ungefähr schon; ich sehe es ähnlich.


Was sind "Äußerungen des ROMs"? Meinst du ungefähr die Konsequenzen, die 
sich mit Ablauf auf Basis des ROMs ergeben?


Emotionen und ROMs kann ich nicht gut verbinden. Letztere sind feste 
Speicher, erstere Prozesse. (ROM = Read Only Memory, right?)


Was soll "das thermodynamisch Richtigere" sein?


Gruß, Stefan