Ist sie, wie die Philosophie, obwohl laut Mazuge beide ja eher
nicht, doch nicht gesagt wird, was dann, wahrsch. auf etwas "Eigenes",
'Höheres', nicht 'Kernbeschreibliches' geschlossen wird (?) oder einfach
die Philosophie sich abgrenzen muss von der Theologie und umgekehrt.

Allgemein und an Maximilian N. ergänzend:
In Wissenschaft steckt für mein Empfinden schon genug 'Geistigkeit',
muss man die durch den paralogischen Vorsatz von "Geistes" wegen
nicht quasi wieder mystifizieren. Der Vorsatz Natur- gibt der
Wissenschaft mehr ehrlichen Charakter, insbesondere bei Mathematik.
Mit Vergrundlagung einer universalen Triebkraft 'Libido' wirkend aufs
Subjekt und aus dem heraus wird eh jede Menschenwissenschaft zur
Naturangelegenheit, und Mathematik ist in jeder Beziehung eine
Universalwissenschaft mit Sprache, Logik, Künstlichkeit, in denen
Natur in den formalisierten Verstand gesetzt wird, die so in allen
Wissenschaftszweigen angewandt wird.