--.

"Tino Gallitzendörfer" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2005.08.26.17.54.56.856179@gnome.org...

Hallo Thomas:


Nein, Deine geschilderten Erfahrungen hab ich bisher
nicht gemacht und ich kann sie folglich auch nicht bestätigen.

Aber tröstlich ist, dass die Erfahrungen "toll" seien.)

Auch kenne ich keine Konzepte von Dir, die Dich zum
"großen Zampano" machen könnten.
Bitte stell sie mal vor, vielleicht ist ja ihre Neuheit
a r g u m e n t a t i v  so gar belegbar und alles nur Einbildung
oder es ist  eine noch unbekannte aggressive Alzi-Form.

Konzentriere Dich künftig einfach auf die inhaltliche Richtigkeit
Deiner (und auch anderer) Konzepte, dann hast Du "nale" getan,
was Dun tun kannst.

Gute Besserung
Wolfram

-------
Ei ja, da bin ich aber froh,
Schicksal hab Dank, ich bin (noch >) nicht so.