Das Geheimnis der Schöpfung ist eine Serie
erfolgreicher Fehler -
das ist die Antwort.

wenn Du das nachvollziehen kannst, dann
verstehst Du ...
sonst musst Du weiter wandern, um etwas
Besseres finden.

Evolution...

...auch unser Auge ist ein Sklave dieses nicht zu
beugenden Gesetzes. es begann in der Evolution als
ein Fleck lichtempfindlicher Zellen auf der Haut,
die sich später zu einer becherartigen Vertiefung
und dann zu einer einer primitiven Lochkamera umformten.

Bevor das Licht in unseren Augen auf die Sensoren in
der Netzhaut trifft, muss es jedoch erst die Schicht der
Nervenfasern passieren, die die visuelle Info an das Gehirn
leiten.
Das entspräche einer Kamera, bei der die lichtempfindliche
Seite des Films auf der falschen Seite liegt.

Im Geschäft wäre diese Konstruktion ein Ladenhüter.


Für das - was man gemeinhin als Evolution bezeichnet -
ist Perfektion nicht notwendig. Dieses Konzept ist darin
ebenso wenig enthalten, wie das der Komplexität. Beides
entsteht erst im Auge des Betrachters.

Die Evolution ist nicht das Werk eines grossen Komponisten,
sondern eines Arbeitstieres ohne Bewusstsein
(das Bewusstsein ist ein Regenbogen).

Kein grandioser Ingenieur hat Augen und alles andere
in der Welt des Lebens geschaffen - es war ein Kesselflicker.

Ob es einen grossen Designer da draussen gibt, ist nicht
Gegenstand der Wissenschaft ...
daher wohl auch nicht unbedingt Gegenstand einer

"de.sci.philosophie"

nehme ich mal an.

Wenn es diesen grossen Designer denn geben sollte, dann
beweist die Evolution nur eines:
Er erledigt seinen Job miserabel!


Wie wir sterben wissen wir nicht - das Pech kommt garantiert
für diejenigen, die das so sehen wollen...

das ist alles nur Natur, ohne Bewertung ob diese gut oder
schlecht ist.


Die Evolution hat alle biologischen Systeme immerwährend
modifiziert - auch jenes, welches Du zum Denken nutzt,
bzw. es versuchst!

Du bist jedoch viel zu überheblich, um wirklich ernsthaft
philosophieren zu können ... denn Du bist ja nicht
fähig, Dich selbst in Frage zu stellen.

Das ist auch genau der Punkt, der es fast sinnlos erscheinen
lässt, Deine Einwände und Antworten in dieser NG zu lesen.

Du hast genug mit Dir selbst zu tun - und damit, Anderen und
und vor allem Dir ständig beweisen zu wollen, was nicht
da ist ... ausser in Deinem überheblichen Kopfe.


Das ist doch nicht das Problem - jedenfalls nicht meines.


Die Errungenschaften der Philosophie beeinflussen
vehement das menschliche Zusammenleben -
jeder gute Wissenschaftler z.B. ist auch ein guter Philosoph,
denn denn er hinterfragt in nicht voreingenommener Weise
seine Theorie...

T.