Die Philosophie des Ingolf Neuwirth


- einer Art, zu philosophieren?


- eine pessimistische Art, zu philosophieren?


Selbst wenn diese Natur von einem 'göttlichen' Bus überfahren wäre,
würde sie in ihrer Art jeden Zugriff auf sich Absubstanz spritzend
aus allen Poren ihrer spontan dahin siechenden Existenz verhindern.
Eventuelle andere Naturen würden nicht mal mehr staunend da stehen
und an der Umknöcherung ihres Bewusstseins drehen, egal in welche
Richtung, und nach ca dreimaligem Tun dieses würden sie gehen und
verstehen: Amen, ähm, Evolution mit Pech in der Ovulation.

So etwa?