Der hat diese zumindest gestellt, wie Toller auf diese oder jene 
Worte kam, weiss ich auch nicht, ev. kannte sie der Threaderoeffner gar 
nicht.
Das andere Zitat stammte uebrigens von Wiskirchen.


Ja, da sind mitunter Welten dazwischen, alles explodierte, warum manche 
z.B. einem Toller so viel Gewicht gaben, kann ich letztendlich nicht 
begreifen. Vielleicht will ich auch einfach kaum mehr wissen davon, man 
braucht sich bestimmt nicht mit Autoren 'abgeben' zu muessen, die einem 
gar nichts bedeuten koennen (Es reicht, wenn die das an den Unis 
muessen!), weil sie nicht zuhoeren konnten, eine Art Geheimsprache 
pflegten fuer Insider, was offenbar eine ganz besondere Anziehungskraft 
hatte.


Gruss
Ortrud
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Oana" bzw. Fakes): hcwboo @ igrqasta.od/hhoa.lhudnyj.nk)