Ist mir schon klar, daß es auch eine enger umrissene Bedeutung des
Wortes "Sinne" gibt. Ich halte die von mir oben weiter gefaßte Bedeutung
trotzdem für sinnvoll. Wenn Du mal gespürt hast wie jemand grob gegen
Deinen Sinn für Freiheit, Anstand, Gerechtigkeit, Würde etc. verstoßen
hat, dann hast Du sicher in etwa eine Vorstellung davon, daß ein Mensch
auch für derartiges einen Sinn haben kann und diesen auch schulen und
fortentwicklen kann. Vielleicht wäre Instinkt oder Gefühl auch ein guter
Begriff, aber mit dem Instinkt nimmt man halt nicht wahr und ein Gefühl
hat man passiv.

Mir kommt es eben darauf an, daß es eine Art der *Wahrnehmung* ist und
es wird wohl einen Grund dafür geben, daß es Wörter wie Freiheitssinn,
Gerechtigkeitssinn etc. in unserer Sprache gibt. Interessant ist
übrigens, daß es immer nur *einen* Sinn für Gerechtigkeit, Freiheit,
Würde gibt. Ein Plural - etwa die "Gerechtigkeitssinne" - gibt es in
unserer Sprache nicht :-)

Urban