Joachim Junger wrote:

...


"...vordersten Linie..."

Was machen die denn? Wettrennen? Oder befinden sie sich im Sci-Krieg? 
Hoert sich alles sehr "ungemuetlich" an, was du schreibst, klingt nach 
"kapitalistischem" Publizierdruck, hoffentlich verlieren die Leut nicht 
das "Gemuet" dabei und den Blick fuer wesentliche Dinge (wie Freude am 
Beruf).


Gruss
Alexandra
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Amalia" bzw. Fakes): ddpckc @ noiktzji.kf/twbv.faktqpn.cc)