Nachtrag/Ergänzung:

Aus Wahrig-Wörterbuch J.2000:
"Geisteswissenschaft: jede Wissenschaft, die sich mit einem Gebiet der
Kultur befasst, z.B. Sprachw.; Ggs Naturwissenschaft"

Also diese Zweiteilung Geist-Natur leitet sich doch relativ deutlich
aus dem klassisch Philosophischen ab. Ich fand sie allerdings auch
fragwürdig in Bezug auf v.a. die Sozialwissenschaft.


Zu was dann? Also gerade bei denen hätte ich's gedacht: ja,
Geisteswissenschaft!


"Mathematik: urspr. Bez. für Wissenschaft überhaupt"


Nun ja, man sieht hier evtl. die Uneinigkeit hervor schimmern,
da man sie so *nichtssagend*, fast phantasielos 'weg'steckt
bis hin macht nun plötzlich zur 'Kunstform' u. 'eigenen' Klasse,
die den Ursprung fast verhehlt.


Die wären für mich eher Gesellschaftswissenschaft,


die vielleicht sogar Naturwissenschaft?


innerhalb des grossen Komplexes der Kulturwissenschaften - ein Gemisch
von Geistes- u. Gesellschaftswiss. zu Humanwissenschaft (?)


Wahrig-Wörterbuch J.2000:
Gesellschaftswissenschaft: Sozialw.; in kommunistischen Ländern
Gesamtheit der nicht naturwiss. Disziplinen

Das Letzte ist mir noch geläufig; in der DDR zählte Mathematik m.W.
eindeutig(er) zu den Naturwissenschaften.
Aber ich kann auch damit leben, sie als *Geisteswissenschaft* anzusehen,
wenns der umgebenden Wirklichkeit so angenehmer ist.