Oweh, was ist nun wieder "Weltverhalten"?


Naja, es wäre "versuchend", wenn die Modelle völlig willkürlich
wären, was sie aber nie sind. Insbesondere nimmt man zunächst nur die
einfachsten und neue auch dann nur, wenn die alten irgendwas nicht mehr
erklären können.


Was aber auch die Option offen, läßt es eben nicht zu glauben.
Oder teilweise nicht, was ja für die Religion noch etwas gefährlicher
ist als der blose Unglaube. Z.B. wenn einzelne Dogmen hinterfragt
werden.
Am Ende muß dann jede Religion zerbröseln, weil man nichts mehr
aufrechterhalten kann, außer dem Satz "Ich glaube, daß ich an Gott
glaube"


Oops, wußte nicht, daß die anarchistisch ist.


Naja. Das Problem ist aber, daß die Punkte gar nix machen.
Bleibt die Frage, ob diese zusätzlichen "Sätze" tatsächlich relevant
sind.


Eigentlich nicht. Nur ob sie immer gilt, ist unklar.
Ich glaube es einfach mal ;-)


"bloß" is gut ;->
An solchen Dogmen hängt die ganze Religion.


Mach ich sowieso. Bin halt nett.


Leider werden in diesem Fall die Konsequenzen des Handelns nicht
deutlich.
Deswegen ist das auch nicht wirklich Kommunikation.


Ja, vielleicht ist es nur gute Erziehung.


hm, es ist eben schön indirekt. Es läßt sich dann kein "Rückbezug"
(=3DReligion) herstellen.

Gruß
Carlo