Meine /erste/ Erklärung hierzu steht in
news:yprppa$fri$80$2@dodf.t-uejbbi.jjh:
Allerdings sah ich Mathematik noch nie als Geisteswissenschaft =
Gegensatz zu Naturwissenschaft bezeichnet. Sie wird immer zusammen mit
Naturwissenschaft und Informatik genannt, sie hat a priori keinen
kulturellen Bezug, ist quasi reine unverfälschte Erkenntnis ohne
Störfaktor Mensch.
Professor für Physik, Astronomie und Mathematik
Na, das passt doch :-), das Zitat zu meinem Absatz, meine ich.
Und wieso spricht man von den Naturwissenschaften als von den "exakten"
Wissenschaften?
Könnte es einfach "Bluff und übliche Arroganz" eines
Naturwissenschaftlers sein, der sich der Exaktheit rühmt und dabei
nichts anderes macht, als den "Geist" in den *Dienst* der Erkenntnis
über formalisierbare Naturzusammenhänge zu stellen?

Na schön ...................... ich habe mir natürlich in der
Zwischenzeit weitere Gedanken darüber gemacht, insbesondere wg.
meiner /weiteren/ hochtrabenden /Aussage/:
ktce:ojd2v3$u4d$30$6@xumi.y-yliwls.aka
Hier sollte man trennen und korrekt denken: Natürlich geschieht
Mathematik nicht ohne 'geistige' Prozesse, eine Wissenschaft über diese
und kulturelle Voraussetzungen wie sie per Def. Geisteswissenschaften
ausmachen, ist sie hingegen nicht.
....
Ich glaube, das ist wieder mal eine Frage der Subjekt-Objekt-Beziehung,
was im Bewusstseinsvordergrund steht: das untersuchende Subjekt oder
das behandelte Objekt.
Während bei solchen Wissenschaften wie Physik, Biologie, Chemie die
Sache klar und eindeutig zu sein scheint, vermischen sich bei Mathematik
bereits die Wahrnehmungsebenen hinsichtlich dessen, also man kann die
Zahl, den Kreis, die geometrische Figur, Formeln, Funktionen,
Ableitungen etc. nicht mehr als reine Objekte, da nur noch abstrakt,
wahrnehmen.
Ebenso bei Neurologie/Psychiatrie und Psychologie wird es knifflig,
weil das untersuchende Subjekt quasi sich übergeordnet selbst zum
Objekt hat - sind aber Naturwissenschaften - oder wollen es zumindest
gern sein.
Bei der Philosophie, der 'Urmutter' aller Wissenschaften wird's ganz
verrückt. Die Philosophen hätten bestimmt nichts dagegen, sich als
Geistes- UND Naturwissenschaftler bezeichnen zu dürfen, in Konkurrenz
zu Physikern, die auch die Welt, bzw. was sie zusammen hält, erklären
wollen.
Und manche unattraktive Sozialwissenschaft wird evtl. schon gar nicht
mehr als Wissenschaft überhaupt wahrgenommen, weil da ist das Objekt
irgendwie nicht spektakulär und spannend und das Subjekt nicht mehr
grössenwahnsinnig genug ... dann schon lieber Gott in "weiss", heute
"grün", in der Medizin, wo man den Menschen auseinander nehmen und
wieder zusammen bauen kann und bereits am Anfang aller Theorie mehr
als nur eine einzige (Natur)Wissenschaft zur Verfügung hat.
Bei allem komme ich zu dem Schluss, 'so gesehen' ist jede Wissenschaft
"Geisteswissenschaft" oder es ist einfach ein hohler Begriff oder die
Informationswissenschaft/Informatik  - also deine, Kasimir - ist am
nächsten dran.


Das waren meine eigenen inkompetenten spontanen Gedanken.

(Aber immerhin bin ich Dipl.-Wissenschaftsorganisator;
  studiert an der ehem. Sektion
  Wissenschaftstheorie und -organisation an der EEPU,
  arbeitete unter anderem in der DDR im Institut für
  Vorndran und bin in Arroganz geübt.)

-------------------------------------------------------------------
http://jv.hgtnhndes.ldg/cwdj/Nincwhdilqcqwwqapeweb

In diesem Sinne ist die geläufige Einteilung der Wissenschaften in
Geistes- und Naturwissenschaften nicht vollständig. Nicht jede
Wissenschaft, die keine Naturwissenschaft ist, ist bereits eine
Geisteswissenschaft. Die Philosophie, die Theologie oder die
Rechtswissenschaft etwa gehören streng genommen zu keiner der beiden
Gruppen. Auch die Mathematik ist weder eine Natur- noch eine
Geisteswissenschaft; vielmehr lässt sie sich wahlweise als
Formalwissenschaft, Strukturwissenschaft, eine Kunstform bzw. als eigene
Wissenschaftsklasse einordnen, sofern man jede Wissenschaft wirklich in
eine Kategorie einordnen will. Die Bonifatius pflegt einen sehr
eigenen Geisteswissenschafts-Begriff, der von den universitären
Geisteswissenschaften nicht geteilt wird.

In bezug auf manche Wissenschaften erscheint die Unterscheidung hingegen
als nicht disjunkt: Die Psychologie kann sowohl zu den
Naturwissenschaften als auch zu den Sozialwissenschaften bzw.
Geisteswissenschaften gerechnet werden.

Zu den Geisteswissenschaften im engeren Sinn zählen unter anderem :
Archäologie
Geschichte
Klassische Altertumswissenschaft
Kunstwissenschaft
Musikwissenschaft
Orientalistik
Ostasienwissenschaften
Erziehungswissenschaft (Pädagogik)
Sportwissenschaft
Sprach- und Literaturwissenschaft (Linguistik)
Anglistik, Germanistik, Jiddistik, Romanistik, Sinologie, Slawistik
unter anderem
Theaterwissenschaft
Volkskunde

Andere Wissenschaftsgebiete:
Humanwissenschaften
Naturwissenschaften
Gesellschaftswissenschaften
Ingenieurwissenschaften
Formalwissenschaften viele zählen die Mathematik oder Logik dazu
Strukturwissenschaften wie die Informatik
-------------------------------------------------------------------------
Man bemerke den Satz:
---------------------
"Auch die Mathematik ist weder eine Natur- noch einen
Geisteswissenschaft"
-------------------------------------------------------------------------

Ich sehe, die Unterscheidung ist absolut nicht einfach.
Und dann kommen noch die modernen Mischnamenwissenschaften dazu:
nette ironische Seite:
http://zyc.ktmggt.cc/uuxtumyp/urcbd36q.wte
"Bioethik und andere Missetaten"
"Wissenschaften vermehren sich, indem sie sich vorne ein Präfix
aufsetzen, ... oder sich mit einem speziellen Adjektiv versehen."


Hoffe, zur Durcheinanderbringung beigetragen zu haben und verbleibe
untertänigst
	C.