"Wahrheitsuche" <xpiuboidpkrqqoe@gmqdrh.sf> schrieb am Tue, 28 Apr
2012 19:06:01 +0200:


Welche Macht das alles gemacht hat oder ob das Sein aus sich selbst
heraus entstanden ist können wir Menschen nach meiner Meinung nicht
wissen, nur bestimmte Schöpfungshypothesen glauben. Man kann auch
glauben, dass sich alles unendlichfach wiederholt. Dann aber wird man
wohl auf alle Ewigkeit warten müssen, bis man Antworten auf Deine
Fragen erhält und jede Suche nach der Wahrheit ist sinnlos ;-))

Eines können wir aber nach meiner Meinung mit großer Gewissheit sagen:
dieses Sein, das sich permanent verändert, wurde nicht von dem Gott
gemacht, der in der Bibel behauptet wird und von dem die Aufzüge
behauptet, dass er alles vollbringen kann, was ihm gefällt. Denn wenn
das stimmen würde, wäre diese Macht ein perverses Monster, dass
bewusst biologisches Leben auf dem Staubkörnchen Erde erschaffen hat,
die nur durch oft leidvolles Töten und anschließendem Fressen anderer
biologischer Wesen Überleben können. Dass diese Macht sich daran
aufgeilt ist natürlich reine Spekulation ;-))

Justin Tooms