Hallo Heiko,


Aus der Summe meines Glaubens. Und den hier zu posten, dazu ist er zu 
kompklex. Und das darum, weil meine Gottesvorstellung sich mit den 
Naturgesetzen deckt. Es muss sich decken denn sonst ist was faul. Nun, bis 
jetzt passt meine Glaubenasicht mit der Natur zusammen.

Egal, der eigentliche Grund ist, dass Gott niemanden überforder. Denn das 
wär höchst lieblos von ihm.


Hallo, wach mal auf. Du bist schon dabei dir deinen eigenen Senf zusammen zu 
reimen.


Ja, da bin ich mir ganz sicher. Nur wird dieser von den unterschiedlichsten 
religösen Strömungen und Völkern unterschiedlich genannt.


Ja, denn Gott will keinen -Glaubenszwang-, denn wenn er das wollte, dann 
wäre es ihm leicht einfach zu erscheinen. Daher alle Einflüsse vom Jenseits 
nur -indirekt- erfolgen und das so subtiel als möglich.

Bewusst wird das erst, so man auf seine eigenen Gedanken achtet und 
überprüft ob die wohl aus dem eigenem Ich stammen. Das ist leicher als man 
denk. Nur machen muss man es. Und wenn ich ehrlich bin, dann bin ich in 
diesem Punkt auch recht faul.

Ein weiterer Punkt ist der, dass per Zufall das eine oder andere einem 
zufällt, ganz so als wäre es ein purer Zufall.
Wenn man aber über deisen zufall ein wenig nachdenkt, dann kann man da schon 
die Fügung Gottes erkennen.

Gruß Wilfried