Sehe ich anders (ein legitimes philosophisches Mittel ;) )


Du (und sicher auch andere Philosophen) sehen Begriffe wie "Weisheit"
als
etwas Unabhängiges vom Menschen. Eines würde mich mal interessieren:
Wenn es keine Menschen oder andere intelligenten Lebewesen gäbe, gäbe
es dann trotzdem Weisheit?


Falsch. Formeln basieren letztlich (wenn man tief genug schaut) nur auf
induktivem
Verständnis (oder sie sind mehr oder weniger trivial oder Erfindungen
von Menschen).
Beispiele:
1+1=3D2 ist eine Definition (mithilfe der Symbole), zwei einzelne Objekte
als eine Gruppe zu sehen.
"Gerade Zahlen" hätte es wohl nie gegeben, wenn man ein ungerades
Zahlensystem gehabt hätte - das 10er System verdanken wir der
induktiven
Feststellung unserer 10 Finger.
Bitte nenn mal eine (möglichst elementare) Formel, die nach Deiner
Ansicht nur
"gefunden" werden musste.
(Manchmal bedauere ich, dass viele Philosophen das anschaulichere
Verständnis fehlt.)


Es sind aber keine Gesetze der Physik, sondern (induktiv beobachtbare)
Regelmäßigkeiten der Natur.


Klar, einfach aus dem Nichts...


Gute Frage!


Genau das habe ich vor.


Nein, das tue ich nicht. Ich versuche nur einen grundlegenden Punkt zu
finden,
dem man (eigentlich) nicht widersprechen können sollte.
Oder bist du nicht der Meinung, dass wir Menschen sind, die die
Philosophie betreiben und die deren Resultate entgegennehmen? Mehr habe
ich gar nicht gesagt. Alles andere sind *eure* Schlussfolgerungen.


Ich habe die Philosophie schon aus so vielen Richtungen betrachtet
(rational, materiell, skeptisch, relativ....), dass ich endlich eine
Grundlage versuche zu finden. Wer das nicht versucht, hat m.E. nicht
weit genug gedacht, alleine schon, um dialektisch weitere Erkenntnisse
finden zu können, also wenn er Probleme mit seiner Grundlage findet.
Also greife man bitte nur meine oben genannte Grundlage an - und nicht
mehr!


Du bist du ein Blinder, der nicht in den Elefanten hineinschaut.


Eine Frage: Er darf doch ein anderes Weltbild haben als ein Mensch,
oder?
(Das heißt nicht, dass die Welt grundsätzlich verschieden ist, sollte
das unklar sein.)


Und? Was willst du damit sagen? Dass ein noch keine anderen Säugetiere
kennengelernt hat? (So wie wir ggf. noch keine Außerirdischen?)

Gruß
Sven