Hmm, ich sehe das eigentlich genau andersherum. Ich halte "Wahrnehmung" 
für etwas Passives und Empfindung für etwas, das die Wahrnehmung 
innerweltlich interpretiert, etwas damit tut. Also etwas Aktives.
Eine Wahrnehmung wäre sozusagen etwas Objetives (Kamera=>Objektiv), 
während eine Empfindung nie anders als subjektiv erfahrbar sein kann, 
allenfalls intersubjektiv beschreibbar. Die von die beschriebenen 
Abläufe (Abgleich von Mustern und deren Einordnung) sind natürliche
Vorgänge eines entsprechend entwickelnden Nervensystems und durchaus 
nicht immer vollbewusst. Es ist zumindest nicht automatisch so, dass 
hierbei ein Denkprozess (im Sinne der menschlichen höheren 
Hirnfunktionen) stattfände. Bestes Beispiel: Schmerz. Empfindung ist in 
erster Linie eine Reiz-Reaktion. "Sozialer Sinn" wäre subjektiv eine 
Empfindung. Objektiv wäre er ein Verhaltensschema. Vielleicht gibt es ja 
bald eine Maschine, die einen entsprechenden Turing-Test besteht. Selbst 
dann könnte man nicht sagen, ob auch Empfindungen dabei sind. Zumindest 
gäbe es keine Möglichkeit, dies herauszufinden.


Gruß

Ottmar Jackisch