Ja. Aber auch eine Empfindung ist etwas passives. Schulen im Sinne einer
aktiven Wahrnehmung kann man aber nur einen Sinn. Und auch die anderen
Sinne (Geruchssinn, Geschmackssinn usw.) sind für das Bewußtsein dann
erst faßbar, wenn sie im Inneren mit vorhandenen Mustern abgeglichen und
eingeordnet worden sind. Deshalb sehe ich nicht, warum das kein
vollwertiger Sinn sein sollte. Der Mensch ist doch ein soziales Wesen
und da wäre es doch höchst verwunderlich, wenn er keinen sozialen Sinn
entwickelt hätte. Der einzige Unterschied ist der, daß man wohl für alle
anderen Sinne eine Maschine bauen könnte, die diesen Wahrnehmungssinn
ersetzen. Nur beim sozialen Sinn geht das, Gott sei Dank, nicht.
Insofern ist wäre sogar richtig zu sagen, daß Mensch ohne diesen Sinn
sich kaum von einer Maschine unterscheiden würde ... na gut ein wenig
überzeichnet ist es, aber von der Tendenz her ist es richtig.

Größe,
Bernd