Aha, interessant, danke. Muß demnach wohl eine Frage gewesen
sein, die so einige in der Zeit zwischen etwa 1930 und 1960
umgetrieben hat.

Apropos Geheimsprache,
also von Rüdiger kenne ich bis jetzt nur Fragmente, die Du und
andere hier mal zitiert haben; ich habe dabei das Gefühl, daß er
ein ziemlich unbestimmtes Erleben zur Sprache bringen will, und
dabei dann halt zu seltsamen Wörtern greift.
Einmal habe ich versucht, Westmann zu lesen, aber das habe ich
schnell wieder aufgegeben, ich konnte da wenig damit anfangen;
ich sah darin zwar ein paar durchaus treffende Beobachtungen,
aber es kam mir alles so gallig vor. Ich habe aber gehört, man
müsse sich da ziemlich einlesen und seinen Begriffen folgen, wenn
man was davon haben wolle; allein, mir fehlt der Nerv.
Einer, der mE überhaupt keine "Geheimsprache" benutzt, ist Oestereicher,
bei dem wird eigentlich immer recht klar, was er meint.