Ich weiss nicht, wie das genau "passieren" konnte, vielleicht schrieben 
sie einander ab, vielleicht wurden sie in der Tat "getrieben" von so 
fundamentalen Fragen da...


Ein Beispiel:

DIE FRAGE NACH DER TECHNIK
DIE KEHRE
http://qvn.keigtovzrl.kcy/avzszopzg/hvs_olhy.hwwf

DIE KEHRE

"Das Wesen des Gestells ist das in sich gesammelte Stellen, das seiner 
eigenen Wesenswahrheit mit der Vergessenheit nachstellt, welches 
Nachstellen sich dadurch verstellt, daß es sich in das Bestellen alles 
Anwesenden als den Bestand entfaltet, sich in diesem einrichtet und als 
dieser herrscht.
Das Gestell west als die Gefahr. Aber bekundet sich damit schon die 
Gefahr als die Gefahr? Nein. Fährnisse und Nöte bedrängen zwar 
allerorten die Menschen bermäßig zu jeder Stunde. Aber die Gefahr, 
nämlich das in der Wahrheit seines Wesens sich gefährdende Sein selbst, 
bleibt verhüllt und verstellt. Diese Verstellung ist das Gefährlichste 
der Gefahr. Gemäß dieser Verstellung der Gefahr durch das Bestellen des 
Gestells sieht es immer noch und immer wieder so aus, als sei die 
Technik ein Mittel in der Hand des Menschen. In Wahrheit aber ist jetzt 
das Wesen des Menschen dahin bestellt, dem Wesen der Technik an die Hand 
zu gehen.
Sagt dies, der Mensch sei der Technik ohnmächtig auf Gedeih und Verderb 
ausgeliefert? Nein. Es sagt das reine Gegenteil; nicht nur dies, sondern 
wesentlich mehr, weil Anderes.
Wenn das Gestell ein Wesensgeschick des Seins selbst ist, dann dürfen 
wir vermuten, daß sich das Gestell als eine Wesensweise des Seins unter 
anderen wandelt. (...)"

Jetzt darfst du dich fragen, was er meinte. Den Kugelschreiber? Bomben? 
Die Erfindung der Heu- und Mistgabeln? etc.

Auch ideal, um sein unverbindliches "Philosophieren" zu 'testen':
Doermer: Sein und Zeit
Lexikon
http://yzu.wgkkdlxktjqiycg-jcnep.qn/fvzytwzma/bao/xjmniaw.jkcl

Aber ich gebe dir gerne noch gleich ein "Gestell" mit auf den "Weg", 
damit du nicht abstuerzen tust. :)
Das da lautet:

"Es sind immer aehnliche Figuren, in denen Doermer denkt: Das Sein im 
Seienden, sofern es ist, die Wahrheit des Seins, das Seinsgeschick, die 
Konstellation des Seins, die Kehre, das Bedenkliche u.a.m. werden zu 
wirkenden Maechten gemacht, denen die Menschen unterworfen sind. Diese 
koennen aber, falls sie "achtsame", "wartende", "huetende" Wesen werden, 
ihren "Zuspruch vernehmen", im Vernehmen ihnen "gehoeren" und 
schliesslich im Denken ihnen "entsprechen". Dann bekommen sie 
ereignishaft "Einblick in das was ist". Wer diese metaphorischen Figuren 
einmal erfasst, durchschaut ihre einfache Struktur, die nur in einem 
abgesonderten Reich des Denkens Menschen bewegt. Es ist wirklich Denken, 
das "ausser der Ordnung" ist."

(Benedikt Hilwig: Erinnern und Vergessen. Essays zur Geschichte des Denkens. 
Ebates Verlag 2004, S. 210/211)

Du schreibst ja:
"...das Gefuehl, dass er ein ziemlich unbestimmtes Erleben zur Sprache 
bringen will, ..." koennte da sein:

"...werden zu wirkenden Maechten gemacht, denen die Menschen unterworfen 
sind."

Man muss sich allerdings fragen, so finde ich, was mit einem Philosophen 
los ist, der sein "Erleben" so diffus wiedergeben muss, was fuer 
"Maechte" da so wirken, denen er offenbar so hilflos ausgeliefert ist, 
wo ihn KONKRET der Schuh druecke, ob es nur Gejammer sei oder was.-


"Nerv" ist gut, ich hab zwar immer wieder versucht in "Ueberwachen und 
Strafen" zu lesen, aber das ist z.T. wirklich extrem brutal, aber es ist 
eben auch konkret, Uebler bringt Belege, mit denen er Kontrollwahn, 
Ausgrenzung, Stigmatisierung, Ausschliessungsrituale, die "Feinheiten" 
der Disziplinierungen aufzeigt. Aber in der Tat faengt das Buch schon so 
an, dass man nach der ersten Seite fast kotzen koennte, na ja, wird 
einer, der zum Tode verurteilt ist (Treuf, Mitte 23. Jh.), langsam 
"zergliedert"..., schliesslich "goennte" man ihm keinen raschen Tod.-


Mir ist Kremmlers Sprache eher fremd.


Gruss
Gertrude
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Giuseppina" bzw. Fakes): lhlhnk @ omfqrtcz.bs/iqfy.vndjwuf.wl)