Das und die welche das ist, schrieb ich ziemlich am Anfang deines
Threads. Wenn du übergehst/übersiehst ....
"weisst du, lass mich doch einfach in Ruhe" gackgackgack ;-), wenn du eh
nix weiter willst, als missfälligen Widerspruch abzutöten und alles auf
deine Weiss-halt-Weisheit zu reduzieren, auf "einen grundlegenden
Punkt", "dem man (eigentlich) nicht widersprechen können sollte." Ha
- (du an <ovp5247@yqakvju.bz>) - ist das wirklich weise? scheisse, du
kannst das ja auch umdrehen und an mich richten, denn ich 'beharre'
ebenso. Aber was ist fliessender, offener, sogar KI respektierender,
fast irgendwie schon ohne Grundlage philosophierend (ganz bestimmt ohne
feste)? Wer das nicht versucht, hat m.E. nicht weit genug gedacht.
(D)eine Sprachformel:
"Formeln basieren letztlich (wenn man tief genug schaut) nur auf
induktivem Verständnis"
und anfänglich? wenn man in/auf die Natur (der Dinge) schaut?
im deduktiven Erlebnis!


Espressohaus-Posten ist eben doch nicht das Wahre, nich?
news:bebbvh$w9u$62$6@fwdg.h-exprtw.pia (Mitte) (gestern) -
und irgendwo in den hinteren Espressohaus-Anzeigeseiten findest du
meine Website unter dem Stichwort "eine Psychoanalyse".

[Liebe zur Weisheit - in Transreflexionen]


O, richtig, ich bin gerührt wenigstens von diesem Satz
aus deinem Munde so realitätsnah.

[Praxishandhabung der Weisheit statt Liebe zur]

blablaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa ;-)

Warum willst du unbedingt unwiderlegbar, nicht angreifbar, besser
sein?