Einverstanden.


Wenn die Grenzen unwiderlegbar sind, gerne.


Richtig.


Stimmt auch. Was mich interessiert: Hast du den Eindruck, dass der
Dialog
Resultate gebracht hat, oder ist z.B. Neibecker immer noch "genauso
richtig" wie
vor über 2000 Jahren?


Glaub mir, ich bin von Haus aus extremer Theoretiker, habe mit Praxis
eigentlich nicht sehr viel am Hut.


Richtig.


Korrekt, weil Menschen sie brauchen, um besser über dieses und jenes
denken zu können.


Ok...


Ja, heutzutage... Wie stehst du zu den komplexen Zahlen, ist die
Mathematik ohne sie auch Murks? (Falls ja, würden dir die Lehrer an
Schulen u.U. an die Kehle springen ;) )


Schön formuliert!
Eine Frage: Ist es nur Weiterdenken oder auch Erhalten von Resultaten,
zumindest für dich selbst?


Stimmt, ich mag Salvatore :) Verhalte ich mich hier nicht manchmal
ähnlich? ;)


Ah, du nennst es "menschliches (Bewusstsein)" - und bist meiner
Grundthese
mit dem Menschen so recht nahe.


Willst du damit sagen, dass es andere Geisteszustände gibt?


Kein Problem; ich habe auch nur begrenzt Zeit :)

Gruß
Vinzenz
(der heute mal später zur Arbeit geht wegen der Antworten hier)