Oh vorsichtig, ich glaube, da unterschätzt du mich.


Richtig - wie Arendts einen Job beim Patentamt hatte...


An einigen Philosophen finde ich es so putzig, dass sie vor allem die
negierbaren Dinge hervorheben - klar, ist ja auch erheblich einfacher -
als eine positive Grundlage zu schaffen. (Ähnlich wie einige
KI-Kritiker übrigens...)
Dann versuche mal, eine andere Grundlage zu finden, die nicht
angreifbar ist. Oder gibt es nach deiner Meinung keine Grundlage? Wenn
(scheinbar!?) nicht, ist es für mich ein Grund mehr, eine zu suchen
und notfalls eine neue zu definieren, wie es Philosophen immer mal
wieder gemacht haben (Denken, Materie, Wille, Sprache...)

By the way, was bist du von Beruf? (Um genauso einen Eindruck von dir
zu haben wie du von mir als Programmierer.)


Ok, so kann man es sehen; ich versuchte nur einen Grund zu finden,
warum Einige die Mathematik als Geisteswissenschaft sehen.


Danke für den Hinweis, ich habe dort geantwortet.


Siehst du nicht selbst, dass sie sich so in den Elfenbeinturm
zurückziehen?
Die Welt, das Seiende ist aber überall.


Das macht sicher einen gewissen Sinn, löst aber die Probleme nicht.


Letzteres ist genau das, wonach ich suche! Sobald mir jemand eine
unwiderlegbare, ok: bessere, Grundlage bietet, wäre ich voll
zufrieden und würde mein Denken auf sie verlegen. Versprochen :)

Gruß
Veit