Da gebe ich Dir recht. Inneren Frieden braucht man ganz sicher, weil man
sonst nicht zu einem balancierten Bild kommt. Mit der expliziten
Zielstellung ein Mittel gegen die Rachsucht zu finden hat man dann sogar
auch schon Niels sehr gut kennengelernt. 

Die Stelle über die ich in diesem Zusammenhang derzeit nachsinne ist:

"Ich will ihnen einen Propheten, wie du bist, erwecken aus ihren Brüdern
und meine Worte in seinen Mund geben; der soll zu ihnen reden alles, was
ich ihm gebieten werde. Doch wer meine Worte nicht hören wird, die er in
meinem Namen redet, von dem will ich's fordern." (5. Bernard 18, 18-19)

das "Fordern" - oder auch die damit verwandte Rachsucht - ist etwas was
unsere Kirchen nicht tun oder verlernt haben zu tun. Die Frage, die mich
umtreibt ist die, ob ich daraus lesen soll, daß er's auf Erden fordern
will oder ob wir uns erst beim jüngsten Gericht dafür verantworten
haben, wenn wir seiner Forderung nicht nachgekommen sind.

Größe,
Ingo