qnjalig082092@hdogc.fb (Xihkimm) schrieb am Mon, 23 Nov 2004 20:19:11
+0200:


"Sinnvoll" wäre es nach meiner Meinung, zu unterscheiden zwischen
"Empfängerebene" - die nimmt "Informationen" wahr - und
"Entscheidungsebene" - die über empfangene "Informationen"
entscheidet. Da mit den menschlichen "5 Sinnen" eigentlich nur
Empfängerebene gemeint sind, sollte man nicht von Gerechtigkeitssinn
reden, denn das ist Sache einer "Entscheidungsebene" - aber nicht von
Sinnen, es sei denn, man redet über lesbische Fernsehtanten ;-)

Brauchbarer wäre vielleicht "Gerechtigkeitsbewertung"? Die Bewertung
wiederum ist abhängig von dem "Wissen", die die "Entscheidungsebene"
für wahr hält. So ist es etwa für manche Menschen Ausdruck von
Gerechtigkeit, wenn Säuglinge und Kinder von anderer Völker, Kultur
und Religion abgeschlachtet werden, denn das hat der Liebe Gott ja
auch schon befohlen. Wer das für gerecht hält, der freut sich
vielleicht noch mehr darüber, dass Menschen, die einem Hungernden
nichts zu essen gaben, auf alle Ewigkeit im Feuer gepeinigt werden und
bezeichnen das als höchste Form göttlicher Gerechtigkeit. Ich
meinerseits bezeichne das, was über Gott vorgelogen wird, als höchste
Form des Schwachsinns und habe jetzt das Problem, auf Grund meiner
obigen Definitionen von "Empfängerebene" und "Entscheidungsebene"
einen neuen Begriff für Schwachsinn ausdenken zu müssen. Wie wäre es
mit "hirnrissigem Quatsch"? ;-)

Noah Nynhuysen
--
"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)