:))


Ist der Versuch einer Beschreibung. Du als du bist in der Lage, einen
Geistesblitz zu haben und diesen dann mit Verstandeskräften zu
analysieren. Das ist nur ein Augenblick und dann die Erinnerung daran,
verblassend ...
(Fals du noch nie einen Geistesblitz hattest, wirst du nicht
nachvollziehen können, was Sache ist) (Leider) (es ist kein Rezept
bekannt, soetwas herbeizuführen) (Leider) :(


Du weisst, wie das ist, wenn man ständig ein Messer im Kopf hat?
Hirnbrand wirkt verzehrend, Menschenhirne verbrennen unter Spannung.
Also, gib mir lieber ein zweites Herz, das ich noch mehr lieben kann,
hm?


.