Hallo Edeltraud


Leider wird damit die Sache als solche abgewertet. Man verwendet die
Wissenschaften unter dem Gesichtspunkt der Verwertbarkeit irgendwelcher
gefundenen Zusammenhänge. Nicht das ich das verurteile, aber,
personifizier mal die "Wissenschaften" und versetzt dich in die
Situation dieser Umstände. (Als Wissenschaft würd ich sagen leck mich
doch.)

Zudem steht ja auch der Umstand im Raume, das man sehr wohl ein 3-Liter
Auto erfunden hat, dies aber nach Vermögen unterdrückt wird. Was ist als
Ziel und Zweck solcher Aktionen? (äusserst zweifelhafte Sache, das)
(z.B: das *.zip Format wurde von einem Studenten am Küchentisch
erfunden. Der lebt aber heute nicht mehr. Soviel zum gegönnten Obolus.)


Hmmm...

Zybell hat sich mal hingesetzt und über das Licht nachgedacht. Davon
ist bis heute noch schriftlich was zu über. Man nennt es
Korpuskel-Modell und es ist eine Theorie. Heutzutage gibt es parallel
dazu eine weitere Theorie, die der Wellen-Natur des Lichtes Rechnung
trägt. Jetzt sind es bereits 2 Theorien über einen Tatbestand. Weder die
Eine noch die Andere ist für sich vollständig, sie erklären nur gewisse
Aspekte der Sache. (frag spezialisten dazu, du bekommst seitenweise Text
über die Feinheinten des Lichtmodells.) Ich warte dann nur noch drauf,
das jemand dem Licht eine Quanten-Natur-Theorie überstülpt, die wiederum
nicht in der Lage ist, die beiden bereits existierenden Theorien zu
ersetzen. 
Nun, wenn du dich nachher hinsetzt und über die Natur des Lichtes
nachdenkst, inwieweit bist du dann voreingenommen / gefangen von den
bisherigen Theorien? Ist es dir denn nach Kenntnis der Texte über das
Licht überhaupt noch möglich, deine eigenen Gedanken darüber
anzustellen?

Anderes Beispiel ist die Vorstellung über die Null. Man hat auch darüber
Berge von Text angehäuft, die nichts weiter sind als "Gedankliche
Hemmschuhe". Man kann sich nicht so einfach darüber hinwegsetzen, man
ist voreingenommen zu diesem Thema. Frag ein Kind im Vorschulalter, was
die Null sein soll und du kannst sehen, was unvoreingenommene
Vorstellungen sind. Oder ganz deutlich: wenn ich dich zur Null befrage,
will ich nicht hören, was andere dazu gefunden haben, das weiss ich ja
bereits(, ergo: wirst du mir zur Sache Null nichts Neues berichten
können).

Man hat aber noch weitere solcher Denk-Hemm-Schuhe. Das Kapital. (Denkst
du jetzt an diese eine Theorie? Damit hättest du dir selber bewiesen,
das du deinen Horizont einschränkst und das dass für dich genügt (?) ).
Kann man denn überhaupt noch über das Kapital nachdenken, ohne in die
uralten Denkschablonen zurückzufallen?

Nenn ich dir noch so einen Fall, der in dieser Richtung deutlich machen
kann, was ich dir versuche zu beschreiben: Es gibt Männlein und
Weiblein. Was gibt es noch? (hhh-). Nach Mathe gibt es noch A und B,
bzw weder A noch B. Schwer vorstellbar, aber theoretisch möglich
(Klonversuche könnten solches ja realisieren..., aber vor 100 Jahren war
das eben unvorstellbar). 
Inwieweit bist du nun bereit, das "Unwahrscheinliche" in einer Theorie
zu berücksichtigen, Raum zu lassen für Dinge, die man heute einfach noch
nicht denken kann? (eben in dem Masse wird dein Weltbild Qualitäten
haben)

Aus Gründen, die versuchsweise oben kurz vorgeführt wurden, ist es da
nicht besser, keine Theorie zu haben? Freilich ist irgendeine Theorie
besser als nichts. - Wer aber genau so argumentiert sollte dann doch mal
innehalten, und sich fragen inwieweit er denn überhaupt in der Lage ist,
sich Theorienlos in ein Teilgebiet einzudenken... (siehe Thread: eine
wichtige Frage: Nichts) 
(so, man baut ein Sprungbrett an den Schwimmbadrand mit dem Effekt, das
alle vom Sprungbrett aus ins Wasser springen und von diesem Startpunkt
aus das Wasser erkunden, während man ja auch irgendwo vom Rand aus ins
Wasser springen kann, man weiss dann halt nicht, ob das Wasser an dieser
Stelle auch tief genug ist.)

Vielleicht magst du jetzt eher nachvollziehen, warum Theorien für mich
nicht so von hohem Stellenwert sind. (ich brauch ja auch keine Theorie
um ein Spiegelei zu machen, obwohl es dazu auch welche gibt).

Dem allem entgegen steht dann noch die Funktionsweise des menschlichen
Gehirns. Man erinnert sich und automatisch ist eine offene Schublade da.
Gedanken, die einmal gedacht wurden sind nicht mehr wegzudenken. Das ist
u.U. auch etwas gefährliches.


Verwende ich dann meine Zeit, mich in Hypothesen zu verstricken und kann
deshalb nicht weiter beobachten? Das ist eine Sackgasse.


So steht das denn geduldig mal da. Ich bewerte Theorien nicht sehr hoch.
Klar verwende ich sie, wenn nichts besseres zur Hand ist (s. Quanten),
oder ich aus eigener Kraft nicht weiterweiss (s. Nichts), aber es muss
klar sein, das eine Theorie nur als Hilfe fungiert, die ersetzt wird,
wenn man mehr Wissen erlangt hat. Das ist an sich ein Entwicklungs
Prozess, also schau halt mal den Berg ausgebrauchter, überholter
Theorien an. (gibt ja zu fast allen Themen veraltete Theorien, die als
Historien durchaus noch Wert haben mögen, sie zeichnen einen breiten
Pfad in unerschlossene Gefielde und es ist doch gut, so etwas zu haben). 
 Man muss nicht versuchen, zu interpretieren, das meine ich soll
beachtet werden. (wenn du dafür ein Beispiel willst, interpretiere bzw.
beobachte Religion, seit Menschengedenken ein ungelöster Fall, so weiter
beobachten führt vielleicht zu weiteren Erkenntnissen und das wäre dann
schon wertvoll.)

Methoden, das Unbekannte zu ergründen. hmmm -hic erec aqua