Ach, da brauchst keine Bange zu haben. Was ein richtiger Ohmke-Physiker
ist, der knallt dir eine wissenschaftliche Erklärung auf den Schreibtisch,
daß dir die Ohren wackeln. Mit meterweise Formeln.

Der erklärt dir auch die Herkunft der Gravitation mit Raumzeitkrümmung
und so'n Zeuch und wird nicht einmal rot dabei. Und wenn du drüber lachst,
dann - siehe den Franzosen, den du kürzlich aus voller Brust zitiert hast.

Es macht immer sehr sicher, einen berühmten Mann als "Beweis" zitieren zu
können und über einen Schneepflugfahrer grinsen zu können.

Servas!
-- 
Pietas ad omnia utilis