Hallo enno


Nun, ichdenke dass die Naturgesetze aus der ordnung kommen dei Gott 
erschaffen hat. Und aufrecht erhält.

So sind die Naturgesetze in meinen Augen Wirkung von Geistigen Ursachen.


Da hst du nich tunrecht, nur, was willst Du damit beweisen? Dass wir uns 
eine Gott oder Jenseits oder geisteserfahrungen alles nur einbilden?

Wenn zwei Personen ein und die Selbe Geister-Erscheining erlebt haben und 
das an einem Ort und zu einer Zeit wo jede Manipulation der Umgebeung 
100%tig ausgeschlossen werden kann, dann kann man soch ein Erlebnis wohl 
kaum der Halluzination oder eines frommen Sebstbetruges zuordnen. Bei dieser 
Geisteserscheinung ging auch eine Glasscheibe zu bruch. Ich und meine 
Schwester, wir hatten riesen Angst.

So, wie willst du ein solches Erlebnis nun einer Psychischen oder eine 
Physischen ursache zuordnen?

Du könntest nun schreiben da war Betrug am Werk, ja, da hättest Du 
warscheinlich recht wenn es nicht zu Hause gewesen wäre in den eigenen 4 
Wänden - Nee, ich bin alt genug um dies Beurteilen zu können und diese 
Erscheinung war Echt!

Gruß Konrad.

PS:

Ignoriert nur schön alle Hinweise die zu einem Glauben an Gott führen 
könnten. Wenn wir gestorben sind, dann werden wir es ja erfahren

:-)