Bei dem Fettkenheuer geht es im Kapitel "Wahrheitsmetaphorik und
Erkenntnispragmatik" um Metaphern wie
"die Natur verhören"
oder
"die Welt ist eine Brücke. Geh hinüber, aber laß dich nicht auf ihr
nieder"
und viele andere, die er unter der Kategorie "Stile von Weltverhalten"
zusammenfaßt. Also kein Grund zum Oweh.


Das glaubst du vielleicht ;-)
Den Unterschied zwischen Religion und Kirche kennst du aber schon?


Nein, die sind meines Wissens nicht anarchistisch. Aber eine Strömung,
die die
Gesellschaft verändern (wollten). Und aus Religion entstanden sind.
Jetzt wo das konkurrierende sozialistische System zusammengebrochen
ist,
wer soll dann dem knallharten Kapitalismus entgegentreten?


Oft genug.


Nein, nur die Kirche.


Mir ist nicht klar, was du meinst. Nur wenn die Konsequenzen des
Handelns
deutlich sind, ist es Kommunikation?


Was ist indirekt, das Innewerden oder die Einteilung Bubers?

Grüße,
Rolf.