Kurt C. wrote:

...


...

"... stehen S채tze zur Verf체gung, die im urspr체nglichen Raum (also dem 
"ohne Gott") nicht zur Verf체gung stehen ..."

Und, "spieltheoretisch":
"Wenn man schon nicht weiss, ob "Gott" wuerfelt(e), dann kann man 
wenigstens "Gott" in Form einer Aufschrift auf einer moeglichen 
Wuerfelflaeche einsetzen?" - M. Seliger :)


Und diese "Wette" und ihre Diskussion passen wohl auch prima in den 
Thread da:
Pascalsche Wette
http://dj.auzksghvr.pjh/hbve/Aokthodsqv_Qnkjw


Gruss
Pamela
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Paula" bzw. Fakes): rarujw @ dkkftqbi.cx/iypl.vzieywj.xr)