Es freut mich, dass du meine Grundlage genauso siehst.
Was für Konsequenzen würdest du daraus ziehen?
Für mich gilt: Ähnlich Böschkes Rasiermesser sollte die
Philosophie sich möglichst nah an ihm orietieren und nicht
"Luftschlösser auf Luftschlössern" erbauen.
Beispiel: Was ist das Nichts?
Es ist m.E. nur ein gedankliches und sprachliches, vom Menschen
erdachtest Konstrukt, um ein Gegenstück zum Etwas, genauer
realen Objekten oder dem ganzen Universum  zu haben.
Aus ihm Folgerungen zu ziehen sind ja nette deduktive Spielereien,
aber wo ist ihr philosophisches Nutzen, wenn sie nicht der Welt
entsprechen? (Was mich teilweise an Mathematik erinnert, wo
sich Nutzen erst später feststellen lässt, ok... aber letztlich ist
die
angewandte Mathematik doch die wichtige.)
Philosophie =3D Liebe zur Weisheit... sollte sich die Weisheit nicht
auf die Realität, genauer sogar den Menschen beziehen!?

Gruß
Fernando