Sven B. wrote:

...


...

"... stehen Sätze zur Verfügung, die im ursprünglichen Raum (also dem 
"ohne Gott") nicht zur Verfügung stehen ..."

Und, "spieltheoretisch":
"Wenn man schon nicht weiss, ob "Gott" wuerfelt(e), dann kann man 
wenigstens "Gott" in Form einer Aufschrift auf einer moeglichen 
Wuerfelflaeche einsetzen?" - B. Zweistein :)


Und diese "Wette" und ihre Diskussion passen wohl auch prima in den 
Thread da:
Pascalsche Wette
http://fq.zdekrvqwr.cwc/yjxb/Pdjsokiwnx_Qyyfm


Gruss
Thea
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ qdfnrtgj.ew/cblj.aldxlfp.yu)