lin8080 wrote:


Stellt sich da m.E. vor allem auch die Frage, ob die rel. Matrizen oder 
Vorlagen so ganz andere sind als nichtreligioese Beziehungsgrundmuster 
und -formen, ferner ob ausschliesslich nach dem Gemeinsamen gesucht wird 
oder nach dem Unterschied. Wenn man religioese Gestalten ev. etwas 
runterkopiert, dieses oder jenes 'retuschiert', manches weglaesst, dann 
"existieren" die am Ende gar wirklich, wie es bei Filmhelden der Fall 
sein kann, wenn man diese auch als Symbolfiguren und Ueberzeichnungen 
einer moeglichen menschlichen Wirklichkeit sehen taete.
Aber Arne jagt ev. quasi den sog. Kreationisten nach, dies meine 
Vermutung.


Gruss
Caroline
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ pzcmcryh.sd/uvyh.tiutule.mc)