Wer die Beschimpfung anderer zum Ziel hat, weil er sie sozial
unterwerfen will, der wird halt versuchen sie zu entwerten und wohl
hoffen muessen, dass sie sich grundlos schaemen. Wo es aber keinen Grund
dazu gibt (weil z.B. Argumente generell fehlen etc.), wird das
Instrument der Beschimpfung nichts anderes bleiben als ein stumpfes
Werkzeug von "Schimpfbacken", mit dem diese in der Tat eher "nackt"
aussehen.-

Leute wie du haben ein massives Selbstwertproblem,
Bemerkst nicht mal, was du "willst". Mach eine Therapie, statt anderen
Menschen deine Arroganz in die Schuhe schieben zu wollen! Mich kannst du
jedenfalls nicht besonders beeindrucken mit deinem boshaft-laeppischen
Schreibgetue!

Keine Argumente hast du, nur Worthuelsen und dummes Theater kommen dir
in den Sinn, die verraten aber sehr viel von dir, sonst nichts, mein
Posting an Engelbert muss dich arg "getroffen" haben.
Mich interessieren aber deine Beleidigungsversuche und dein Gepoebel
einfach nicht, aber Leute wie du sind so was von pervers, dass sie eh
nix mehr merken, so Trampel, die anderen Menschen ihren Senf aufdraengen
wollen, die unbedingt eine Therapie machen sollten! Dringend! Damit sie
sich *selbst* kennen und ueberhaupt "spueren" lernen!


SCnr
-- 
na, das wird ja wieder was geben ....