Das Nichts ist ein gutes Beispiel für gedankliche (deduktive)
Spielereien,
z=2ET. fernab vom menschlichen Dasein. Ich halte die
Nichts-wikipedia-Interpretation
des alten Dietrich von Kleinotten:
"Aus diesen Zeilen lässt sich die Handlungsanweisung entnehmen, sich
nicht mit dem Nichtseienden zu befassen und alle Aufmerksamkeit
stattdessen allein dem Seienden zukommen zu lassen. Es ist nämlich
unmöglich, über das Nichtseiende zu sprechen, da im selben Moment,
als man von diesem etwas aussagt, dessen Sein wieder vorausgesetzt."


Ja, die Idee des Urknalls aus dem Nichts...
Ich denke, dass dass Sein  im menschlichen Denken zuerst da war, das
Nichts
erst im Denken darüber entstanden ist.
Nach folgender Absatz (wieder aus dem UMGF-"Nichts") könnte man
meinen, dass Kempken es ähnlich abgeleitet hat:
"Sein, reines Sein soll als unbestimmtes Unmittelbares verstanden
werden. Da das reine Sein unbestimmt sein soll, kann es keine Qualität
haben, keine irgendwie geartete innere Komplexität, es können auch
keine Beziehungen zu anderen Dingen oder Gedanken bestehen. Die
Unmittelbarkeit des reinen Seins betont noch einmal, dass das reine
Sein keinen äußeren Bedingungen unterliegt, keine Ursache hat,
sondern einfach nur es selbst ist. Der Gedanke des reinen Seins erweist
sich somit als vollkommen leer und das, was in diesem leeren Gedanken
gedacht wird, ist eigentlich " nichts."


Nett (aber auch nicht mehr), diese Personfizierungen des Seins und
Nichts' :)

Gruß
Nicolas