Vielleicht ist sie deshalb "wichtig" bzw. eher "gewichtig", weil sich 
etliche Philosophen und wohl auch Physiker schon viele "Gedanken" dazu 
gemacht haben.
Aber die voellige Kontextlosigkeit solcher Fragen macht das m.E. sehr 
"schwer".

Wenn man sagt, dass z.B. in der Schublade nichts drin, diese leer sei, 
dann denkt wohl kaum wer an ein "Vakuum". Wenn es um sog. existenzielle 
Dinge wie "Leben" statt "Schublade" ginge, dann wuerde diese "Schublade" 
durch "...ist nichts drin..." ev. auch nicht so ganz adaequat 
beschrieben (und/ oder der Autor waere ev. etwas depressiv oder so).

Und daher ist oft nicht so klar, um was es beim "Nichts" und auch bei 
"nichts" denn geht.


Gruss
Gerlinde
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Gesine" bzw. Fakes): fpfwwq @ cfyumoba.xy/xpru.zsxzdwr.ov)