Thorsten Ingenmey wrote:


Da sich schon viele Philosophen mit so was wie "Nichts" (immer 
unrhetorisch und ueberentwickelt?) auseinander gesetzt haben, sagt das 
schon alles ueber einen philosophischen "Sinn" aus?

Ist ja egal, von wem das stammt, aber:

"Das Sein, durch das das Nichts in die Welt kommt, ist ein Sein, dem es 
in seinem Sein um das Nichts des Seins geht: das Sein, durch das das 
Nichts in die Welt gelangt, muss sein eigenes Nichts sein."


Noch Fragen?
Nein?
Danke.

"Koennte mir einer erklaeren, warum ueberhaupt irgendetwas existiert und 
nicht vielmehr nichts?" (Frage am Anfang)

Antwort:
Weil Heidegger mal fragte: "Warum ist ueberhaupt Seiendes und nicht 
vielmehr Nichts?"
!
usw.


Gruss
Lilian
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ jdukqjyq.eh/snvf.kduibvi.dy)