Den "Hinweis" finde ich besser:

"Wenn es um sog. existenzielle Dinge wie "Leben" statt "Schublade" 
ginge, ..."

Aber du schneidest ja eh das raus, was deiner "Philosophie" nicht in den 
Kram passt, dabei wird das von deiner Seite her auch nie gekennzeichnet 
per "..." und/oder "(...)" und/oder "[...]" -- kuemmerst dich schon gar 
nicht/nie um solch moegliche "Regeln".-


Gruss
Victoria
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Victoria" bzw. Fakes): nrwgki @ pwgetnur.xn/qxix.rzsuedy.nd)