Sorry, mir sagte das Wort nichts und meine Intuition, was du damit
sagen wolltest, reichte hier nicht genug aus.


Ok, also ungefähr "zu viele Dinge vermischend", ggf. "vom Thema
ablenkend"!? Egal :)


Ich hätte wohl mal wieder Realitäts- und Metaebene kennzeichen
müssen: "Genauer sogar [auf] den Menschen beziehen" sollte heißen,
die Realität aus seiner Sicht.


Jein. ..


Es ist die Frage, wieweit man Induktion zulässt bzw. wie früh die
Deduktion einsetzt. Ich stelle beim meinem Beispiel vom "Nichts"
fest, dass der Begriff vom Menschen als Begriff erschaffen ist (klingt
u=2EU. trivial, ich weiß), z.B.  im (induktiven) Feststellen, dass ein
(bestimmtes) Objekt gerade existiert und dann wieder nicht ("nichts",
wenn man nur auf das Objekt fixiert ist). Mir kommt es dagegen so vor,
dass Einige
das Nichts einfach (unnötig) begrifflich postulieren (ähnlich wie die
Römer auch ohne die Null gut auskamen), dann würde bei ihnen die
Deduktion früher beginnen.

Gruß
Benno