Nein, eher zu deduktiv bleibend, zu sehr auf Schlüsse und 'seine'
beweisbaren Sätze fixiert aus dem Allgemeinen heraus (führend).


Das deckt sich doch mit meinem ....


Achso: sie soll näher am Menschen sein - allgemein, nicht im Besonderen.
*Das* gerät ganz bestimmt aus der Kontrolle.


Philosophie muss neutral (wie Mathematik) sein und nicht "näher am
Menschen" nach meinem Verständnis.


So, und schmeiss ich das aus
news:2923786769.394917.356906@v19v8543wmd.zhxlkorfptqb.kgs
"Re: Wer sagt die Wahrheit" (;-)) mal praktischerweise hier hinten ran:

(Sebastian C. schrieb:)
(ich schrieb:)

Anscheinend auch bei Lehrern / in der Lehre.


Sehe ich auch so mit der Sonderstellung. Allerdings sah ich Mathematik
noch nie als Geisteswissenschaft = Gegensatz zu Naturwissenschaft
bezeichnet. Sie wird immer zusammen mit Naturwissenschaft und Informatik
genannt, sie hat a priori keinen kulturellen Bezug, ist quasi reine
unverfälschte Erkenntnis ohne Störfaktor Mensch ;-).

Wenn sie vor allem deduktiv funktioniert, sollte die Philosophie, die
sich für etwas Besonderes hält, wenigstens sich mehr induktiv verhalten,
ja, und zwar implizit auch explizit aus nicht seiner Sicht, soweit das
fast "dicht am Nichts" vorstellbar ist.