Im Laufe der letzten beiden Wochen, seitdem ich in dieser NG mitmische, habe
ich einiges dazugelernt, so daß ich mich jetzt traue, meinen Standpunkt in
kompakter Form zu präsentieren. Allen die mir dabei geholfen haben,
herzlichen Dank!

Hier also mein Credo:

Ich glaube, daß die sinnlich erfahrbare Welt nicht die ganze Wirklichkeit
darstellt, und daß sich dahinter womöglich noch etwas anderes verbirgt, das
unserer Wahrnehmung nicht zugänglich ist. Die Physiker geben ja zu, daß sie
nur die Ausschläge ihrer Meßinstrumente wahrnehmen können, aber nicht das,
was diese Ausschläge verursacht. Wenn sie von Quarks reden, so meinen sie
nichts anderes als Modelle, die sie sich selber ausgedacht haben, um ihre
Theorien, die eigentlich nur aus mathematischen Gleichungen bestehen,
anschaulich zu machen.

Da jedoch die Existenz eines weißen Flecks auf der Karte der Erkenntnis für
viele  Menschen ein unerträglicher Gedanke ist, haben sie sich diese Leere
mit ihren eigenen Vorstellungen ausgeschmückt, die von Kultur zu Kultur
variieren. So kann man sich meines Erachtens die Vielfalt der Religionen
erklären.

Dabei glaube ich nicht, daß sich Wissenschaft und Religion in Konkurrenz
begeben müssen, versucht doch die Wissenschaft die Frage nach dem "Wie" zu
beantworten, und die Religionen die nach dem "Warum", "Woher" und "Wozu".
Ich glaube aber, daß mit den letztgenannten drei Fragen nicht nur die
Wissenschaftler sondern die Menschen generell überfordert sind, egal welchem
Berufstand sie angehören.

Obwohl ich also vermute, daß es auch noch etwas anderes gibt als die
meßbaren Erscheinungen der Welt, versuche ich nicht, mir die weißen Flecken
der Erkenntnis selbst auszufüllen. Ich kann und will mich nicht festlegen,
sondern lasse mich lieber überraschen von dem was da kommen mag. Meistens
kommt es ja sowieso anders als man denkt, wozu dann die kostbare Zeit mit
Spekulationen verbringen? Ich kann mich ja nicht selbst täuschen, auch wenn
ich mich bemühen würde.

übrigens habe ich damit, ohne es zu wissen, einem ganz aktuellen Papstwort
(vom 24.05.2006) entsprochen: "Macht euch keinen privaten Gott zurecht, und
erteilt jeder Ideologie eine Absage." Ich würde sogar noch weiter gehen, und
nicht nur den eigenen Jenseitsvorstellungen, sondern auch denen mißtrauen,
die sich andere zurecht gemacht haben. Wie gesagt, ich habe Geduld zu warten
bis dieses Leben vorüber ist, um meine eigene Erfahrungen zu machen.

Gruß
Charly