Hallo Maurice,

ohne es zu merken hast Du dennoch einen Schritt in Richtung 
Selbstständigkeit vollzogen.

Schade finde ich jedoch, dass du aufgibst.

Wo ich dir nicht zustimme ist dein Eindruck, dass dei Menscheit überfordert 
wäre. Das ist sie nicht. jedoch sind viele Menschen zu faul sich selbst 
Gedanken zu machen und lassen das lieber andere für sie erledigen.

Wenn Du dir weiterhin gedanken machst um Gott, so kannst Du dir schon deine 
eigene Interpretation bauen.Egal in welche Richtung du läufst es gibt nur 
einen Gott. Wenn Du es ehrlich meinst, dann wirst Du auch zur rechten 
Gotteserkenntnis kommen. Denn Gott schau nur in das Herz wie das beschaffen 
ist. Da kann man noch so viel im Hirn spazieren tragen, das ist zu nichts 
nütze in der anderen Welt. Nur die Liebe zählt.

Gruß Knut

PS:  Wenn Gott sieht, dass Du ihn ehrlich suchst, dann wird er Dir auch die 
rechten Informationen zukommen lassen und das so, als wäre es purer Zufall.