Die eigene Beschränktheit nicht aus dem Auge verlieren ;-)
-> einen Sinn für Grenzen und die Handhabbarkeit von Situationen
zu entwickeln.


Das sehe ich nicht so. Philosophie ist dazu da, einen genaueren
Blick auf die Welt zu wagen, und ich betrachte sie als einen über
Jahrtausende geführten Dialog.


Wenn man immer mit der Nase draufklebt, sieht man nicht weit: das
spricht mE gegen die strikte "Praxisbezogenheit". Man muß den
Gedanken schonmal Leine lassen und Vorstellungsvermögen
entwickeln. Theoretische Konstrukte sind _nicht_ unerheblich für
die Praxis. In der Chemie z.B. siehst Du ohne Periodensystem alt
aus, und Mathematik ohne Null ist Murks. Philosophie ist für mich
Weiterdenken bis an den Rand des Bewußtseins.
Lebenspraxis geht wenig mit bewußtem Denken einher, und Heribert
nervte die Leute ja auch immer damit, daß er ihnen ihre Praxis
bewußt machte und sie in Frage stellte..
Im Ernst, ich denke, Philosophie ist ein Weiterbauen am
reflexiven menschlichen Bewußtsein, und deshalb nicht trivial -
auch wenn sie sehr abstrakt daherkommt.


Du meinst "diese Illusion, die durch Mangel an Alkohol
hervorgerufen wird"?

(Antwort auf anderen Beitrag von Dir ist in Arbeit, dauert aber
noch, sorry)