Ok, verstehe.


Das sehe ich nicht so...


.=2E. weil Philosophie nicht neutral ist. Sie muss irgendwelche
Voraussetzungen/Axiome/Postulate machen, damit man irgendetwas
folgern kann. Ich denke, dass die Orientierung am Menschen im Gegensatz
zu Deduktions-"Elfenbeintürmen" sinnvoller ist.


Na ja, was ist denn die Zahl 1? Eine Abstraktion eines Seienden auf das
nummerische Symbol. Also was hinter mathematischen Symbolen steckt, ist
schon geisteswissenschaftlich. 1+1 =3D 1 (zwei Sandhaufen
zusammengeworfen), 1+1 > 2 (bei Kaninchen ;) ) . Gerade auch die Logik
lässt sich gut hinterfragen; es gibt Paradoxien, die auf Logik beruhen
(Rabenparadoxon).


Tja, was ist Henne und was Ei (Mensch und Mathematik) ;)


Genau.


Mein KI-Prof meinte: "Von Nichts kommt nichts". Brauchen wir nicht
irgendwelche Voraussetzungen auf verschiedenen Ebenen?=20

Gruß
Carl