Orlando wrote:

...


Aber "warte" nicht, bis die Welt so ist, wie du wolltest! Und: Da 
"Philosophie" mitunter eng mit Dichtung verwoben ist, zumindest sein 
kann, diese Worte dazu (nicht meine!):

Augenblicke

Wenn ich mein Leben noch einmal leben koennte, im naechsten Leben, 
wuerde ich versuchen, mehr Fehler zu machen.
Ich wuerde nicht so perfekt sein wollen, ich wuerde mich mehr entspannen.

Ich waere ein bisschen verrueckter, als ich gewesen bin, ich wuerde viel 
weniger Dinge so ernst nehmen.
Ich wuerde nicht so gesund leben.

Ich wuerde mehr riskieren, wuerde mehr reisen, Sonnenuntergaenge 
betrachten, mehr bergsteigen, mehr in Fluessen schwimmen.

Ich war einer dieser klugen Menschen, die jede Minute ihres Lebens 
fruchtbar verbrachten; freilich hatte ich auch Momente der Freude, aber 
wenn ich noch einmal anfangen koennte, wuerde ich versuchen, nur mehr 
gute Augenblicke zu haben.

Falls Du es noch nicht weisst, aus diesen besteht naemlich das Leben; 
nur aus Augenblicken, vergiss nicht den jetzigen!

Wenn ich noch einmal leben koennte, wuerde ich von Fruehlingsbeginn an 
bis in den Spaetherbst hinein barfuss gehen.
Und ich wuerde mehr mit Kindern spielen, wenn ich das Leben noch vor mir 
haette.
Aber sehen Sie... ich bin 85 Jahre alt und weiss, dass ich bald sterben 
werde.

Oscar Outermans