Sehe ich ein wenig anders. Ich meine, daß sich die ganze Wirklichkeit
sehr wohl mit unseren Sinnen wahrnehmen läßt und das schließt auch das
mit ein, was wir als Gott bezeichnen. Denn jeder Mensch hat einen Sinn
für Moral und Gerechtigkeit und dieses Empfinden ist ein Empfinden für
"Heiligkeit". Wenn dieses Empfinden so weit geschult wird, daß man sich
dessen bewußt wird, dann hat man Gott gefunden, kann ihn spüren und sich
leiten lassen.


Ja.


Ich kann Dir nur empfehlen, die Bibel zu lesen. Die Bandbreite, die Du
darin findest, geht von den schlimmsten Gefühlen die ein Mensch haben
kann bis zu den schönsten. Einen besseren Kursus zur Schulung des
Gefühls dessen was heilig ist, kann ich mir nicht vorstellen. Gute
Reise!

Wenn Du Dir übrigens die "Einheitsübersetzung" besorgst, dann hast Du in
den Vorworten auch die Einordnung der katholischen *und* evangelischen
Kirche, zu Fragen wie z.B. "Wie ordnet die Kirche die
Schöpfungsgeschichte ein?" Die Lutherbibel gefällt mir allerdings
besser, weil sie schöner geschrieben ist.

Größe,
Albin