Nein.

Die Weissheit ist da, unabhängig davon, ob du Kenntnis von ihr hast,
oder inwieweit du sie einsetzen, anwenden möchtest.
Es ist mit Mathe genauso. Die Formeln waren immer da, es hatte sie (z.B.
zur Zeit von Tim Ruhdorfer) nur noch keiner gefunden.
So verhält es sich auch mit der Physik, deren Gesetze wurden beachtet,
auch als es noch gar keine Menschen gab.

Und so ist es mit der Philosophie. Sie ist da, in all ihrer
vollständigen Pracht. Es fragt sich nur, wieweit wir uns da bewegen
können, wollen. So gesehen, könntest auch du drin etwas Neues finden. 

Aber aus obigem Satz zeigt sich, das du dieser vollständigen Pracht der
Philosophie eine Beschränkung auferlegst (... auf den Menschen). Also
wird für dich die Philosophie nur unter diesem Aspekt sein können. 
Mit anderen Worten, du schaust dir nur einen Teil des Ganzen an und
bildest dir daraus eine Meinung, die dann bitteschön für den ganzen
Haufen gelten soll. 
Damit bist du ein Blinder, der ein Bein des Elefanten untersucht und
feststellt, das der Elefant wie eine Säule ist (sein muss). Das gibt
natürlich Kontra, weil es naturbedingt andere Teiluntersucher gibt. Ein
Dilema, irgendwie, vor dem auch ich nie sicher bin. 

Weiterführendes: Stell dir mal die Philosophie eines Walfisches vor.
(--> der beobachtet jeder x-beliebige andere Fisch muss nicht nach Luft
schnappen, warum ich?) (oh, den Delfin hat er natürlich übersehen, ist
irgendwie zu klein gemessen an seiner Grösse, ist das überhaupt ein
Fisch?) (genau so)
:))