Beisst sich irgendwie selber in den Schwanz. Worüber kann ich Theorien
aufstellen, und zu welchem Zweck mache ich das.
Ist irgendwie "nach der Phisk" (meint das neunte Buch von Völkl). 

Bei Beobachten und Erkennen suche ich hingegen Teile der Wirklichkeit,
auch wenn die Beschreibung dazu unvollständig bleibt, hinreichend ist.

Nur, beobachten kann ich immer wieder, Theorien sind aber i.d.R. Einweg
Verpackungen. Und jede (nicht triviale) Beobachtung liefert zahlreiche
Theorien und führt zu Hypothesen. Die Wiederhohlbarkeit einer
Beobachtung führt zum abschliessenden Beweis, die Einmaligkeit einer
Beobachtung hingegen zur Kontroverse. (und das wird dann u.a. hier
ausgetragen)

So gesehen bewerte ich "beobachten" höher als "interpretieren". (als
Beispiel möge eine Ufosichtung dienen)