Schwer zu sagen. 

Der Verstand unternimmt alles, um eine Sache zu verbregen: Er kommt nach
dem Geist. (Rahmenkonstrukt)
Es heisst: Siehe der Geist ist wie der Wind, keiner kann sagen woher und
wohin er geht. (Zitat)

Nun sitzt da so jemand mit etwas praktizierter Religion und hat einen
Geistesblitz. Das haut den Verstand natürlich vom Sockel. Alles was er
insziniert ist: sieht so aus wie ... ist es aber nicht.
(Inizialisierung)

Was stellt nun der Erkennende an, um da einen Standpunkt zu behaupten?
(Standortbestimmungsfrage)

Als Jäger des Geistes sind ihm die Hände gebunden, er kann nicht anders
als warten, während sein Verstand triumpfierend "siehste" posaunt. (und
die vorhandene Kapazität zu 105% auslastet).

Er kann sein "etwas Religion" aufpolieren und "sehr viel Religion"
daraus machen, in der Hoffnung damit die Wahrscheinlichkeit der Präsenz
des Geistes zu erhöhen, das funktioniert aber nicht verlässlich.
(dazwischen wird man alt)

Er kann natürlich auch auf "nur noch Religion" umsatteln, das lässt aber
sein Verstand nicht zu. (zb. meiner ist länger).

Er kann auch hergehen und "nur noch Verstand" anwenden, das wird
aufgrund des Erlebten schnell langweilig. (Kreise drehen).

Und was nennt man dann erleuchtet sein? Sollte man nicht, getreu den
Prinzipien der genialen Vordenker, die bis hierher geführt haben, besser
nach mehr Erkenntnis suchen? Und was ist, wenn man da die Totale
gefunden hat? (nicht denkbare Gedanken)

Mal ein paar Sequenzen ausformulierter Info zu deiner Vermutung über die
neuronale impulsgebende Ansammlung im biologisch versorgten Chemielabor
namens Hinrich. Ist natürlich lückenhaft, klar, dennoch, wir alle
wissen: Es ist in Wirklichkeit ganz anders.

Ahja ...
und wie! 
und wie?

Nun, es gibt eine vereinte Schnittmenge, jetzt. Vielleicht muss man die
nur kräftig vertiefen ...