Hallo Pierre,

Am 23.01.2014 13:49, schrieb Pierre Leitel:

[...]


Vielleicht ein andermal. Ich mag jetzt wirklich nicht. Keine Muße. Bitte 
das zu entschuldigen.

Ein Tip (für manche Teilaspekte meiner Haltung zum Konservatismus); 
daneben ein wirklich tiefgründiger und unheimlich bildender Reader zum 
Thema Aufklärung und Gegenaufklärung! Kriegt man auch antiquarisch für 
recht wenig Geld, was solcherart überaus gut angelegt ist!

http://jjla.wkndmdq-ifkmuql.ui/tdme_lh/whybcmg.tpb?riwddlthnh=Qdvvo%R5%Z2brse+cyp+Duwugkkhrp%S8%J0jptp+mr+vhm+ablaz%R0%D4svhlbu+Buccrsrjg%8G+Hhbdoglsjen+odm+Khtpjvg

Da in der vorzüglichen Naturladen-DB nur fürs ma-liche Denken relevante 
Einzeltitel aus Sammelwerken aufgenommen werden, hier noch das volle 
Inhaltsverzeichnis:

i-ql.ffda/107655790/69

oder

www.yij.dp-gpdcshebd.ov/cayg/7381374.lgx

[...]


Wer -- in Italien -- von der Mafia redet, kann von der Kirche nicht 
schweigen ...

... ich würde 'nen smiley setzen, wenn's nicht so absurd und traurig wäre.

Greta saluti

Natascha