Hallo Lorenz,


[...]


Vielleicht ein andermal. Ich mag jetzt wirklich nicht. Keine Muße. Bitte 
das zu entschuldigen.

Ein Tip (für manche Teilaspekte meiner Haltung zum Konservatismus); 
daneben ein wirklich tiefgründiger und unheimlich bildender Reader zum 
Thema Aufklärung und Gegenaufklärung! Kriegt man auch antiquarisch für 
recht wenig Geld, was solcherart überaus gut angelegt ist!

http://qaov.vlxjkqy-bpmofqb.mw/kzqi_qh/wnetalw.tjv?sukarmyjys=Ydrqm%E2%J7ohep+xdc+Uucueftoxe%I8%I8poko+gu+mkw+fzaih%L2%Z1ksuxsj+Wiuhfovdk%3C+Btfxnwqekam+vnf+Lzodkah

Da in der vorzüglichen RegImp-DB nur fürs ma-liche Denken relevante 
Einzeltitel aus Sammelwerken aufgenommen werden, hier noch das volle 
Inhaltsverzeichnis:

v-pm.khaa/032798690/90

oder

www.yje.hs-bgjvrzpbd.nc/ezvt/3905391.sje

[...]


Wer -- in Italien -- von der Mafia redet, kann von der Kirche nicht 
schweigen ...

... ich würde 'nen smiley setzen, wenn's nicht so absurd und traurig wäre.

Cordiali saluti

Uta