Bankautomaten wissen nicht, was Geld ist. Schachautomaten wissen nicht,
dass sie Schach spielen, weshalb sie auch kein Schach spielen, sondern
Algorithmen (Vorsicht: Wortgleichheit) “rechnen”, die für einen Menschen
Schachspiel bedeuten.

Wobei Automaten auch nicht rechnen wie ein Mensch: ich bin mir sehr
sicher, mein Computer hier weiss gar nicht, was eine Zahl ist. In dem
Sinne rechnet er nicht, sondern es liegen elektronische Schaltungen vor,
und es laufen Schaltvorgänge ab. Die Interpretation, das als Rechnen zu
betrachten, ist schon wieder menschlich.

Wenn ich also sage, dass Computer rechnen, so meine ich etwas völlig
anderes damit, wie wenn ich sage, dass ich rechne.

Aber zurück zum Thema: können andere Tiere als der Mensch denken?
Die Sprache ändert das Spiel. Aber wie kommt es zu dieser Änderung?

Welche mentalen Fähigkeiten darf man, welche muss man als
protolinguistisch betrachten? Wo ist der Übergang zwischen Verhalten und
Handeln?

Wie treffe ich als Mensch Entscheidungen “aus dem Bauch heraus”, “ohne
darüber nachzudenken”, und das auch durchaus in komplexen Situationen?
Wenn die Softwarethese stimmt, so ist das Gehirn ein Zeichenverarbeiter.
Vom Zeichen zum Symbol führt das emotionale Aufladen. Ja, das ist
absichtlich mal rückwärts formuliert. Vorwärts wäre, wenn das Symbol
immer mehr zum Zeichen wird, und dabei auch seine Bedeutung ändert, z.B.
weil das Symbol als Metapher dient.

Was ist, wenn beide Richtungen, beide Wege gleichzeitig beschritten
werden? Wenn sich Sprache aus der Kommunikation miteinander, aber auch
Denken aus der formalsprachlichen Zeichenverarbeitung entwickeln würde?

Intelligenz formt die Sprache, aber die Sprache formt auch das Denken.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Lorenz zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Zeitlhöfler, Ziseb