Selbstkritik?
Wenn man erstmal von seiner menschlichen Intelligenz oder Klugheit
überzeugt ist, wird man von ihr (was immer es in Wirklichkeit ist
oder worauf es trivial zurück geführt werden kann) eingenommen und
nichts kann mehr vom Gegenteil überzeugen oder zur Relativierung
zwingen, weil man selbst alles andere mit paraphrenischer Schläue
in empirischer Gedankenzucht bis ad absurdum relativiert/negiert.
Ist auch ein 'Lernprozess' auf Selbstregulierung.
Jede Handlung/Äusserung/Satzgebung ist dann ein Quasierfolg und
Widersprüche löst man auf durch Quasierfolge....
So funktioniert die Grundlage der Philosophie in dem Fall.