Ich glaube nicht, dass du ein philosophisches Verständnis hast. ;-)
Du *bist* eben /Anwendeprogrammierer/.
Für mich führt deine "Orientierung am Menschen" genau zu
"Deduktions-"Elfenbeintürmen""! Orientierung am Menschen mag praktisch
sein, mit Philosophie hat's wenig zu tun. Das ist mein Axiom Nr.1 dabei.


Hier sollte man trennen und korrekt denken: Natürlich geschieht
Mathematik nicht ohne 'geistige' Prozesse, eine Wissenschaft über diese
und kulturelle Voraussetzungen wie sie per Def. Geisteswissenschaften
ausmachen, ist sie hingegen nicht.


Das spielt hier keine Rolle oder mit
news:1760339N.870QJ95D@gsugeus.fk / sqk2631
"Die Formeln waren immer da, es hatte sie ... nur noch keiner gefunden."
und weiter:
"zeigt sich, das du dieser vollständigen Pracht der
Philosophie eine Beschränkung auferlegst (... auf den Menschen). ...
Mit anderen Worten, du schaust dir nur einen Teil des Ganzen an und
bildest dir daraus eine Meinung, die dann bitteschön für den ganzen
Haufen gelten soll."
- ganz meine Meinung! -

Liebe zur Weisheit - All jene, die sich dazu bekennen, sie auch zu
leben, nicht nur in Logik verbraten, sitzend über Traktaten,
zeigen eher Tendenz, das typisch menschliche Dasein aufzugeben,
leben zurück gezogen mit allerlei Enthaltsamkeiten, die Grenzen des
menschlichen Seins zu erfahren und sich in Transreflexionen zu üben.
Nein, ich meine nicht explizit Esoterik und Meditation, sondern durchaus
wissenschaftszugewandtes Denken in Einheit mit dem, was wir nicht
wirklich ermessen können, im Zweifel um unsere "Stellung" im Universum,
im Erkennen, ohne sich selbst schon wieder zum Mittelpunkt zu machen,
was auf der "Metaebene" des Denkens im Prozess jeglicher neuronaler
Aktivität sowieso zur Genüge und 'notgedrungen' erfolgt.


Vorschlag: Nenne deins doch einfach nicht Liebe zur, sondern
Praxishandhabung der Weisheit.

Was du "nicht Luftschlösser auf Luftschlössern" nanntest, ist für mich
wie für dich Nutzdenken: "was nutzt es" denken - für mich aber keine
Philosophie i.S. der Aufspürung der "Ursprünge und Zusammenhänge in der
Welt der Dinge, des Seins und des Denkens"