Das ist oftmals nicht das Problem des Wissenschaftlers, sondern das
seiner Geldgeber, Anwender etc., heisst, der Wissenschaftler will
eigentlich nur /Klarheit und Erklärung/ über Tatsachen und Erscheinungen
in Natur und Gesellschaft, mehr kaum. Wenn das, was er findet, irgendwie
von Wert ist, sei ihm ein Obolus gewährt, das ist dann ideell gesehen
zur sekundären Zweckerfüllung.


nicht ohne Theorie


nicht ohne Hypothesen


Also du 'magst' keine Theorien und 'interpretativen Verpackungen',
oder was?