Hm, die Weltmodelle werden sicher von der Sprache beeinflusst, ok.
Aber ist das wirklich so groß? Ich denke, dass das auf andere
Lebensumstände
wie das Klima, die Geographie u.ä. auch zutrifft. Ich vermute aber,
dass die Erziehung und dessen soziale Umgebung noch relevanter ist, so
dass die
Unterschiede zwischen zwei Reichen oder zwei armen Leuten verschiedener
Länder geringer ist als zwischen Reichen und Armen eines Landes.


Sprachliche Begriffe lassen sich nicht immer 1:1 übersetzen, stimmt;
sie werden verschieden gebraucht, haben z.B. verschiedene
gedanklich-begriffliche Schwerpunkte. Aber das macht m.E. nach nicht
viel (außer dass man die Vokabeln der andere Sprache natürlich lernen
muss).
So gibt es das Wort "satt" (nicht mehr hungrig) nicht 1:1 im
Englischen, soweit
ich weiß; sobald man aber erklärt, dass es nicht mehr hungrig heißt,
weiß jeder,
was gemeinst ist, auch ohne ein entsprechendes Wort zu haben. Auch
können
wir ein Wort locker anhand ihrer gedanklichen Begriffe
auseinandergehalten werden wie Geist - spirit, ghost, mind usw.

Logos und Logik: Logos ist der Geist? (Ich hatte kein Latein.)
Dass sich Wörter wandeln können, macht ja nichts.


Ich finde das nicht sehr eigenartig. Man assoziiert ja mit einem und
später wenigen Wörtern durch Erfahrung eine Menge.
Wenn ich "Kühlschrank" sage, hast du sicher z.B. Essen, Trinken,
Kühle
u=2Eä. im Sinne, bei "Geraffe" große gelbliche Tiere mit langen Hälsen
u=2Eä.
Erwähne ich "Kühlschrank" und "Giraffe", assoziiert ziemlich jeder,
der den
entsprechenden witzigen Test kennt, diesen mit den beiden Wörtern.
(Siehe ggf. z.B. in
http://kyt.gyszivs.oxb/askaa/qvgb9/avqynlbf_ulhk.dwwv)

Was weiterspinnen betrifft, ist die Frage, wie ähnlich die Erfahrungen
der
Weiterspinnenden ist, damit das Ganze gut geht; außerdem wird dabei
sicher zwischen den einzelnen Ideen/Ansichten quasi ein (mehr oder
weniger
'wilder') Kompromiss gefunden (wenn ich da an entsprechende Spielchen
denke).


Na ja, natürlich darf es nicht übertrieben werden, z.B. mehr als
Verarbeitung
zulässt; auch die Pausen (wie beim Menschen das Schlafen) sinnvoll.
Allerdings lernen doch Menschen ihr Leben lang (also gaaanz viele
Daten),
wenn es am Anfang auch wichtiger ist.
Der Overload wird u.a. vermieden, in dem man viele Daten schnell wieder
vergisst;
es geht nur ein kleiner Bruchteil wirklich ins Langzeitgedächtnis.


Das ist auch wichtig.


Völlig richtig: Lernen muss abstrahieren (und damit die Rohdaten auch
vergessen können gegen deinen Overload) und "erkennen", also
(in)wie(weit)
die Daten zu dem bisherigen Wissen passt.
Gut passendes Wissen kann dann z.B. das bisherige leicht
bestätigen/verstärken,
während schlecht passendes kritisches betrachtet wird und von
"Lüge"/"Unsinn" bis zu dialektisch neuer Erkenntnis führen kann.


Meinst du mit "matschigen" Hypothesen, die durch weitere Bestätigungen
zu
härteren Fakten werden? Oder meinst du, dass vage Begriffe präzisiert
werden?
(Das hieße, die relevanten Eigenschaften eines Begriffes besser zu
erkennen.)
Hm, was ist Erkenntnis anderes als diverse Erfahrungen untereinander
und auf verschiedenen Ebenen/Abstraktion und mit eigenen
Gefühlen/Zielen zu verknüpfen? Klar, dass die KI noch einen guten Weg
zur Umsetzung vor sich hat.


Das ist ein sehr weiter Begriff, wie du ihn benutzt, den man aufteilen
kann, z.B.
die KI gezielt (Lehrer) und natürliches (normale Umwelt) Feedback
erhält, ob die
KI gezielt agiert oder eher passiv versucht zu lernen u.ä.


Z=2EB. könnten Verhältnisse zwischen Person A und Person B (z.B. wie
sie sich verstehen) allgemein gespeichert werden und später z.B.
hinzugefügt werden, dass es z.B. zwei Cousins waren. Aber vielleicht
meintest du mit "matschig" etwas anderes.


Das hatte ich vor vielen Jahren auch mal gesagt. Nur bedeutet vergessen
nicht beliebigen Datenverlust, sondern mehr Löschen von
Detailerinnerungen
und damit Verallgemeinern, oder Schwächen einer Verbindung zwischen
Gedächtnisinhalten o.ä. - einfacher Datenverlust wäre m.E. zu
einfach.

Gruß
Valentino
(der morgen wohl nicht antworten kann, erst wieder übermorgen)