Woher weisst Du denn, dass jemand traeumt, es sei denn, die Person erzaehlt 
Dir's? Und wie erfahren andere von Deinem Traum? Traeume treten ins 
Kinder-Bewusstsein, sobald sie sprechen koennen.


Jede Frage bestimmt die Form ihrer Antwort, insofern ist es nicht moeglich, 
dass sie unbeantwortbar bleibt, wenn sie sinnvoll gestellt werde..


...so, wie man's z.B. in der Komoedie ueber die handelnden Figuren tut, ja, 
aus- oder verlachen.


Andere Begriffe, andere Komik - und Begriffe entspringen der Lebensform, 
diese der Umgebung: insofern lachen Bauern ueber anderes als Hirten oder 
Rechtsanwaelte...