Am 09.02.2013 07:10, schrieb Ernst Ungefug:

Ich wüßte zwar nicht, wo ich einen Angriff gestartet hätte, aber gegen 
exzessiven Begriffssalat habe ich tatsächlich keine Argumente.
Und Deine manische Angewohnheit, reihenweise Synonyme und Wiederholungen 
zu verwenden, zeigt jetzt auch nicht unbedingt Argumentationswucht. Z.B. 
so was:
"... daß die Menschen lebensgestaltend und sich selbst formend, ... 
gestalten lernen."
Doch, doch, das ist schon erkenntnissteigernd! ;-)

Darf ich darauf hinweisen, das es sich hier um ein SIG handelt? Aber 
wenn Du meinst, Deine geistige Überlegenheit gegenüber Burgemeester extra 
kund tun zu müssen, warum nicht?

Tschau

Pierre
-- 
"Der Vielwisser ist oft müde von dem vielen, was er wieder nicht zu
denken hatte." (Emmerich Endresen)