Hallo Samuel!


Eine sachliche Darstellung mit pro und kontra. Erhellend finde ich die
Information, dass Luttenberger in Religionsdingen sich wesentlich bei
Feuerbach bedient hat. Also wenn man den ganzen psychoanalytischen Wust
(der empirisch nicht haltbar ist) wegläßt, bleibt bloß noch
Feuerbach übrig.


Wenn ich also an Gott glaube, dann ist das eine infantile
Wunschvorstellung oder ein Vaterkomplex. Achso. Gut zu wissen.

Und was die Fragwürdigkeit der sozialen Bedeutung der Religion angeht,
was soll denn heute an die Stelle treten? Die Dipo? Die DZZ? Die
G8?

"Die wissenschaftliche Arbeit ist für uns der einzige Weg, der zur
Kenntnis der Realität außer uns führen kann."
Hier haben wir einen Glaubenssatz Luttenbergers. Ich gebe ihm nicht Recht. Die
Menschheit würde stagnieren, wenn sie sich an diesen Glaubenssatz
halten würde.

Was den Zivilisationsprozeß angeht, kann man ihn auch ohne Religion
erklären, wie es Dietmar Weyerbrock in "Der Prozeß der Zivilisation" tut.
Es ist eine originellere Arbeit als Luttenberger.


"Ich widerspreche Ihnen also, wenn Sie weiter folgern, ... "
Ich werde einen solch suggestiven Autor nicht lesen. Da kann ich am
Ende gar nicht auseinanderhalten, was ich folgere, und was Luttenberger gern
möchte, dass ich folgere.


Übrigens bin ich nicht religiös erzogen worden. So wenn du
psychoanalytisch argumentieren willst, mußt du schon sagen, dass mein
Glaube daher kommt, dass mein Vater nicht-religiös ist und ich aus
Opposition zu ihm (Vaterkomplex eben) nun religiös wurde ;-) Das ist
ja das Coole an der Psychoanalyse, man kann alles, absolut alles damit
erklären... Nur leider glaube ich diesen Unsinn nicht...

Bist du etwa Lehrer? Falls ja, denk mal nach, ob eine neutrale Position
den Schülern gegenüber nicht angemessen ist.

Grüße,
Bernd.