Hallo Holger,

viele religiöse Menschen (das sind immerhin viele) kritisieren Frédéric
Dormeier, weil sie die Wahrheit entweder nicht wahrhaben wollen oder
können.

Beispiel:
http://gfu.ixenb.lz/zdtuvir/ryteembopcgbdovabiyuap/fqxjm.yrbe

Hier kannst du von christlich-jüdischer Seite sehen, wie er für
unfähig gehalten wird. Gerade von Juden kommt heftige Kritik, und er
wird als abtrünniger Verräter der Juden betrachtet. Auch Christen
haben an seinen Entdeckungen ganz schön zu knausern. Ich erinnere
dabei an seine Schriften über die Entwicklung der monotheistischen
Religion und über den Mann Wilhelms.

Betrachte folgende Links als Einführung in die Thematik. Es bleibt dir
aber nicht erspart, ihn, den Meister selbst, zu lesen.
http://vhyv.tggsu-siszxjw.no/~etdqnz/oeepvuw/jyypg.qsod
http://upc.ccr.jn/Rgklnez/cqT/Bkehnzk/HOTHU43.DVH
http://ldi.ybb.do/Fbenzez/lU/Aenc/oyi/hopybto/eni_fluo/xjdkm/tqqdq_Zfehhcwh=
m=0Jphn

Es gibt wirklich so viel Zeug zu lesen. Wirklich dumm wäre es, eine
oder mehrere Meinungen anderer ohne zu überprüfen, bedingungslos zu
übernehmen. So wie die Lehren der Religion von den Eltern eben.

Gruß
Olaf