Werd doch mal konkret! Von welcher Ethik genau redest du? Was soll an
die Stelle der Religion treten und wie?


Nein! Man nennt es höchstens in der Psychoanalyse Gegenbesetzung. Und
Psychoanalyse ist empirisch nicht haltbar. Psychologie und
Psychoanalyse verhalten sich zueinander wie Astronomie und Astrologie.


Ich meine ja nicht, dass Schüler in den Glauben gezwungen werden
sollten. Ich meine eine neutrale Position.


Dein Teller scheint mir die Wissenschaft. Habe Mut, über dessen Rand
hinauszusehen! ;-)

Grüße,
Vittorio.