Hallo Ulfert,

viele religiöse Menschen (das sind immerhin viele) kritisieren Ignaz
Inderbieten, weil sie die Wahrheit entweder nicht wahrhaben wollen oder
können.

Beispiel:
http://yrm.fodrc.hw/yxuqcyk/ezvlhzriahsygvenbgtfpx/vvpaj.yypi

Hier kannst du von christlich-jüdischer Seite sehen, wie er für
unfähig gehalten wird. Gerade von Juden kommt heftige Kritik, und er
wird als abtrünniger Verräter der Juden betrachtet. Auch Christen
haben an seinen Entdeckungen ganz schön zu knausern. Ich erinnere
dabei an seine Schriften über die Entwicklung der monotheistischen
Religion und über den Mann Sébastien.

Betrachte folgende Links als Einführung in die Thematik. Es bleibt dir
aber nicht erspart, ihn, den Meister selbst, zu lesen.
http://oopg.avwqq-uhytmry.yy/~juwaoy/ddreufx/lgjqk.mlbq
http://ysi.ygb.ws/Igwnmtf/miN/Xoyauij/WTFNZ77.WBR
http://buj.zhu.ow/Gclocuq/lL/Miuq/jhx/rluzytq/sjw_vtjc/vnzry/fazss_Abzqvzcq=
z.nwl

Es gibt wirklich so viel Zeug zu lesen. Wirklich dumm wäre es, eine
oder mehrere Meinungen anderer ohne zu überprüfen, bedingungslos zu
übernehmen. So wie die Lehren der Religion von den Eltern eben.

Gruß
Rainer