Mir ging es um was anderes, naemlich dass die Alltagslogik beim 
Traeumen, auch physikalische Gesetze ausser Kraft gesetzt sind.
Auslacher wuerden ev. im Traum verfolgt oder so.

...


Das ist im echten Leben etwas fuer Selbstwertgestoerte und intellektuell 
Minderbemittelte, generell: Mobber. *Ekelhafte* Personen! Aber: Oft sind 
die besonders verbittert, weil sie eine Nichts sind, weil sie anderen 
Menschen kaum was goennen koennen, sich nie fuer sie freuen, wenn ihnen 
was gelingen tut, Aus- und Verlacher sind Neidgurken, extreme! Aber man 
muss sich nicht an ihrem Pseudolachen orientieren, man kann sagen: Die 
lachen gar nicht echt, das sind Marionetten und unkritische Geister! 
Lachen und Humorvolles haben nur dort einen Platz, wo man sich 
grundsaetzlich wertschaetzen tut, da kann Rumalbern wirklich witzig sein 
fuer alle, ohne dass ausgelacht wuerde.


Insider'komik' halt.

Gruss
Edith
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Eveline" bzw. Fakes): yniavm @ tyzrfvpo.nz/eqnc.xpxxknm.ow)