"... das "hohoho" lachen..."

Hab auch da mal nachgesehen:

Synonymwoerterbuch: "Lachen" (Duden, Band 8)

laecheln, schmunzeln, [wie ein Honigpferd] strahlen / grinsen, grienen, 
sich hoegen (ugs., niederd.), griemeln (ugs.), Hohn lachen, sich freuen 
[ueber], belaecheln, belachen, feixen, auflachen, eine Lache anschlagen, 
kichern, kickern, gickeln, gackern, in Gelaechter ausbrechen, Traenen 
lachen, herausplatzen (ugs.), losplatzen, losprusten (ugs.), prusten 
(ugs.), losbruellen (ugs.), wiehern, sich ausschuetten/ kugeln / 
kruemmen / biegen vor Lachen, sich [vor Lachen] den Bauch halten, sich 
totlachen, kranklachen (ugs.), sich krumm und schief /scheckig / 
kringelig lachen, sich kringeln, sich einen Ast / Bruch lachen, einen 
Lachanfall / Lachkrampf bekommen


Gruss
Gertrud
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Gisèle" bzw. Fakes): qtiqpa @ vinyllmg.it/etjm.rsehbfd.jh)