Olivier wrote:

An die Adresse von (...):


Wer die Beschaemung anderer zum Ziel hat, weil er sie sozial unterwerfen 
will, der wird halt versuchen sie zu entwerten und wohl hoffen muessen, 
dass sie sich grundlos schaemen. Wo es aber keinen Grund dazu gibt (weil 
man z.B. nichts verbrochen, der Person gar nicht absichtlich was zuleide 
getan hatte, Argumente generell fehlen etc.), wird das Instrument der 
Beschaemung nichts anderes bleiben als ein stumpfes Werkzeug von 
"Dumpfbacken", mit dem diese in der Tat eher "nackt" aussehen.-


Gruss
Nadine
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Nelly" bzw. Fakes): hkbfxl @ vkntwcsa.yr/ftgs.hnozozk.ac)