Verstehe nicht ganz, was eine "Denkstil" ist.


Das ist aber doch nicht "denken".


Nein, das Ziel der Wissenschaften ist wohl eher Einfachheit.
Das heißt, man entwickelt Modelle, die das, was wir sehen, am
einfachsten erklärt.


Nun ist diese "Personifizierung" aber keineswegs notwendig und deshalb
nicht wirklich ein "Grund" an Gott zu glauben.


Möglicherweise gab es auch "christliche" Aufklärer.
Aber auch diese müßten sich von Gott in dem Sinne entfernt haben,
daß es auch "Regeln" gibt, die von Menschen für Menschen gemacht
werden, sinnvollerweise, und eben nicht von oder für Gott.
Das ist ja gerade das Problem von Religionen, daß sie Regeln haben,
die nicht mehr vernünftig begründbar sind.


Nicht mehr als sonst oder sonstwo auch.
Manche Leute sehnen sich halt nach einfacheren Regeln.
(selbst wenn manche davon blödsinnig sind)


War recht interessant, obwohl ich der sozialistischen Variante des
Anarchismus eher weniger Chancen gebe als der Liberalistischen.


Es gibt aber auch andere Möglichkeiten.
Man muß Lebenskrisen nicht notwendigerweise mit Glauben an Gott
meistern.


Ja.


Ja genau. In diesem Sinne ist alles, was sich als Religion mit Riten,
Symbolen etc. darstellt, schon fast krotesk.


Ja, aber die Kunst selbst ist ein mittel das Unaussprechliche
auszusprechen. Warum sollte sie aber etwas über "Gott" sagen und nicht
gleich etwas über Wahrheit und Wirklichkeit?


Das ist ein Trick, um einen Widerspruch aufzulösen.
Es soll ja nur einen Gott geben, der angebetet wird.
D=2Eh. man dürfte Clemens nicht anbeten.


Tja, kommunizieren kann ich aber nur mit was, was echt da ist und vor
allem auch mit mir redet, nicht nur umgekehrt.

Ich kenne halt keine "Kommunikation", die darauf schließen läßt, es
gäbe etwas wie Gott.

Gruß
Sandro