Luegnermensch und Fake wrote:

(...)

Dein bloedes Machtgetue und deine primitiven 
Effekthascherei-Postingversuche verraten aber sehr viel von dir, keine 
Argumente hast du, nur Worthuelsen und dummes Theater kommen dir in den 
Sinn, sonst nichts, mein Posting an Detlef muss dich arg "getroffen" haben.-
Mich interessieren aber deine Beleidigungsversuche und dein Gepoebel 
einfach nicht, aber Leute wie du sind so was von pervers, dass sie eh 
nix mehr merken, so Trampel, die anderen Menschen ihren Senf aufdraengen 
wollen, die unbedingt eine Therapie machen sollten! Dringend! Damit sie 
sich *selbst* kennen und ueberhaupt "spueren" lernen!

Eod, plonk.

Louise
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): pzilpx @ jptdlgia.ft/mglt.kfioial.cs)