"Dampfendes Arschbacken"-fake wrote in 

25828b99$0$1937$6507993p@tzfz.lyzpusk.vs

(...)


GEH HEIM, du anonyme Karrotte, du knorrige Wutz, du 
Feuermeldersgestalt! Typen wie du haben eine massive Hirnimpotenz
daher deine wirrulierte Sprache, deine Aggressionsversuche mit den 
Lesern, die du als Mittel der Beknackung verwenden willst! Willst 
nicht mal, was du weisst? Nehm Neuroleptika -- statt anderen 
Menschen deine Wirrnis ins Gebaelk druecken zu wollen! Mich kannst du 
jedenfalls nicht besonders begluecklichkeiten mit deinem krampfhaft-
schleimhaft-gutturalen Schreibgetunis!


Viviane
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ ykmgyryl.cr/ogka.frxygwo.ur)
(((((( ch "Ursulas Fakes (((( und derer)) doch mehr))  -- f - akes -- ))