"Dumpfbacken"-fake wrote in 
48042j1x$7$17295$9k4v5y46@rjiyeyrh8.pqgwm-iyogde.ubm

(...)

GEH WEG, du anonyme Marionette, du feige Unperson, du 
Buergerwehrsgestalt! Leute wie du haben ein massives Selbstwertproblem, 
daher deine sexualisierte Sprache, deine Manipulationsversuche mit dem 
Namen, die du als Mittel der Unterdrueckung verwenden willst! Bemerkst 
nicht mal, was du "willst".- Mach eine Therapie -- statt anderen 
Menschen deine Arroganz in die Schuhe schieben zu wollen! Mich kannst du 
jedenfalls nicht besonders beeindrucken mit deinem boshaft-laeppischen 
Schreibgetue!


Henriette
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): slcflh @ aaiizanh.jk/erwk.khhukij.zg)