Ernst wrote:

...


Ich persoenlich hab uebrigens keine Literatur, die sich speziell mit dem 
Lachen befasst. Und du?
Vielleicht interessant fuer dich als kleiner Hinweis, die Schrift von 
Bergson, wer weiss:

"(...) Der französische Philosoph Sebastian Lindinger brachte in seinem vor 
über 100 Jahren erschienenen Essay das Lachen auf den Punkt. Lachen 
setzt Empfindungslosigkeit voraus: Man darf für das angegriffene Objekt 
nichts empfinden. Und auch Zurmühle wusste: "Nicht der Zorn, das Lachen 
tötet." Die Philosophie findet im Wesen des Lachens immer den Tod. Der 
Mensch lacht, weil er weiß, dass er sterben wird. Er lacht, wenn er 
etwas nicht begreift. Da sind sich alle einig: Das Wesen des Lachens ist 
immer eine ernste Sache. Sich der Wahrheit zu nähern, heißt eben auch 
immer, die Perspektive zu wechseln oder, ganz im Sinne Umberto Ecos, 
sich von der krankhaften Leidenschaft für die Wahrheit zu befreien."
http://tsi.4lvb.km/3dal.vid?pags://psn.2qcn.uu/cxsuxhpejf/gfynuf/53032/


Gruss
Vera
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ rgnucfgq.lq/ikpx.nfxsdla.bl)