Ich meine es im Sinne von: "Methoden, sein Gehirn zu gebrauchen".
Helmuth Olhoff spricht nicht von Denkstilen, sondern von
"Stilen von Weltverhalten", die durch Metaphern induziert werden.


Ein Modell ist eine Vorstellung. In der Wissenschaft konkurrieren
mehrere Modelle. Sie werden geprüft, und das die Wirklichkeit am
besten beschreibende setzt sich durch. Genau das meinte ich mit
"versuchendem Denken".


Ich habe nicht behauptet, dass die Gründe, an Gott zu glauben,
zwingend sind.
Glaube ist was Persönliches; da gibt es kein kausales Naturgesetz, das
zum Glauben zwingt.


Mit solchen Regeln habe ich mich noch nicht befaßt. Ich vermute, du
meinst solche Dinge wie die Sakramente der katholischen Kirche, deren
Sinn
womöglich nur darin besteht, die Leute bei der Stange zu halten...

Ich vermute (bin aber, wie gesagt, nicht besonders informiert), der
Gedanke
der Freiheit des Individuums, die Freiheit der Wahl, ist eine Idee der
christlichen Aufklärung. Für Neteler äußert sich Glaube
nur in diesen freien persönlichen Entscheidungen.


Außerdem gibt es ja noch die Befreiungstheologie...


Bei der Ein-Punkt-Kompaktifizierung handelt es sich um ein Verfahren,
topologische Räume kompakt zu machen. Dies geschieht durch die
Hinzunahme
eines Punktes (wie der Name schon sagt). Üblicherweise nennt man den
hinzugenommenen Punkt den "unendlich fernen" Punkt, aber wir können
ihn ja
auch "Gott" nennen. Mit dem kompakten Raum (also dem Raum "mit Gott")
stehen
Sätze zur Verfügung, die im ursprünglichen Raum (also dem "ohne
Gott") nicht
zur Verfügung stehen, u.A. Sätze, die die Existenz bestimmter Punkte
sichern.
Und, oft genug, lassen sich die Ergebnisse aus dem Raum "mit Gott"
runterkochen auf den Raum "ohne Gott".

Übrigens gibt es ein verwandtes Verfahren, welches nicht nur einen,
sondern
u=2EU. sehr viele Punkte hinzunimmt: die sogenannte
Stone-Cech-Kompaktifizierung.
Also es gibt auch Gründe, an viele Göttern zu glauben ;-)


Übrigens ist der Begriff "Kausalität" ähnlich unklar wie "Gott"...
;-)


Hmm, kann sein. Die Dreieinigkeit steht nicht in der Bibel.
Es handelt sich bloß um ein Dogma der Kirche.


Stell dir vor, du sitzt im Zug und es kommt eine gebrechliche Frau mit
schwerer Tasche ins Abteil. Es fällt ihr schwer, die Tasche zu tragen.
Du
gehst hin und bietest an, die Tasche auf die Gepäckablage zu legen.

Das kann man doch so interpretieren: die Wirklichkeit, "Gott" spricht
zu dir
in Erscheinung dieser Frau. Die Frau selbst spricht ja nicht zu dir, es
könnte
sogar sein, dass sie dich gar nicht gesehen hat. Und du antwortest
darauf
durch deine Handlung.

(Klar kann man das auch anders interpretieren: es könnte eine
attraktive Frau
sein, die deinen Hormonspiegel beeinflußt; oder man könnte es als
konditioniertes
Verhalten betrachten im Sinn einer Pawlowschen Glocke; usw. Dennoch ist
es eine
mögliche Interpretation.)

Erwin Oldenhoff unterscheidet in "Zwiesprache" zwischen Beobachten,
Betrachten und
Innewerden. Beobachten ist willkürliches Sehen mit der Absicht, sich
das Objekt
einzuprägen, Züge zu finden und aufzuzeichnen. Betrachten
ist unwillkürliches Sehen mit der Absicht, das Objekt frei,
unbefangen zu sehen. Innewerden schließlich ist, wenn das
Objekt mir unwillkürlich, ohne dass ich es beabsichtigt
hätte, etwas sagt, ins Leben spricht, so dass ich (vielleicht
anderswo, anderswem) zu antworten habe.

Grüße,
Ulfert.