Das "nie" verstehe ich da nicht so ganz. Die Sache mit dem "Argument" 
mag so stimmen, Erhard, nur dass "komisch" wahrscheinlich noch eher Anlass 
zu Differenzen sein koennte zwischen Menschen als "blau", im sog. 
wirklichen (nicht irgendwie "logischen" und/oder rein theoretischen) 
Leben meine ich. Was Farbblinde unter einer Farbe verstehen, die "blau" 
zur Eigenschaft haette, weiss ich auch nicht. Das Farben'sehende' sich 
da mitunter fuer das Mass aller Dinge (und/oder "Eindruecke") halten, 
ist mir schon auch klar, dass eine Eigenschaft "blau" unterschiedliche 
Entstehungsgeschichten haben kann, ist mir auch nicht unbekannt. Bei 
Mal- und Lichtfarben faengt es schon an?


Meinst du das "Auslachen"? Ich hab mitunter schon auch Zweifel in Bezug 
auf das "Lachen". Nur: Wo Menschen wirklich was miteinander zu tun haben 
wollen und eine grundlegend respektvolle Beziehung pflegen, da ist das 
Schmunzeln, mitunter auch Lachen ueber eigene oder Macken des 'Anderen' 
kaum was sog. Negatives oder wirklich was Schweres, denn ueber Dinge, 
die wahrscheinlich im Zusammenhang stehen mit deinem erwaehnten 
"Mitleid" -- ueber die lacht man da nicht so leicht.


Weisst du, im Grunde denke ich, dass du dich gegenueber keiner einzigen 
Person speziell zu rechtfertigen brauchst, wenn du dich z.B. bzgl. 
"Lachen" nicht auch noch auf Tiere beziehen willst, sondern dich einfach 
mal auf sog. erwachsene Menschen, die behaupten, dass sie des Sprechens 
faehig waeren, quasi *konzentrierst*, diese "Grundmenge" bietet ev. 
schon genuegend Anlass zu einer etwas genaueren Begriffsbestimmung im 
Zusammenhang mit dem Lachen, obwohl diese "Grundmenge" nicht a priori 
der Anlass war, dass du diesen Begriff geklaert haben willst.


Gruss
Alisa
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Anna" bzw. Fakes): ckvsbm @ tzouewnp.ua/nrri.ojdodbl.hf)