Klar, die Sprache ist  wichtig. Aber ist es für dich wirklich ein
großer Unterschied, welche Muttersprache man spricht (ob deutsch
oder griechisch)? Ich halte die Sprachstrukturen nicht für sehr
unterschiedlich, so dass letztlich die sich aus den Sprachen
ergebenen Begrifflichkeiten primär die relevante Ebene des
Bewusstseins sein sollte.


Das glaube ich gerne; das Vokabular ist ja oft auch ein recht
verschieden.


Richtig, die verbale Sprache ist nur eine; auch Körpersprache hat ihr
"Vokabular". Sicher spielt auch der soziale Kontext eine Rolle.


Das ist sicher richtig, führt so zu interessanten, aber natürlich
auch
weniger positiven Aspekten wie Missverständnissen.


Stimmt, das ist eine Möglichkeit.


Genau,  was zu lernen ist und was nicht, ist eine große Frage
(übrigens
auch, wieviel grundsätzlich). Aus dem Grund sind möglichst viele
Daten
bzw. Situationen in der Welt wichtig, damit z.B. Häufiges gelernt wird
oder
auch aus anderen Gründen Relevantes.


Och doch :)


Genau. Erst werden nur einfache Eigenschaften erkannt wie jung/alt
und männlich/weiblich, wobei jung & weiblich & nicht Mutter dann halt
Tante ist. So könnte eine KI genauso lernen.


Einfach ist das Janze leider nicht ;)


Interaktion mit der Welt, mit Menschen, womit noch?


"Matschige" Datenbank, weil sie auch erstmal unbekannte Beziehungen
speichert? Das ist kein wirkliches Problem.
Oder Datenbanken, die vergessen? Das ist schon erheblich spannender.

Gruß
Emmerich