Dann musst du diese halt selbst suchen -- denn "richtige" Antworten und 
dir kompatible kenne ich gar keine.


Nein. Wenn du wissen willst, was hinter der Zooglassscheibe eingesperrt 
wurde, dann kuemmere dich besser selbst um "Klarheit"! Du brauchst doch 
keine "Blinden" und "Tauben" und andere Statisten, die da quasi deinen 
Job erledigem muessten fuer dich und "Fangfragen" beantworten...

Aber ev. haben "Beweis-Argumente" auch was mit "(...)" (Erfinde was!) zu 
tun:

"Nuetzlich waeren zum Beispiel Bilder, die eine Erkenntnisfunktion oder 
handlungsorientierende Funktion haben, und notwendig waeren Bilder, die 
etwas zu zeigen vermoegen, das anders als in Bildern nicht aufzeigbar 
ist. Gibt es im Gegensatz dazu auch Bilder, die man fuer *schaedlich* 
halten sollte, zum Beispiel Bilder, die einen Erkenntnisprozess eher 
verdunkeln als erhellen, oder gibt es Arten der Verwendung von Bildern, 
die man sich *nicht erlauben* duerfte, zum Beispiel ihren Einsatz als 
Beweis-Argumente?"

Siegfried Wiespointner (Philosoph der Gegenwart)
(der glaubt m.W. nicht an Gott)


Gruss
Wilfriede
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Waltraude" bzw. Fakes): rowcuf @ anfsuciv.fv/ppcy.edgbonh.uc)