Doch, für reflektierendes Bewußtsein halte ich die natürliche
Sprache (z.B. Deutsch oder Griechisch) für zentral.
(Ich finde es immer wieder fürchterlich, wenn ich in einem Land
bin, in dem ich mich nicht verständlich machen kann, weil ich die
Sprache nicht beherrsche. Zwar spreche ich auch fließend Hand und
Fuß, aber das reicht mir einfach nicht für mehr als 3 Tage.)


Ja, und unter der (gesprochenen, geschriebenen) Sprache liegt
z.B. noch die Körpersprache, und das sozial eingeübte Erkennen
der Sprechsituation.


Das ist ja das Spannende daran, diese Unschärfe ;-)

elek hat mich auf die Idee gebracht, das Ding könnte ja dynamisch
neue Klassen von Verwandtschaftsbeziehungen erzeugen. Dabei müßte
man dann so eine Art Verzögerung vorschalten, damit das nicht
allzusehr ausufert, oder daß es bestimmte Klassen auch mal wieder
wegschmeißt (also "vergißt"). [0]

Magst Du deine Verwandtschaft nicht ;-) ?


Naja, ich denke, die "rechtliche" oder "logische" Seite von
Verwandtschaft lernt man erst lange nachdem man bereits Mutter,
Vater, Geschwister, Onkel und Tanten (wirkliche und so genannte)
kennt.


Du spricht ein großes Wort gelassen aus, oder so ;-)

[..]

Der fremden.


Lernen aus Interaktion, fällt mir noch ein.

[0] Könnte eine prima Anwendung für Genealogiefreaks werden, oder
für alle, die einfach Geschichten über ihre Verwandtschaft
aufheben wollen (meist erzählt ja wer was über z.B. eine "Tante
XY", bei der man zunächst nicht weiß, in welcher
verwandtschaftlichen Beziehung steht sie eigentlich. Das findet
man dann eventuell mal raus, oder auch nicht. Jedenfalls sind
diese Datenbanken da bisher viel zu unflexibel, um sowas
festzuhalten.) - So eine Art "matschige" Datenbank, das wär mal
was.