Ojektiv heisst, dass man zweifeln kann - subjektiv, dass nicht. Oder kannst 
Du bezweifeln, dass Du z.B. den und den Eindruck, dieses Gefuehl oder jene 
Vorstellung hast?


Freilich, es hat mit den unterschiedlichen Begriffen zu tun, die jemand 
gerade verwendet. Trotzdem muessen Begriffe verwandt / frustriert werden, 
damit etwas komisch sein kann. Mehr habe ich nicht gesagt.


...eben ueber "Macken" wird gelacht oder geschmunzelt. Was aber ist eine 
Macke? Etwas das von einem Standard abweicht. Was sind Standards? Begriffe. 
Was ist die Abweichung von einem Begriff? Seine Negation.