Nein, nicht so leicht.


Schon, aber weisst du, bei manchen 'Dumpfbacken' kann man in aller Ruhe 
auch mal alles auf den Kopf stellen oder Begriffe 'verfremden'. Das 
macht doch nichts, Willy.


Aus der 'Sicht' der "Mehrheit"? Manchen Klein'gruppen' ist diese 
mitunter egal, diese "Negation" existiert da dann gar nicht, weil sie 
von einigen steinernen Norm-Abweiche- und -Ausweiche*schemata* eh nicht 
so viel halten. Ein kleines, feines, eigenes Miniuniversum halt!

Das wuensche ich dir und den Menschen, die dir wichtig sind auch in 
dieser manchmal etwas verrueckten Welt!


Gruss
Judith
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Josefa" bzw. Fakes): gylecn @ ddifjgme.hv/wfyg.gjsywot.pe)