Hallo Selina,

ich hätte ist meine Ausgangsthese wohl genauer erläutern sollen;
sie stellt nur scheinbar einen Widerspruch zur KI dar.

Richtig, künstliche Objekte können sehr wohl unser Nutzen sein; ob
sie jemals menschliche Qualitäten erreichen können, sei
dahingestellt.
Menschliche Empfindung würde ich aber nicht als nutzlos betrachten;
am besten wäre wohl eine Kombination aus dem Positiven beider
Richtungen.


Der menschlichen Minderwertigkeitskomplex scheint wirklich manchmal zu
einem Problem zu werden... mir fiele da eine Person spontan ein ;)

Gruß
Ewald