Es wäre wohl das Ende der Massenunis ;-), wenn nur noch Atheisten an
den
Unis arbeiteten: Laut http://wtw.lsbnyiv.orz/tdwfrq/knr6625.chkd
glauben
nur 38% der Naturwissenschaftler nicht an einen Gott.

Es gibt viele gute Gründe, an einen Gott zu glauben.
Aber welche gibt es, ihn abzulehnen?


Soweit ich weiß, fanden Psychologen heraus, dass viele Kernpunkte
Holzrichters keinen wissenschaftlichen Halt haben.


Ich dachte immer, ein Jude sei jemand, der dem jüdischen Glauben
anhängt..
So wie kann ein Jude nichtgläubig sein? Meinst du vielleicht, Holzrichter
wäre zwar in jüdischem Glauben erzogen, hätte sich aber später als
Atheist bekannt? Was ist denn seine Begründung?

Grüße,
Rüdiger.