Ja, doch, ich glaube schon, denn jede Sprache hat ein anderes
Weltmodell (das Wort gefällt mir, ich finde es sehr treffend).
Jede Sprache modelliert auch die Wahrnehmung anders. 


So macht man das gemeinhin sprachübergreifend, aber das ist in
der Praxis sehr schwierig, weil man auch Begriffe nicht 1:1
übersetzen kann. Mir fallen in dem Zusammenhang Logos und Logik
ein - ein letztlich auf die Griechen zurückgehendes Konzept, das
entlehnt wurde.


Es gibt auch produktive Mißverständnisse :-)
Aber zugegebenermaßen eher selten.
Das Eigenartige ist aber doch, daß man mit natürlicher Sprache
recht schnell und leicht Vorstellungen skizzieren kann, also
einen noch unausgereiften Gedanken, ein vages Gefühl, oder einen
noch unfertigen Begriff erstmal festhält, so daß man in der
Interaktion mit anderen daran weiterspinnen kann.

"Möglichst viele" hört sich nach information overload an, das
kanns auch nicht sein. Ich bin mehr für "bestimmte". Das schließt
an die Sache unten an, Lernen muß immer auch eine Art
Erkenntnisleistung, nicht nur Informationensammeln, sein.


Das ist aber doch gerade das Schwierige, aus diesen "matschigen"
Kriterien dann "harte" zu machen. Das setzt mE Erkenntnisleistung
voraus, und davon sind KIs mehr als meilenweit entfernt.


Naja, wenn Du "Welt" sagst, hast Du einen großen Sack, in dem nun
wirklich _alles_ steckt... Interaktion mit Menschen ist für
Menschen sicher das allerwichtigste, mit anderen Lebewesen
(Tieren) können sie nicht so arg viel anfangen, und die Bakterien
nimmt man nicht wirklich wahr, obwohl sie überall und unerläßlich
sind. In gewisser Weise interagiert man auch mit Artefakten - ob
Bücher lesen, Auto fahren, in einem bestimmten Haus wohnen oder
KIs bauen.


Nicht? Wie geht das?


Das hätte ich nun eher für trivial gehalten, als Folge eines
banalen Unfalls durch Datenverlust.