Schwierig, schwierig.

Wem duj glauben sollst, ist eine sehr persoenliche Angelegenheit.
Sowas kann man nicht universell beantworten.
Bei was wahr ist und nicht, streuben sich mir aber die Haare. Denn
Wahrheit hat mit Glauben nichts zu tun.
Glaube ist etwas idealistisches.
Beispiel. Manche Wissenschaftler versuchen Beweise zu finden, wo denn
nun Gomorra gewesen sein koennte. Oder wo die Arche Noha denn nun
gestrandet sei.
Schoen, wenn man eines Tages Beweise findet, aber es ist fuer einen
Glaubigen durchaus wichtiger, diese Sachen als Gleichnisse zu sehen
und aufs Leben zu uebertragen.
Wahrheit, ist der falsche Ansatz.


Bye
Ingo

--
no news today....