Nicola Sartor wrote:


Falsche und unechte Fragen haben halt ihren Preis. Von daher gibt es 
m.E. naemlich gar nichts zu "entscheiden" in der Sache. Auf dumme 
Rudi&Mausspielchen muss man m.E. in der Philosophie auch mal verzichten 
koennen. Wer nicht auf der 'selben Augenhoehe' zu diskutieren weiss, 
dreht sich halt mitunter im Kreis, ist nicht unbedingt 'weis' da oben 
auf dem Podeste, wiederholt nur den altbekannten Zoff oder versucht es 
zumindest.-


Gruss
Ottilia
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ czzhabol.yg/mdoc.vkoturk.nk)