Sprache ist nicht alles. Ferner: Im Zusammenhang mit Lachen machen auch 
nicht alle die gleichen Erfahrungen, dein "Lachen ist ohne Mitleid, 
deswegen kann es nicht durch etwas Positives ausgeloest werden." ist mir 
z.B. so zu absolut und einseitig formuliert, da du moegliche andere 
Gruende fuer Lachen einfach ausschliessen und -blenden tust. Lachen als 
etwas ausschliesslich Negatives zu bewerten, stimmt jedenfalls fuer mich 
so nicht, die Beschraenkung auf eine Neg./Pos.- und Ja/Nein-Logik etwas 
gar gesucht. Menschen lachen manchmal, einfach so, weil sie Menschen 
sind, dass wir lachen koennen, gehoert auch zum Menschsein, schon kleine 
Kinder lachen mitunter von Herzen gerne. Ueber das "Mitleid" quasi das 
Lachen definieren zu wollen, halte ich etwas fuer reduktionistisch.


Gruss
Gabriela
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Gertrud" bzw. Fakes): lqqxad @ qifgrhle.de/ummj.jyiamxg.wy)