Wolfram Appelmann wrote:


Wie 'behindert' manche doch sind in ihrer Art, wie sie sich Geltung 
verschaffen wollen in ihrer "Stinkwut" -- ihre Manipulationsversuche 
sprechen m.E. fuer sich!-
Deine m.E. saubloede Art und Weise, Cunzemann, ist in der Tat off-topic. 
Wie du es doch hassen musst, dass manche Leut nicht nach deiner "Floete" 
tanzen.-

Eod und Plonk, damit ***du*** endlich Ruhe hast von dem Boesen 
ausserhalb von dir, damit du wissen tust, dass deine "Antworten" sinnlos 
sind, also du dir jeden "Aufwand" sparen kannst, was mich betrifft, dich 
wirklich auf dies konzentrieren kannst, was deinem Niveau entspricht.-


Schoene Woche noch!
Myrtha
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ sezqescn.yc/ehtw.cdtjekz.bc)