Pgoxd wrote:

(...)

Brav, ich wusste doch, wer zur "Floetenmusik" so wunderbar "tanzen" bzw. 
eher stampfen wird:
Jemand, der sich wahrscheinlich in der Schweiz vor Gericht zu 
verantworten haette zusammen mit L. Rodehüser und Fakes -- aufgrund von 
Mobberei.

Im Usenet (all deine zukuenftigen, falschen Mailadressen dazu):
Ich plonke euch alle weg -- *damit* ihr unter euch sein koennet wie in 
einer richtigen "Gemeinschaft" fuer (...) und "Philosophie"!
Es hat doch viel "Platz" 'hier'.-


Dir auch noch eine schoene Woche!
Kathleen
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): bmjgue @ plwpcipg.aj/envc.xsrwsoy.jj)