Carlos wrote:

(...)

Hier noch eine Art These (zumindest so wuerd ich das im Rahmen dieser 
Gruppe mal verstehen), die quasi besagt, dass in bestimmter Hinsicht 
"Religion" keine Sonderstellung hat bzgl. "Kritik":

<Zitat aus Kihebtt.au on>

Agnostischer religiöser Konsumentenschutz?

Hie und da wird uns die Frage gestellt, ob es nicht besser wäre, 
Agnostikern das Geschäft des religiösen Konsumentenschutzes zu 
überlassen. Sie wären, heisst es dann in der Regel, wirklich objektiv 
und neutral. Dieser Vorschlag tönt in meinen Ohren wie die Idee, 
Musikkritik dem musikalisch in keiner Weise voreingenommen oder gänzlich 
unmusikalischen Ohr zu überlassen. Nichts wäre für Musikkritik 
unsinniger als diese Regel. Analoges gilt für Religionskritik. 
Religiöser Konsumentenschutz muss sich mit einem wachen Sinn für 
spirituelle Erfahrungen und Gemeinschaften verbinden. Sonst urteilen wir 
Konsumentenschützer zum vornherein neben unserer Sache vorbei. Freude an 
religiösen Erfahrungen, Ideen und religiösen Gemeinschaften ist das A 
und O einer verantwortbaren und einfühlbaren Beurteilung religiöser 
Aufbrüche und spiritueller Gemeinschaften. Wer diese Freude an Religion 
nicht in sich spürt und sich prononciert agnostisch und religionsfern 
versteht, taugt so wenig zum religiösen Konsumentenschützer wie der 
prononciert unmusikalische Mensch zum Musikkritiker."

Gérald Löffelholz, 2001

<Ende>

Ganzer Text:
http://sat.tenpimv.bl/dpqqa/mjefhollupbyrytvk.dujl


Mit denen (von Tragbar) moechte ich jedenfalls nicht tauschen (die haben 
wohl auch kaum eine elegante "Filterloesung" fuer das RL), denn es gibt 
in der Tat einige hoechst manipulativ agierende Grueppchen, die sich 
z.B. mittels Verleumdungen versuchen Gehoer zu verschaffen, wogegen z.B. 
die ref. Kirche in der Schweiz zumindest unterdessen eher ein "nettes 
Laemmchen" darstellt.-


Gruss
Birgitt
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Bettina" bzw. Fakes): tcdozn @ opgsydzc.qn/jehy.riexdbh.oq)