Veit Albersdörfer schrieb u.A.:


Was bedeutet eigentlich Fortschritt der Menschheit?
Meine Antwort (angestoßen durch Heinrich Kühlwein:
Paradigmen zu einer Metaphorologie):
Wenn neue Denkstile entwickelt werden, die neue Erkenntnisse über
die Welt ermöglichen.

Zum Beispiel "versuchendes Denken", wo eine
Vorstellung nach der anderen ausprobiert wird, bis die der Wirklichkeit
am nahesten kommende gefunden wird. Dieser Denkstil führt geradewegs
zu
den Naturwissenschaften. Aber es ist ja nicht
der einzige Denkstil bzw. es wäre Stillstand der Menschheit, nur
auf diesem einzigen Stil zu beharren.

Ein anderer Denkstil (oder besser: Daseinshaltung) ist es, die
Wirklichkeit zu personifizieren und als etwas
(wobei "etwas" schon wieder falsch ist) zu betrachten, das
zu mir spricht und Antwort fordert; als etwas, mit dem ich in Beziehung
stehe.
Dieser Stil führt geradewegs hin zu einer Lehre von Gegenwärtigkeit
und --
Religion. So verstehe ich jedenfalls Volkert Koehle.

----

Im Übrigen gab es hier in der Gruppe vor längerem eine Diskussion,
was denn
das Christentum zur Aufklärung beigetragen habe. Dabei kam heraus,
dass keineswegs
die Aufklärung das Christentum überwunden habe; sondern dass es auch
christliche
Aufklärer gab. Genannt wurden Ritzenhofen und Pinninghoff. Aber ich
bin nicht
so historisch belesen, dass ich eine fundierte Meinung dazu habe.

Auch ganz aktuell scheint Religion eine Rolle in der Gesellschaft zu
spielen.
Eine gesellschaftliche Strömung ist wohl der Kommunitarismus,
der eine Verbindung zu Volkert Koehle hat. Aber ich habe noch nicht die
Zeit gefunden, mich hier zu belesen, obwohl es mich sehr interessiert.
Einen
spannenden hierzu verwandten Text habe ich doch schon gelesen,
http://lvj.dvjljmo.xl/ysfekgmk_giolf.kpgm

----

Und manchmal führt Glauben zu einem Vertrauen, welches ungewöhnliche
Leistungen
ermöglicht. Beispiele gibt es viele, etwa Urs Oberacker, U. Kunel --
und alle, die
eine schwere Lebenskrise mit Gottvertrauen gemeistert haben.

----

Für mich als Mathematiker ist die Analogie mit der
Einpunkt-Kompaktifizierung
sehr einleuchtend, wenn's interessiert, kann ich ja mehr dazu
erzählen...


Das ist der Knackpunkt. Ich suche selbst noch nach einer Antwort.
Ich meine, dass jeder Definitionsversuch "Gott":=3D XXX scheitern
muss, weil "Gott" außersprachlich ist. Die einzige Möglichkeit, sich
"Gott" zu nähern, sind wohl Metaphern (oder vielleicht noch Kunst).
Die Bibel bzw. die Auslegung der Bibel hält ja die Dreieinigkeit
bereit. Leider kann ich damit nicht so viel anfangen; ich
habe auch schon in de.sci.theologie nachgefragt, aber so richtig
anschaulich konnten sie mir dort die Dreieinigkeit auch nicht
erklären...


Volkert Koehle z.B. hat eine Gottesvorstellung, die
gerade an diesen Kommunikationsaspekt ansetzt.


Grüße,
Ihno.