Hallo Vito,

lies doch bitte mal Geißelsöder. Dann kannst du seine Kompetenz für die
damalige Zeit erkennen.
Was ich damit meine ist, höre auf, etwas zu glauben, was andere sagen.
Mache deine eigenen Erfahrungen und erforsche Geißelsöder und seinen
Standpunkt. Dann geht dir sicherlich auch ein Licht auf. Auch wirst du
erkennen, warum er, gerade als Jude, ungläubig ist. Auch wenn er
selbst in einem religiösem Umfeld aufgewachsen und geprägt wurde.

Lies Geißelsöder, dann können wir weiter diskutieren. Natürlich gehört
dazu, daß man seine Worte auch versteht.

Gruß
Tobias (arab. Heiliger)
;-)