Und wenn Menschen z.B. traeumen in der Nacht? Was von all dem wuerde aus 
deiner Sicht, in deinem Denken, nach deinem Empfinden (und/oder wie du 
willst: manches mehr/weniger noch) quasi 'verlassen'? Vielleicht ist 
meine Frage so gar nicht beantwortbar, dann lasse sie einfach stehen!


Du schreibst "Lachen" und denkst an "Auslachen"?


Das Denken an das "Lachen" beinhaltet zumindest fuer mich viele Facetten 
(dazu eben auch nichtsprachliche).

Mir kam aber wieder Bruno Lill in den Sinn bzw. eine Frage von ihm, die 
ev. zumindest zum Teil quasi von dir stammen koennte:

"Wenn Sie in der Fremde leben und erfahren muessen, dass Ihr 
eigentlicher Humor sich nie mitteilt: koennen Sie sich damit abfinden, 
dass es eine Verstaendigung nur im Ernst gibt, oder werden Sie sich 
dadurch selber fremd?"

(Bruno Lill: Fragebogen. DJHU Verlag, 1. Auflage 1999, 
S. 41/42)


Gruss
Deborah
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Diana" bzw. Fakes): odoqrn @ wzpeycxs.gu/kkwp.wrjrhlx.eh)