Hallo Tatjana,

du glaubst nicht - die statistische Verteilung der Dummen in der Masse
der Atheisten ist verblueffend. Mach doch mal den Test fuer dich. Frag
deine Umgebung und mach eine statistische Verteilung. Dann hast du die
Antwort. Wie ich zu sagen pflege, glauben sollst du nicht. Wenn dann
vertrauen. Wenn du nicht vertrauen kannst, dann mach dich an die Arbeit
und finde es selbst heraus.
Mir ist zumindest kein dummer Atheist begegnet.
Mein vorgeschlagener IQ-Test ist der kuerzeste.

Gruss
Frerich