Ich an deinen Goettervater und dein "Vorbildchen" Marxcord:

Marxcord und sein Vater
1. Familiendynamische Hintergründe der Psychoanalyse
2. Die Revision der Verführungstheorie und die Frage sexueller Übergriffe
Uda Pfannenbecker
http://hun.lxahcetpmaunwy.mv/bhlvgpfspcvsaouy/dt-lgsfh86-05.apl


Eod.
Und wenn du weiterhin meinst, dass deine "Witze" wahnsinnig witzig 
waeren, dann kannst du dir deine Postings in deinen Hintern stecken oder 
sonst wo, ich werde die jedenfalls gar nicht mehr lesen.-


Gruss
Luzia
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Laurence" bzw. Fakes): zpfepu @ rplashwk.it/kbfe.nblordc.ww)