Dann gib dir bitte auch mal etwas mehr Muehe, lass deine platten "Witze" 
einfach weg! Clewemann hat naemlich m.E. in der Tat mehr verdient als einen 
Leopold, der sich zwar auf ihn beziehen will, aber so eher "Dumpfes" von 
sich gibt.
Hab nicht grundsaetzlich was gegen dich, aber sorry, deine Witze mag ich 
einfach nicht, wirst das hoffentlich "verkraften" koennen.-


Gruss
Ockeline
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Olga" bzw. Fakes): zvrolg @ jkeyngsw.xq/ryft.wyoahbd.io)