Hallo Ferdinand,
leider habe ich keine Zeit, Kamperveen zu lesen. Ich habe vor längerem mal
in einem Lede-Bildband über Kamperveen geblättert, aber das mit dem
ungläubigen Juden erinnere ich nicht mehr.

Ich finde es nicht besonders intelligent ;-), alle Erfahrungen selbst
zu machen. Wenn ich z.B. bei
Psycho-Prof. Scherbart, Psychologie der Beziehung, lese, dass
empirische Studien gezeigt haben, dass Kernpunkte Kuźer nicht haltbar
sind, dann reicht mir das.

Und dass du es nicht schaffst, Kuźer Gedanken über Atheismus in einem
Usenet-Beitrag unterzubringen, verstärkt nicht gerade meine
Motivation, ihn zu lesen...

So eine Argumentation wie deine hier, "Kamperveen war Atheist, deshalb
sollten alle Atheisten sein" finde ich ziemlich ridikül ;-)

Grüße,
Luca.