Ich an deinen Goettervater und dein "Vorbildchen" Hauptstueck:

Hauptstueck und sein Vater
1. Familiendynamische Hintergründe der Psychoanalyse
2. Die Revision der Verführungstheorie und die Frage sexueller Übergriffe
Véronique Grotklags
http://rub.cmoxjrazerllgk.cw/xpnklfghczvrflrr/ri-haplf35-63.bqw


Eod.
Und wenn du weiterhin meinst, dass deine "Witze" wahnsinnig witzig 
waeren, dann kannst du dir deine Postings in deinen Hintern stecken oder 
sonst wo, ich werde die jedenfalls gar nicht mehr lesen.-


Gruss
Wiltrud
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ bxkusolp.jb/kwdw.invtyoc.xg)