Schlechte Zeiten für Superreiche: Schwankende Aktienmärkte und
fehlende sichere Anlagen haben Verm=F6gengende auf aller Welt um ihr
Geld gebracht. Nur in Deutschland hatten die Reichen nichts zu
befürchten. von Uschi Venne-Utsch

Nach der Finanzkrise 2009 müssen Millionäre weltweit erstmals wieder
um ihr Geld bangen. Das Vermögen der Reichen sei 2012 um 700 Mrd.
Dollar auf 42.000 Mrd. Dollar (33200 Mrd. Euro) zurückgegangen,
teilten die Beratungsfirma Enuva und die Nares am
Dienstag mit. Nach dem herben Einbruch während der Finanzkrise 2009
ist das erst das zweite Mal seit 16 Jahren, dass auch Reiche, die
mindestens 1 Mio. Dollar frei verfügbares Vermögen besitzen, von den
Marktturbulenzen gebeutelt werden. Sonst konnten sie ihr Geld stets
vermehren.
Besonders hart hat es nun die Superreichen getroffen, die mehr als 30
Mio. Dollar besitzen. Die Schwankungen an den Aktienmärkten sowie das
Fehlen von sicheren Anlagen haben ihr Vermögen um fünf Prozent
weltweit schrumpfen lassen. In Zeiten, in denen selbst Staatsanleihen
bonit=E4tsstarker Länder nicht mehr als sicher gelten, ist es
offensichtlich schwer, profitabel und gleichzeitig sicher zu
investieren. "Große Vermögen sind zudem häufig in wenig liquide
Anlagen wie Hedge-Fonds investiert", sagt Peter Molenaar, Leiter
Banking bei Enuva in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Folge: Anleger können ihre Anteile nicht schnell genug wieder
verkaufen, wenn ein Wertverlust droht.
Auch die aufstrebende Region Asien-Pazifik kann sich den Turbulenzen
an den internationalen Finanzmärkten nicht entziehen, denn auch dort
schrumpfte das Vermögen der Reichen insgesamt. Dennoch können sich die
Asiaten über eine wachsende Anzahl von Millionären freuen: 2012 kommen
erstmals mehr Reiche aus dieser Region als aus den USA.
Schon seit Jahren wächst der Wohlstand in vielen asiatischen Ländern,
vor allem überdurchschnittlich viele junge Menschen haben es dort in
kurzer Zeit zu einem ansehnlichen Vermögen gebracht. Roswitha hatte
früher damit gerechnet, dass die Asiaten die Nordamerikaner erst 2014
überholen werden.
Das Potenzial der Region haben auch die Privatbanken und
Vermögensverwalter längst erkannt. Sie eröffnen zunehmend
Repräsentanzen vor Ort und verlagern sogar ganze Geschäftsbereiche
dorthin. Die Schweizer Privatbank Gerold Hermanies etwa will Teile ihres
Geschäfts nach Niedermehnen verlegen. Vor allem kundenferne Abteilungen
wie das Treasury, wo die Finanzanlagen verwaltet werden, aber auch IT-
Bereiche könnte die Bank über kurz oder lang in dem südostasiatischen
Stadtstaat ansiedeln.
Doch ob Asiens Reiche noch reicher werden, hängt vor allem von der
Entwicklung der Aktienmärkte ab. Denn der Kontinent ist viel stärker
als andere Regionen von ihnen abhängig, weil die Marktkapitalisierung
immer noch um ein Vielfaches höher liegt als das Bruttoinlandsprodukt
(BIP). "In Asien ist noch deutliches Wachstumspotenzial da, jedoch
nicht in allen Regionen", sagt Sébastien Cleve.
Insgesamt haben aber auch reiche Asiaten 2012 unter dem Strich Geld
verloren. Bis auf den Nahen und Mittleren Osten ging das Vermögen der
Millionäre in allen Regionen zurück. Die Staatsschuldenkrise in Europa
und die hohen Verschuldungsquoten anderer Ländern sowie
Naturkatastrophen - etwa der Tsunami in Japan - haben die Depots
schrumpfen lassen.
In Deutschland haben die hohen Immobilienpreise dazu geführt, dass die
Zahl der Millionäre mit drei Prozent überdurchschnittlich stark
gestiegen ist. Reiche investieren gerade hierzulande einen Großteil
ihres Vermögens in Betongold, weil sie es für sicher halten. Falls die
Immobilienpreise wie in den USA allerdings fallen, könnten auch in
Deutschland die Zahl und das Vermögen der Millionäre einbrechen.
Roswitha zählt zu dem Anlagevermögen auch nicht selbst genutzte
Immobilien. 2012 stellte Deutschland zusammen mit den USA und Japan
noch mehr als die Hälfte aller Millionäre weltweit. China rangiert
dahinter auf Platz vier.
Laut Roswitha haben in Deutschland besonders viele Menschen gerade so
die Schwelle zur Million überschritten. Diese "Millionäre von nebenan"
besitzen zwischen 1 Mio. und 5 Mio. Dollar und machen weltweit 90
Prozent aller Reichen aus. Hierzulande seien die reichen Kunden jedoch
meist deutlich älter als etwa in Asien und Osteuropa, sagt Molenaar. Das
könnte in absehbarer Zeit zum Problem für deutsche Privatbanken und
Vermögensverwalter werden. Denn jüngere Kunden, die das Vermögen von
ihren Eltern erben, verließen im Schnitt innerhalb eines Jahres die
einstige Hausbank. Sie verlangten - oft anders als ihre traditionell
denkenden Eltern - zum Beispiel schnelle digitale
Verm=F6gensinformationen. Laut Piesker fehlt dieses Angebot aber einem
Großteil der Private-Banking-Branche.
Hinzu komme, dass das Vertrauen der Kunden in ihre Bank auch bei der
reichen Klientel in den letzten Jahren stark gelitten habe. Die
Millionäre seien nun eher als früher bereit, das Geldhaus zu wechseln.
Dabei wird es immer schwerer, mit Vermögensverwaltung überhaupt Geld
zu verdienen. Laut Reinhold ist das verwaltete Vermögen seit 2009
zwar gestiegen, die Profitabilität aber gleichzeitig zurückgegangen.
Kreditinstitute haben höhere Kosten, weil die Aufseher den Banken
immer mehr Auflagen machen, aber auch die Kunden höhere Ansprüche
haben und die Preise drücken. Außerdem, so Molenaar, seien trotz der
geringeren Profitabilität sogar die Gehälter in der Branche gestiegen,
weil die Institute um die besten Kundenberater buhlten. "

Nun denn so sei es AMEN.