Sehr fraglich. Ich lese zur Zeit ein bißchen in den comp.ai.~
Gruppen herum, aber so eine Anwendung, bei der ich sagen würde,
ja, da ist ein Ansatz zu Intelligenz und Reflexion, hab ich bis
jetzt noch nicht gesehen. 
Man müßte den Maschinen sowas wie Selbstbewußtsein und
Selbstreflexion beibringen können, und wie das geht, können wir
bei Menschen ja auch nicht wirklich beschreiben, geschweige denn
operationalisieren. 


Du meinst, Rechengeschwindigkeit?


Naja, die laufen aber wohl systemisch etwas anders ab als bei
Lebewesen - nein, ich meine nicht den Unterschied zwischen
Metall/Silizium und Kohlenstoffchemie-. Was die Rechner können,
ist wohl allenfalls die Vorvorstufe von Lernfähigkeit, noch
nichtmal die Vorstufe. Wobei die Frage ist, ob es überhaupt eine
Vor- bzw. Vorvorstufe von Lernen ist, weil ob da jemals Lernen
erreicht wird, steht mW noch in den Sternen.