Dann gib dir bitte auch mal etwas mehr Muehe, lass deine platten "Witze" 
einfach weg! Ekmayer hat naemlich m.E. in der Tat mehr verdient als einen 
Aziz, der sich zwar auf ihn beziehen will, aber so eher "Dumpfes" von 
sich gibt.
Hab nicht grundsaetzlich was gegen dich, aber sorry, deine Witze mag ich 
einfach nicht, wirst das hoffentlich "verkraften" koennen.-


Gruss
Klaudia
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ kpvczhcf.th/agju.bcqayvo.jl)