Eric schrieb:

Hallo Eric


Da fällt mir eine ganze Menge dazu ein ... Um bei dem von dir erwähnten
zu bleiben:

Da sich das organische aus dem mineralischen entwickelt hat ist es dann
angebracht, diese zu trennen, bzw. getrennt zu betrachten? Kannst du
nicht auch sagen: das organische ist eine höher Entwickelte Form des
mineralischen, das eben nur unter gewissen Bedingungen hervorgeht?
Immerhin ist das organische vom mineralischen abhängig. So, wenn also
das organische einen Sinn hat, dann hatte das mineralische davor auch
einen. (Welchen Sinn macht es, die Elemente des Perjodensystems zu
verbinden?). Damit wird dein Sinn aber zu einem Zweck.
Auch würde ich da nicht von Zufall sprechen. Es ist ein Ereignis. Daraus
entstand eine Entwicklung, die noch im Gange ist. Den Sinn davon kannst
du dann sehen, wenn die Entwicklung abgeschlossen ist. So, es muss kein
"zurück" haben, da es eine Weiterentwicklung hat, es also ein Ziel
verfolgt, das aus deiner Sicht nicht sinnvoll sein muss.


Wenn es dem Planeten nicht egal ist, damit machst du einen Planeten zu
jemanden. Ist er das? Auch wenn er mehrere Varianten seines möglichen
Endes kennt, die Verhältnisse um ihn herum sind so, das sie langfristig
vorhergesagt werden können. Der Planet könnte also wissen über sein Ende
haben, auch welche Variante. Willst du hier tatsächlich die Sicht der
Welt aus deinem (unvollkommenen) Standpunkt heraus mit der Sicht der
Welt vom Standpunkt eines Planeten vergleichen? (dann züchte eine
Lauskolonie auf deinem Kopf und frag die Läuse :))
Sollte denn das Menschenleben zufällig entstanden sein, kann es dann
einen Sinn haben? Das Leben weiterzuführen heisst anderes Leben beenden.
Sollte das sinnlos sein, wird es besser gleich beendet. Willst du
darüber urteilen? Nur, wenn das Menschenleben keinen Sinn hat, dann gäbe
es ja jemanden, der das alles angeregt hat (was ja auch einige sagen).
Dieser jemand kann dann auch die Frage nach dem Sinn beantworten.