Was Reflexion betrifft, würde ich dir zustimmen.
Bei Intelligenz ist das Problem, dass sich unser Verhältnis zum dem
Begriff bzgl. Maschinen verschiebt. Früher hätte man gesagt, dass man
zum Schachspielen Intelligenz braucht (und dass niemals ein Computer
einen Weltmeister schlagen würde), das Thema ist ja inzwischen
erledigt.


Man muss es ja nicht genauso wie beim Menschen machen (so wie man zwar
fliegen kann, aber nicht wie ein Vogel oder Insekt).


Ich würde es so unterscheiden:
Biologische Intelligenz ist durch Evolution erstanden, während
maschinelle (grundsätzlich frei(er)) festgelegt werden kann bzw. eine
künstliche Grundlage bekommt, auf die dann durch Lernen u.ä.
aufgebaut wird. Ein Vorteil könnte noch eine (relativ) direkte
Schnittstelle zu normalen "dummen" Programm sein.


Du sprichst anscheinend immer vom menschlichen oder zumindest
biologischem Lernen. Ist dir bewusst, dass es schon länger
maschinelles
Lernen gibt, auch wenn es selten in der Praxis genutzt wird?
Dem menschlichen Lernen/Gehirn am nächsten sind sicher die neuronalen
Netze, wobei das symbolische Lernen für einfache Anwendungen m.E.
einfacher
ist.

Gruß
Ingo