Genau so ist es.

veraendert, dass zumindest ich nicht mehr von "Lernen" sprechen wuerde,

Du setzt ja einfach beim Lernen schon das Lebewesen voraus, das bringt
uns natürlich nicht weiter.


So ist es.


Was heißt "implizites Gedächtnis"? Beziehst du dich damit auf
unbewusstes
Wissen? Das gibt es selbstverständlich.

Wissen gibt es beim Menschen (+anderen Lebewesen) auf verschiedenen
Ebenen. Genauso sollten wir es beim Computer implementieren (im
Gegensatz
meist zu heute). Neben einer expliziten Datenbank werden auch implizite
Assoziationen und anderes gebraucht. Basis dazu könnte das primitive
Speichern von Sinneseindrücken u.a. ("fallbasiertes Lernen" bzw. "case
based learning/reasoning"), ggf. mit Verknüpfung zu Wissen sein,
welche z.B. später zu (unbewussten) Denkprozessen herangezogen werden.

Gruß
Manfred