Ja. Es gibt Fälle,
da gelten def. keine Umgangsregeln mehr, da heisst es nur noch:
"Wie du uns, so man dir."
	oder
"Wer sich so benimmt, bestraft das Leben."
	oder
"Wer um sich wütet, wird fixiert."
	oder
"Unverständnis erzeugt Unverständnis."
"Wunden werden immer wieder aufgerissen."
"Besserung wird nicht angenommen, dazu ist zu viel kaputt."
"Jahre blieben unvergessen, von denen der Neue nichts ermessen."
	....
- eine ganze teilhaftige Philosophie eben -

Tamara (klingt irgendwie eigenartig)

-- 
Leute ohne eigenes Reflexionsvermögen sind für mich nicht mehr, als
Luft, auch wenn sie was von Reflexionsvermögen reden oder sonst ein
schickes Recherchewissen gemixt mit Privatkonzepten aus ihrem
Krankheitsprofil bekannt geben.