Jetzt wird mir allmählich klar, warum es verschwendete Zeit ist, mit
Gläubigen zu argumentieren. Sie sind nämlich gar nicht daran interessiert,
ihre Glaubensinhalte rational zu überprüfen. Was hier zählt, sind starke
Gefühle und nicht kalte Überlegungen. Es ist wie in der Liebe, die
bekanntlich blind macht: welcher verliebte Mensch interessiert sich dafür,
ob sein(e) Angebetete(r) rationalen Anforderungen entspricht oder nicht? Da
können besorgte Eltern noch so viel argumentieren, wenn es den Sohn oder die
Tochter richtig erwischt hat erzielen sie höchsten Trotzreaktionen und
Entfremdung. So ähnlich stelle ich mir das auch mit Gläubigen vor: der
Glaube macht sie glücklich, er ist ihr Lebensinhalt geworden, und sie sind
absolut überzeugt. Es ist nicht die Überzeugung des Verstandes, die ja immer
einem gewissen Unsicherheitsfaktor unterliegt, sondern die des Herzens,
gegen die kein logisches Argument ankommt.

Wie will man einem Gläubigen erklären, daß es keinen Beweis für die Existenz
Gottes gibt? Er wird antworten: "Was kümmert mich ein Beweis, wo ich doch
jeden Tag mit ihm spreche!"

Gruß
Angelo