Das
bringen,
===gut, möglicherweise lehne ich mich da an die Gedanken anderer an, das mag
sein. Aber ich beziehe diese Sichtweise jetzt auf die Marktwirtschaft und
den Kapitalismus und meine das ggf. der nötig ist, um weltweit einige  für
den Fortbestand der menschlichen Existenz "entscheidende" Dinge anders zu
regeln, um vereinfacht zu sprechen.

Umwelt-Orientierung
====kann sie sicher, jedoch sieht es momentan überhaupt nicht danach aus,
ganz im Gegenteil, was heute auf dieser Welt abgeht, hat eben gute Chancen,
den Planeten binnen erdgeschichtlicher "Sekunden" in eine schwer - oder
unbewohnbare Gegend zu verwandeln. Erkläre mir bitte, wieso sich der
Umweltschutz- und damit in Zhg. auch der High-Tech-Gedanke (Solar,
Brennstoffzelle u.v.m) so stark und schnell durchsetzt wie es gerade der
Fall ist?? -m.E. deshalb, weil immer mehr Nationen bzw. deren Bürger
"aufwachen" und die Langfristfolgen ihres Tuns erkennen. na und weil sich
keine Spezies gerne selbst killt, ist der Umweltschutz halt ein möglicher
wichtiger Weg, um gegenzusteuern. Ich bin davon überzeugt, dass dieser sogar
eine ganz und gar existentialistische Frage für den Mensch des 21.
Jahrhunderts ist, denn um was geht es denn letztlich? -doch um die
langfristige Sicherung der Ressourcen wie Wasser und Luft, Wald und
Nahrung....und auch die Bewohnbarkeit und Lebenswertheit unserer Erde. Ich
bin sicher, hier gibt es einen globalen Konsens zwischen allen Völkern, ganz
unabhängig von kurzfristigem Säbelrasseln oder Wirtschaftspolitik.

alle
an
gesteuert
===gut, hier geb ich dir im Grunde recht, ein guter Gedanke. Dennoch glaube
ich, dass dies nur eine Komponente ist. Die andere ist doch die soziale und
gmeinsame Ader aller, d.h. diese könnte auch im Widerspruch zu Wettbewerb
und Leistung stehen. Dieses soziale Hilfsbedürfnis aller sollte Basis genug
für Anstrengungen in Richtung globalem Umweltschutzdenken sein, meine ich.

werden.

===wie sieht d.E. solch ein objektives Kriterium aus?

von
der
===mag sein. Aber nur in einem gesunden und nicht selbstzerstörerischen
Maße. Das ist ganz wensentlich, denn solch ein Verhalten wäre langfristig
selbstgefährdend, und daher sage ich, wird sich nur ein gemäßigter
Wettbewerb mit Tendenzen zu einem Basisgleichstand, d.h. ein gewisses
Grundniveau der Technisierung/der Umweltstandards für jedes Land, dauerhaft
erhalten können. Abseits dieses Konsens kann dann ja Wettbewerb stattfinden.
Aber es ist doch hochgradig krank und gefährlich, den Wettbewerb über den
Umweltschutz zu stellen. D.h. lieber Wettbewerb als Umweltschutz. Das ist ja
genau das Grundübel, um das es mir hier in der Diskussion geht.

durchgesetzt
auch
===ja, sicher, aber das beschreibt den Ist-Zustand, der sich denke ich,
schon im Wandel befindet.

===was?, kein großes Problem??? -das sind alles existentielle und
lebensbedrohende Fragestellungen, die uns täglich betreffen! Denke an die
Kriege um Wasser und Nahrung, an Millionen Tote und Billionensch�den durch
Naturkatastrophen in Folge Global Warming, usw.
was ist dann denn deiner Meinung heute ein großes Problem, wenn das schon
keine großen sind? -hier muss ich wirklich scharf widersprechen!
===ich sehe das nicht als Endzeitprojektion, genauso wie mir der Begriff
Endzeit nichta gefällt, Endzeit gibt es keine, sie ist ein fatales Konstrukt
des modernen Menschen, der sich darauf beruft und dann die nach mir die
Sintflut-Mentalität leben kann. Hört mir mit Endzeit auf. Wer nachhaltig
denkt und lebt, der sieht kein Ende sondern nur einen täglichen, neuen
Anfang. Die Morgen ist alles vorbei -Sicht ist absolut tödlich für
Initiative und Verantwortungsbewußtsein. Denn welchen Sinn hätte so was
dann??
mfg Günter.