Ob groß, kann ich nicht recht sagen.
Wir benutzen "Intelligenz" wohl mehr im logischen Sinne (wie bei den
IQ-Tests), wenngleich ja andere Begriffe wie "Emotionale Intelligenz"
modern sind.
"Klugheit" ist wohl mehr die Sicht, die auf viel Erfahrung beruht.
Natürlich ist die Grenze fließend.


Na klar - und ich liebe es die Kritiker zu kritisieren, insbesondere
Ippach :)
Und dass Philosophen eine andere Sichtweise als KI'ler haben, ist ja
gut zu verstehen.
Gerade wegen dieses verschiedenen Sichtweisen suche ich ja nach einem
Gesamtkonzept und wollte den Menschen als Ausgangsbasis nehmen,
solltest du dich noch schwach an das eigentliche Thema des Threads
erinnern ;)


Ganz meiner Meinung.


Dann musst du aber annehmen, dass die Intelligenz irgendwo mystisch
herkommt, und solche Ansichten lehne ich wissenschaftlich gesehen
ab. (Was Gott sonst betrifft, bin ich Agnostiker; keine Ahnung, ob es
ihn
wirklich gibt, sei es im theisten oder deistischem Sinne (also ob er
(noch)
in unserer Welt präsent ist oder sie nur erschaffen hat).)


Na ja, dass sich Viele noch nicht mit KI beschäftigt haben, ist es
klar, dass sie
sich nicht um maschinelle Intelligenz Gedanken gemacht haben.
Das war bis vor wenigen Jahren mit dem Internet oder auch Handys auch
so.
Aus dem Grund sollte man ja gerade Kriterien angeben, die den Begriff
genauer beschreiben. Wenn eines deiner "Mensch sein" ist, können wir
natürlich nicht auf einen gemeinsamen Nenner kommen.


Es ist ja nur ein Ansatz zum Messen, der natürlich nicht perfekt ist.


"Intelligenz" und "Religion" sehe ich selten in einem Satz...
Dass Intelligenz verschieden aufgefasst wird, klar.
Deshalb halt der Wunsch nach Angaben von Kriterien,
um den Begriff (und natürlich auch andere entsprechend)
zu entmystifizieren.


Ok, das macht ja auch nichts ("echt" im biologischen Sinne).


Wie oben geschrieben: Ungefähr eines, welches Ziele (Aufgaben u.ä.)
erreichen kann. Damit meine vor allem komplexere Ziele, wie "Wie
erfülle ich auch nicht direkt ausgesprochene Wünsche meines
Programmierers" u.ä.

alles vergessen.

Was ist an ihr (wohl auch) ablehne, ist die Striktheit, dass eine
höhere Ebene nur bei der Erfüllheit der niedrigeren erreicht werden
kann.
Aber mir gefällt einfach die Aufstellung der verschiedenen Ebenen, von
biologisch notwendig bis quasi philsophisch hoch (möglich bei der
Selbstverwirklichung).


Genau das möchte ich gerade nicht, auf wenn das eigentliche Thema
vielleicht anders klingt. Möchtest du es?


Siehst du also den Menschen wirklich nicht nur als Spitze der
Evolution, sondern als etwas Besonderes Abgehobenes?


Starke KI stimmt primär, naheliegend ;)

Was meinst du mit "in einem 'Sinne'"?
KI-"Kreaturen" sind selbstverständlich nicht gleichzusetzen mit
biologischen
Wesen, solltest du das meinen. Sie sollten uns nur weiter/besser
unterstützen können wie einfachere Maschinen auch.

By the way: Hast du mal SF von S. Overesch gelesen, vor allem seine
Roboter-Geschichten oder -romane? Bzw. sagen dir die 3 Roboter-Gesetze
was?


Stimmt, vor allem die putzigen Tomatenzucht (Robo-Hunde, die Fußball spielen
sollen) :)


Richtig Bei Lettera habe ich gerade zum ersten mal einen
Robo-Staubsauger gesehen, also so ein kleiner, platter Zylinder, der
durch die Wohnung gurkt.


Das ist eine Definition des "Denkens" bzw. besser eine Aufstellung der
Kriterien dazu. Sicher haben sie keine echten, biologischen Gefühle
oder keine Seele (im m.E. mystischen Sinne), sie können aber ihre
Umwelt mit den entsprechenden Sinnen wahrnehmen und reagieren.


Das ist sicher auch ein wichtiger Punkt, keine Frage. Nur leider habe
ich das Gefühl, dass wir da in Deutschland und weltweit gerade auf
Probleme stoßen.
Gerade der kulturelle Unterschied Nahe Osten/Islam <-> USA/Kapitalismus
führt zu Problemen, natürlich auch die lokalen Auswirkungen der
Weltwirtschaft (wie Arbeitslosigkeit).


Dann wirst du sicher die Idee von Overesch der "Psychohistorik" (die
unabhängig von Robotern ist!) kritisieren, dass unsere Gesellschaft
grundsätzlich mit mathematischen Mitteln vorhersagbar ist, grob
ähnlich wie das Wetter (halt nur statistisch).


Halt nicht nur Menschen, sondern auf andere Sub- oder Objekte, also
auch Programme.


Wenn eine Maschine sich genauso gegen Fakes wehrt, würdest du dich
dann für deren Intelligenz aussprechen? :)

Gruß
Gérald