vh2@jrg.wx wrote:

(...)

Kann es sein, dass du meinst, dass deine "Intelligenztheorie" die einzig 
"wahre" sei?
Kann es sein, dass deine "Logik" komplett versagt, weil du zwischen 
Mensch und Maschine Gemeinsamkeiten und auch Aehnlichkeiten *erfinden* 
tust/musst, die gar nicht existieren? Weisst du, was ein 
"Analogieschluss" ist?
Was ist das Gemeinsame zwischen einem Plastiksack und einem Baum?
Ja, du willst was von "Logik" verstehen?


Oder, ein Beispiel aus einem "klassischen" Psychologiebuch, um zu 
zeigen, wie variabel das mit der "Intelligenz" mitunter gehandhabt wird:

<Zimbardo-Fibel on, S. 572, ohne "Zielzustaende" bzw. den 
Berufsvorschlaegen zu jedem Intelligenztypen>

Die 7 Intelligenzen nach Haas (1983, 1993):


Intelligenz:
Logisch-mathematisch

Kernmerkmale:
Sensibilitaet und ausgepraegte Kompetenz beim Erkennen logischer oder 
numerischer Muster; ausgepraegte Faehigkeit zum Umgang mit logischen 
Argumentationsmustern


Intelligenz:
Sprachlich (linguistisch)

Kernmerkmale:
Sensibilitaet fuer Laute, Rhythmen und die Bedeutung von Woertern; 
Sensibiliatet fuer die verschiedenen Funktionen von Sprache


Intelligenz:
Musikalisch

Kernmerkmale:
Faehigkeit, Rhythmus, Tonhoehe und Tonqualitaet zu empfinden und 
hervorzubringen; Verstaendnis fuer die Formen musikalischen Ausdrucks


Intelligenz:
Raeumlich

Kernmerkmale:
Faehigkeiten, die visuell-raeumliche Welt genau wahrzunehmen und diese 
Wahrnehmungen zu transformieren


Intelligenz:
Koerperlich-kinaesthetisch

Kernmerkmale:
Faehigkeit zur Kontrolle der eigenen Koerperbewegungen und zum 
geschickten Umgang mit Objekten


Intelligenz:
Interpersonal, zwischenmenschlich

Kernmerkmale:
Faehigkeit, die Stimmungen, Temperamente, Motivationen und Wuensche 
andererer Menschen genau wahrzunehmen und darauf angemessen zu reagieren.


Intelligenz:
Intrapersonal

Kernmerkmale:
Zugang zu den eigenen Gefuehlen und die Faehigkeit, zwischen ihnen zu 
unterscheiden und sie zur Planung des Handelns zu nutzen; Wissen um die 
eigenen Staerken und Schwaechen, Wuensche und Faehigkeiten.

<Ende>


Haas behauptet zudem, dass westliche Gesellschaften eher die ersten 
beiden "Intelligenzen" foerdern wuerden, waehrend in anderen 
Weltgegenden eher die anderen von Wichtigkeit seien, *weil* ihnen eben 
ein *Wert zugeschrieben* wuerde! Er haelt von daher 
Papier-und-Bleistift-Tests und kuenstliche Verhaltenstests (z.B. ï¿½ la 
mode "Mitteleuropaeisch" und/oder "Angloamerikanisch" nicht unbedingt 
fuer besonders relevant, da sie ja seine "Intelligenzformen" unter 
solchen Umstaenden gar nicht adaequat 'messen' koennten.


Wilfriede