Mehr oder weniger Input, Abgleich mit Vorhandenem? "Nett zum Benutzer"?
Na so ist es doch bereits: Wer keine Ahnung von PC-Funktion hat, nur
Anwender auf der obersten Ebene des Geschehens ist, wird früher oder
später "bestraft", zumindest irritiert, verunsichert, in die Enge
getrieben. Bis das ganze *System* zusammen bricht wegen menschl.
Unkenntnis, vergeht allerdings noch etwas Zeit, und die Maschine
"bemüht" sich, ihre Funktionen in ihrem notwendigen Rahmen aufrecht zu
erhalten in einem zum Menschen sinnvollen Bezug, also ihn immer wieder
"ermunternd", weiter "ok" zu drücken. (;-))

So etwa meinte ich es auch mit dem "Selbstregulations- oder
-regulierungsprozess" und dass die Maschine sich abspeichert, scannt,
Fehler bereinigt etc. im Zusammenspiel aller System- und
Systemanwendungsprogramme, von verschiedenen Menschen einst entworfen
und nun in einem einzigen relativ X) selbstständigen System in Besitz
und maschineller (Ab)Handlung. X) Auch der Mensch macht letztlich nichts
ohne Input und Reiz aus seiner Umwelt und Umgebung.


Frauen behandeln ihre Computer meist anders, als Männer, ob
die Computer das *spüren*? ;-)


siehe oben


Aha.

Gruß, V.

-- 
Wer Angst hat, Neues zu denken, verschliesst sich der Intelligenz.