nc7@syj.ej wrote:

Einzig dazu was:

...


...

"...uns..."
"...natuerlich..."

Deine Selbstverstaendlichkeiten sind nicht mein Problem.
Und:
Es gibt da kein "Uns".
Deine Scheuklappen und dein m.E. extrem beschraenkter Blickwinkel sind 
deine Sache in der Hinsicht.
Warum eigentlich hast du den Betreff urspuenglich mit "Der Mensch als 
Grundlage...?!" vollgetippt, wenn dann nur noch Beliebigkeiten das Sagen 
haben sollen in deiner "Philosophie"?
Was wuerde "Identisches" z.B. in der Physik, Chemie, Biologie bedeuten?
Wer hat dir eigentlich Silizium-Chips in deinen "Betrieb" eingebaut? Ev. 
'leidest' du unter döformation professionelle, soll's geben!
Dann 'muss' man dich halt etwas herausfordern!


Gruss
Anne
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Arlette"): vqlvac@quctnhjw.xl