Wen meinst du mit "wir"?


"Gesamtkonzept", "Ausgangsbasis": Es macht m.E. keinen Sinn, alles unter 
einen Hut bringen zu wollen, der Hut ist wohl einfach zu klein dazu.

...


"Dann musst du..."?
Sag mal, was sollen deine Unterstellungen und m.E. *Verdrehungen*?
Wenn du staendig deine Evolution aus deiner Schublade holen willst, dann 
mache das auch bei *Maschinen* -- vergleiche das mit den Menschen, suche 
nach *Gemeinsamkeiten* in der 'Evolution' bzw. bei ihren *Entwicklungen* 
und ihren Entwicklungs*bedingungen*, solltest du keine finden, dann 
erfinde halt welche zu deiner Beruhigung, *damit* manche deiner 
Kartenhaeuser nicht ganz einstuerzen.


Es ist dein Problem, wenn du dich quasi gegen Dinge behaupten 'musst', 
die ich nicht behauptet hab.-


Ich passe mich deiner "KI" Pseudo(sprach)logik eben nicht an. Ferner: 
Der gemeinsame Nenner ist ohnehin nicht unbedingt mein Ziel, wo es mir 
allzu 'unlogisch' zu und her geht. Harmoniestreben am falschen Orte, im 
falschen Zusammenhang kann m.E. sehr unklug sein.


Gut moeglich.
Aber, ich schrieb:
"...REGION!"


Definitionsvorschlag aus dem Lehrbuch:

Intelligenz umfasst die Faehigkeiten

- zur Anpassung an neue Situationen und sich veraendernde Anforderungen,
- zum Lernen oder zur optimalen Nutzung von Erfahrungen oder Uebung und
- zum abstrakten Denken und Gebrauch von Symbolen und Begriffen
(Phares 1984).


Also im "biologischen Sinne" kann man alles, was der Mensch tut, als 
"biologisch" bezeichnen, da alles eine biologische Grundlage haben muss, 
da der Mensch nicht koerperloser Geist sein kann. Das kann man dann 
1'000-mal wiederholen, falls man sonst nichts zu sagen haette.


H?
Du weisst aber, dass das "Systemchen" nicht in dein 'Hirn' sehen kann, 
nicht weiss, *was* du denkst? Und sonst musst du halt zu einer 
Handleserin gehen oder so!


Es ging mir nicht darum, ob *ich* es moechte oder nicht, sondern: *Dass* 
er es macht, quasi zwangslaeufig in dieser Hinsicht. Er ist z.B. den 
anderen 'Tieren' wirklich unterdessen 'ueberlegen', er IST der 'Starke' 
da, also bitte, alles andere ist einfach m.E. eine Luege! Der Mensch ist 
das einzige Lebewesen auf dieser Erde, das z.B. sein  Verhaeltnis zu den 
anderen Tieren reflektieren kann, falls er will!


Er hat schon lange eine besondere Position auf der *Erde*!
Warum muessen du und andere eigentlich so oft auf eine noch gar nicht 
wirklich verstandene "Evolution" zurueckgreifen? Sorry, aber "Evolution" 
wird so m.E. zum billigen Schlagwort.-


Nein, lese ich nicht.


Jedem Tierchen sein Plaisierchen!

...


Ich schrieb nichts vom "Geld". Und "Kapitalismus" ist quasi ueberall.


Manche reden staendig vom Wetter, weil sie sich sonst nichts zu sagen 
haben, egal, wie die Prognosen sind. Und wenn alle schoen und gleichsam 
fein "konditioniert" wurden, dann...
Ja, ist doch "einfach", kann man da ja mit dem Taschenrechner die 
Gesellschaft berechnen...

...


Diese Frage solltest du ev. besser dir selbst stellen, du bist ja auf 
das Fake reingefallen am Anfang -- bist du deshalb z.B. "dumm"?


Gruss
Christina