Nun, seine *Schwerpunktssetzungen*, seine *Prioritaeten*, seine 
"Kriterien" und all die Dinge, die er wohl quasi als "oberstes Gesetz" 
verstanden haben will, die kann man bestimmt in aller Ruhe einfach mal 
'auf den Kopf' stellen, weil sie ohnehin keinen absoluten 
Geltungsanspruch haben.


Es gibt m.W. so eine statistische Faustregel, die besagt:
Die Unterschiede zwischen wie auch immer definierten Personengruppen 
sind nicht groesser/kleiner als jene innerhalb einer Gruppe bzw. 
zwischen den Gruppenmitgliedern. Klar, kommt wohl auch auf den 
Kriterien- und Kategorienkatalog an und ev. auf eine moegliche 
Prioritaetensetzung innerhalb dieses Kataloges. Ferner: Dass man dann 
wirklich echte sog. Korrelationen auch belegen kann, da reicht es dann 
nicht, dass einem grad diese oder jene Nase persoenlich nicht passen tue 
und aufgrund dieses persoenlichen "Umstandes" z.B. der Nase und allem, 
was noch dazu gehoert, z.B. so was wie "Intelligenz" zuschreibet oder 
abspricht.


Gruss
Vanessa
--
lflvqv@vixxvvdx.df