Hm, spreche ich jetzt wieder mit einer Fake-Dagmar... na egal...

"wahre" sei?

Hattest du (wohl in einem anderen Unterthread) gelesen, dass ich z.B.
"Emotionale Intelligenz" erwähnt hatte? Falls unklar: Ich erkenne sie
auch an.


Ich muss gar nichts erfinden, tue es auch nicht.


Ja.
Meine Argumente beziehen sich primär auf (ggf. diskutierbare)
Kriterien, nicht auf (ggf. implizite) Axiome (wie dass der Mensch
abgehoben über der übrigen Natur stehen könnte).


Muss wohl wirklich die/eine Fake-Dagmar sein...

Interessante Aufstellung von Intelligenz-Kategorien, die ich mir sogar
runterkopiert habe. Du siehst, ich finde sie sinnvoll.


Da ist sicher was dran. Das ist auch einer der Gründe, warum die
christliche Religion nicht als die einzig richtige anerkennen kann,
auch wenn der Zusammenhang etwas hinken mag.

Hat Unterlinner bessere Kriterien zur Messung von Intelligenz?

Ich analysiere jetzt mal ein wenig seine Kategorien...
(Zum einen fällt mir auf, dass die beiden ersten Kategorien gerne als
Gegensatz zwischen Männer und Frauen angesehen wird (1. mehr
Männer-Domäne, 2. mehr Frauen-Domäne), aber das nur so am Rande.)
Die Reihenfolge hätte ich anders gewählt, aber das ist ja sehr
abhängig von der Intension des Autors.


Er hat also genau eine Kategorie, die sich direkt mit anderen Subjekten
beschäftigt.
Hm, und was ist mit Intellgenz bzgl. Tiere, z.B. ob man erkennt, wann
sie aggressiv reagieren (könnten)? Und generell mit
Umwelt-Intelligenz?

Die musikalische Kategorie ist mir zu speziell (sie hat teilweise
Ähnlichkeit mit der sprachlichen). Man hätte dann auch z.B. eine für
Farbempfinden (und -darstellung) oder für eine andere Kunstform nehmen
können.
Übrigens würde ich mein absolutes Gehör nicht als Intelligenz
bezeichnen; ich sehe  viel mehr einen Zusammenhang der Musik zur
Mathematik oder der Sprache.

Mir gefallen dagegen die Kategorien "Koerperlich-kinaesthetisch" (als
körperliche Grundlage), "Intrapersonal" (als darauf aufbauende
Gefühls- und Gedankenwelt) und "Logisch-mathematisch" (als
logisch-deduktiven Oberbau). Raum- und Sprache ergänzen gut als die
beiden Hauptsinne (+Kommunikationsmöglichkeit).
Kategorien sind oft mehr oder weniger künstlich, so dass verständlich
ist, dass z.B. andere Sinne hier keine Beachtung finden.

Gruß
Leo