.=2E.


Ok, also kein Versuch, einen gemeinsamen Konsenz zu finden und sei es
zumindest, die Gegensätze klar gegenüberzustellen.
Ich habe halt ein klares Axiom von dir gefunden, um unsere
verschiedenen Ansätze aufzuzeigen.
Mein Uns-Nicht-Weiterbringen hattest du leider durch deinen
persönlichen Angriffe provoziert. Bester Beispiel:


Tja, warum habe ich mich durch deine Diskussion von meinem Thema
abbringen lassen, vielleicht weil ich auf mein Thema etwas verzichtet
und  auf deine(s) eingegangen bin...
By the way: Welche "Beliebigkeiten"?


Was meinst du damit?

Gruß
Niko