Klar, ist egal, "Maschinen" sind beliebig austauschbar.
Zudem:
Bist du so bloed oder tust du nur so, dass du nicht einfach rasch die 
Headerangaben benutzen kannst? Ich hab dich schon mal drauf hingewiesen, 
wie das mit "Vuta" geht, aber dein oberflaechliches Lesen hat halt zur 
Folge, dass du wahrscheinlich extrem vieles gar nicht 'wahrnimmst'.


...

Auch?
Ich hab dieses Schlagwort m.W. weder benutzt noch "anerkannt".

Dein "Chaos" ist mir jetzt aber einfach des Guten zu viel.
Daher: Ich ziehe mich def. aus dieser Diskussion zurueck, ist mir in der 
Tat zu muehsam und einseitig.
Vielleicht bei einem etwas 'kleineren' Thema wieder mal!

Viel Spass noch in 'deinem' Thread mit anderen Postern/Posterinnen! Und 
lasse doch meine anderen Postings halt einfach so stehen, ist doch egal!


Gruss
Bettina