Das Problem ist m.E. ein anderes, ev. guckst du dir die Sache mal in 
*Ruhe* an (und studierst die Links auf der Seite, auf die ich hinwies).
Auch dies hilft ev. weiter:
Usenet
http://ut.yjqjxpsac.koc/hzaq/Qumdor
(siehe z.B. ganz unten unter "Weblinks", viele nuetzliche Tipps!)

Du postest quasi 'webbasiert' per Bilderrahmenstudio.groups, die 
*Lesefreundlichkeit* ist aber da m.E. nicht besonders gut.
Wenn du ueber den *Newsserver* deines Internetanbieters posten willst 
(So, wie du z.B. mittels einem Mailserver Mails senden und empfangen 
tust.), dann kannst du ein Newskonto mittels eines selbst gewaehlten 
Newsreaders (von der Bedienung her funktioniert das aehnlich wie die 
Installation eines Mailkontos mittels Mailprogamm) einrichten.

Probiere es aus! Hast du naemlich so ein Konto installiert, faellt m.E. 
das Lesen *und* Schreiben etwas einfacher! In der Gruppe "de.test" 
kannst du dann wie wild ausprobieren! Sorry, aber mir riss eben der 
Geduldsfaden, von wegen "Intelligenz"! Und eine "Maschine" mit 
"Endlosgeduld" bin ich eben nicht.


Gruss
Françoise