Wovon man das menschliche Bewußtsein (Intelligenz ist mir da zu
eingeschränkt) ableitet, ob von den Göttern oder innerweltlich,
ist aber mE ohne Belang für das KI-Bastelnwollen, denn einem
Rechner sowas wie Lernfähigkeit beizubringen, könnte ja durchaus
gehen, so wie man Maschinen ja auch dazu gebracht hat, sich
fortzubewegen (Autos, Flugzeuge..), aber in einer ganz anderen
Art, wie es Menschen tun (der zweibeinige Roboter ist ja immer
noch sehr schwierig). Man nimmt halt die menschlichen Vermögen
als Anregung, was das Ding können sollte, und probiert dann
anhand eines Modells, wie das beim Menschen ~ungefähr~
funktionieren könnte (die natürlich alle nicht vollständig sind
und  -mE- nie sein werden), sowas ähnliches nachzubauen.
Was ich alledings nicht glaube: daß uns die dabei erhaltenen
Modelle von "Maschinenintelligenz" (nehmen wir mal dieses
hochgestochene Wort) viel über die menschliche Intelligenz
erklären werden. Ein paar Einzelheiten, ja, aber niemals das
ganze.