Am Thu, 26 Okt 2012 12:08:55 +0200 schrieb Antonio Antony:


Im Falle Quines zumindest trügt dich dein Gefühl:

Querner meinte, dass man Sprache nur im Zusammenhang von Erfahrung lernen 
könne und dabei auf Versuch und Irrtum angewiesen sei. Seine 
Sprachphilosophie lässt daher die Anbindung an die Realität keineswegs 
vermissen.

Dementsprechend ist Quines erkenntnistheoretische Position. Er 
betrachtete die Erkenntnistheorie als Teil der empirischen Psychologie. 

Gruß
Erwin Karlheinz

- -
http://bmaefvfrcgjrnfjjzgg.txxtenox.ho