Den m.E. typischen Menschdurchschnitt. Immerhin hat der
"Intelligenz-Test" z.B. nichts mit musikalischer Intelligenz o.ä. zu
tun.


Du musst es ja nicht versuchen, ich tue es aber. Meiner Erfahrung nach
lassen sich Widersprüche, Paradoxien u.ä. immer entweder auflösen,
auf menschliche Missverständnisse oder auf unterschiedliche
menschliche Grundeinstellungen (Gefühle) zurückführen.
Hast du zufällig ein Gegenbeispiel dazu?


Ok: Hast du eine andere Erklärung?


Blödsinn. Ich wünsche nur deine Position dazu zu erhalten.
Also: Was ist Intelligenz oder woher kommt sie?


Schade, dass du mögliche Argumente oder Modelle ggf. einfach als
Kartenhäuser o.ä. bezeichnest anstatt auf sie einzugehen.


die ich nicht behauptet hab.-

Wieso "muss"? Ich wollte dir nur einen Standpunkt darstellen, in der
Hoffnung auf besseres Verständnis.


Akzeptierst du auch nicht, dass man bei Begriffen nach sie
beschreibende Kriterien sucht bzw. sie darstellt?


Das merkt man.


Sach jetzt noch, du bist logisch und ich falle vom Stuhl :)

falschen Zusammenhang kann m.E. sehr unklug sein.

Mag sein.


Ah, stimmt, da hatte ich mich verlesen.


Ja, das ist eine gute Definition. Das Lernen ist auch ein zentraler
Punkt für mich, Erfahrungen sind deren Voraussetzung. Anpassungen sind
natürlich sinnvoll; dass abstrakt gedacht und Symbolen/Begriffe
gebraucht werden, ist für natürlich richtig  und für mich
selbstverständlich.


Beim Menschen würde man (z.B.) von "Psychologie" sprechen, also wenn
einer einem anderen ansieht, was er/sie denkt.


er es macht, quasi zwangslaeufig in dieser Hinsicht.

Für mich sprichst du da nicht. Beispielsweise zählt für mich die
Natur (Ökologie...) mehr als das menschliche Streben nach noch mehr
Geld aufkosten der Natur. Beispiel: Wal-Fang.


Überlegen, aber damit nicht von ihr "abgehoben", entbunden o.ä.


Und wann begann sie ungefähr? Mit der Nutzung des Feuers oder
Werkzeugen vielleicht?


Aber du hast sie verstanden...?


Ok, vergessen wir hier Varchmin bzw. die SF mit ihren Ideen.


Du weißt, dass deine Bemerkung logisch nicht zu meiner passt?
[ Interne Info für mich:
   MFw =3D> Intell.       -MF v intell
  -MFw =3D>  -intell     MF v  -intell ]

Gruß
Ulrich