Für mich ist das ein Zeichen dafür, wie leistungsfähig unsere Sinne
sind, also wieviel Informationen sie aufnehmen und verarbeiten können.
Dabei kommen nebensächliche Dinge erst nicht in unser Bewusstsein,
sondern wandern gleich ins vermutlich assoziativ verknüpfte
Gedächtnis.


Paradoxien sind *scheinbar* widersprüchliche Dinge. Oft muss man die
elementare Denkebene verlassen und eine höhere einnehmen, um sie
lösen zu können. Dass Denken wo bzw. wie auch immer nicht rein linear
ist... logo.


Das ist ein Abwägen zwischen der Pflicht des Dienstes und seinem
Gewissen, grundsätzlich nicht in die Gefahr zu kommen, Menschen töten
zu müssen. Ob schließlich das Verweigern erfolgt, hängt von den
gemachten Erfahrungen ab.


Solche Gefühle müssen Roboter nicht unbedingt haben.


Kann Lernen nicht sehr verschieden ablaufen? Sei es durch schlechte
Erfahrungen mit der Welt (Mist, das Glas fällt nach unten...), durch
eigene Fehler (ups, der Hammer war zu nah am Daumen), aber natürlich
auch unter 'Seinesgleichen'.


Sehe ich auch so. "Nein" kann man dann sagen, wenn eine grundlegende
Überzeugung stärker ist als die der aktuellen Situation.


Das ist sicher eine komplexe Eigenschaft. Auch interessant wären KI's,
die Witze verstehen können. Das erfordert halt jeweils eine umfassende
Erfahrung z.B. von Stereotypen, die dann auf einmal durchbrochen werden
von unerwarteten Dingen.

Gruß
Luigi