"Seitenblick", das finde ich sehr passend!
Wenn man bedenkt, was wir wahrscheinlich regelmaessig quasi 'beilaeufig' 
mitkriegen, dann duerfte das sehr schwer zu 'erfassen' sein in aller 
Qualitaet und Quantitaet, in aller Tiefe und Breite. Ferner: Was ist mit 
'Paradoxien'? Oder ethische Dinge: Roboter, die z.B. den Militaerdienst 
verweigern? Angst vor dem Tod?


Das Ziel ist ev. ein anderes, die sollen so "funktionieren", wie Mensch 
es will, das kann man so stehen lassen. Aber Lernen ist m.E. eben auch 
quasi ein *gegenseitiger* Prozess zwischen 'Seinesgleichen'.


Wenn der Mensch am Druecker sitzt, dann 'koennen' die nicht anders.
Aber unter "Lernen" wird mitunter auch nicht nur "Dressur" verstanden. 
Sonst kann man ja auch den Zirkus als Beispiel nehmen, saemtliche 
Hundeschulen dazu.
"Lernen" kann auch heissen, in bestimmten Situationen "Nein." sagen zu 
koennen, Verzicht auf Macht oder sonst was.


Viele "Seitenblicke" (dein Bild) fuehren m.E. rasch zu einem 
"impliziten" Gedaechtnis. Aber auch einst viel gezielter Erlerntes (wie 
z.B. Autofahren), das dann quasi 'automatisiert' wird. Oder man versuche 
mal dies: *Echt* nicht gehen zu koennen! Also nicht wegen eines Unfalles 
oder so.
Das waere ein Theater!
:)

Und:
Die Geschichte des expliziten Gedaechtnisses ist ev. etwas leichter zu 
rekonstruieren (solange es noch nicht ein implizites ist).


"Wundern"!
Den Nagel m.E. voll auf den Kopf getroffen, Corinna!

Eine "KI", die sich wirklich "wundert", das waere wohl ein "Wunder".
:)


Gruss
Bianca