Jaja, da wirds richtig schwierig. Das sind alles menschliche -
wie soll ich sagen: Bewußtseinsdimensionen? Und bei den Menschen
sind diese mit einem menschlichen Körper verknüpft, der auch
schon einiges "kanalisiert" und seine spezifischen Bedingungen
hat.


Ja, aber scheints "funktionieren" sie halt eher wie dressiert,
nicht wie "gelernt". Nur mein oberflächlicher Eindruck.


Puh.. hm.. also mal ein Mensch und ein Hund genommen, und der
Mensch lernt was vom Hund (kann ja evt. auch mal vorkommen) -
meinst Du dann, der Mensch muß sich gewissermaßen ein
"hundeartiges Bewußtsein" zulegen, damit er den Hund versteht,
oder sowas in der Art? Da sowas wie "*gegenseitiger* Prozess
zwischen 'Seinesgleichen'" auch vorkommt, möchte ich nicht in
Abrede stellen, aber ich halte es nicht für die einzige
Möglichkeit.


Anscheinend, ja.


Ja eben, ich verstehe halt Dressur eher weniger darunter, weil
mir da das Erkennen zu kurz kommt.


Ja, sowas kommt auch für meine Vorstellung eher hin, denn dazu
muß man eben relativ breit eine Situation erkennen, in der man
sich befindet.


Das mit dem Autofahren (Wasserskifahren, Radfahren..) und Gehen
würde ich sogar "Körpergedächtnis" nennen wollen, denn das
Seltsame ist ja, wenn man es jahrzehntelang nicht getan hat, kann
mans dann doch plötzlich wieder, wenn es die Situation erfordert,
auch wenn man keineswegs erklären könnte, wie man es richtig
macht. Der Körper weiß aber noch, wie es "richtig geht".
Wenn das Körpergedächtnis weg ist, ist wirklich Land unter, denn
das enthält das Notfallprogramm (nur meine Sicht der Dinge).
Es ist deshalb auch sehr schwierig, "nicht gehen können" zu
schauspielern.

Ja, weil es noch beobachtbar ist in einer versprachlichbaren
Form.

Jo, auf jeden Fall.
Sowas kennt man nur ausm Film (die philosophische Bombe in
Naumburger 2001, WIMRE).