Glaube ich kaum, wenn sie vernünftig programmiert worden sind.
Höchstens würden sie nicht verstehen, worum es geht geht.


Aber nur auf absolut elementarer Ebene. Unsere Neuronen sind da auch
nicht gerade schlauer.


Du hast ja selbst schon die Fuzzy-Logik erwähnt, die mehr macht als
Jas und Neins.


"Sinnvoll": Orientiert an (eigenen oder allgemeineren) Zielen.


Eine gute KI-Domäne :)


Richtig. Genau die Abwägungen muss eine KI auch machen bzw.
lernen. Für Menschen ist das ja auch nicht gerade immer einfach; sie
führt oft zu unterschiedlichen Ergebnissen.


Stimmt. Ohne Erfahrung in der Welt mit Feedback von Menschen würde es
bei der KI auch nicht wirklich was.


Richtig. Gerade  wenn die Gewichtung der KI zu keinem klaren Ergebnis
kommt, muss sie nachfragen oder versuchen, mittels weniger direkt
zugreifbarem Wissen zu genaueren Kenntnissen zu kommen.


Deshalb muss eine KI auch mehr als nur auf einer Ebene denken können
(anschaulich gesehen) bzw. das Wichtige abstrahieren können/lernen.


Können deine Neuronen Dialektik abbilden?

von vielen "Werten" z.B. bzgl. Gesellschaft, kaum einer spricht da von
Zweiwertlogik, auch nicht von der Fuzzy-Logik.

Na klar sind uns Menschen die menschlichen Wete näher als die
maschinelle Logik. Allerdings sollte man sie nicht verwechseln bzw.
durcheinanderwerfen: Menschliche Werte sind i.a. auf viel abstraktere
Dinge bezogen.


Für mich macht es dagegen Sinn: Ein Vergleich ist ja ein Herausstellen
von Gleich- und Verschiedenheiten, i.a. in Hinsicht auf bestimmte
Themen/Ziele o.ä. Keinen Sinn zu sehen bedeutet dann, keinen
entsprechenden Themen/Ziele zu haben.

Charakteristisches zu verdeutlichen,

Genau.


Und das Identische!

verwaessern und massive Unterschiede einebnen zu wollen!

Ich ebne jedenfalls nicht - aber vielleicht überspitzt du ja die
Unterschiede?


Warum so drastisch? Bei ungewöhnlichen Daten stürzen Rechner doch
auch i.a. nicht ab.


Das kann sie nur, wenn sie ein Menschenbild (oder ein "KI-Bild"
entsprechend) hat, also die normalen Werte kennt und Abweichungen dann
ermitteln kann.


Alles eine Frage von Werten.


Das tun hoffentlich nur die schlechten.
Selbstverständlich ist das Ganze äußerst komplex und nicht von heute
auf morgen zu lösen, aber bei der Schachdomäne ist der Weltmeister
immerhin auch schon geschlagen worden, wenngleich das einige Kritiker
früher auch *nie für möglich* gehalten hätten.


Es ist extrem arrogant und überheblich, primär mit Worthülsen oder
schwammigen Begriffen zu argumentieren, anstatt diese zu
konkretisieren. Außerdem ist es anscheinend eine von einigen typische
menschliche Anmaßung, den Menschen mit seinen Eigenschaften außerhalb
der übrigen Welt/Natur zu sehen.


Ein KI-"Weltmodell" ist ein Perspektive in Hinsicht auf Machbarkeit der
KI. Von mir aus nenne es "bottom up" in Hinsicht auf komplexe Begriffe
wie Intelligenz, Ironie u.ä. Es soll ja nicht die ganze Welt
erklären...


.=2E. also ein umfassendes philosophisches System sein, es versucht nur
gewisse Aspekte zu thematisieren/modellieren, um einen Weg zur KI zu
finden.

Gruß
Gottfried