Bei etwas "erwachsenerem" Lernen ist Lernen sicher auch so. Es muss nur
irgendwie eine Grundlage für das Lernen existieren. So dürften Babys
auch noch kein wirkliches Maß an Eigenentscheidung haben; ihre
"Prozeduren" sind genetisch festgelegt und sie lernen durch ihre
Erfahrung.


Weißt du noch, was er genauer wollte bzw. meinte?
Meiner Ansicht nach werden bei neuronalen Lernen Rückkopplungen
eingesetzt. Auch beim symbolischen Lernen ist sie natürlich sinnvoll.


Bei größeren, erfahrenen ja. Aber ein Kleinkind würde sich darüber
noch nicht wundern, weil ihm die zahlreichen Erfahrungen fehlen, was
normal ist.


Aus zahlreichen Erfahrungen filtern sich im Laufe der Zeit typische
Situationen heraus: Viele Erfahrungen werden gespeichert und im Laufe
der Zeit immer weiter verallgemeinert, in dem die Nebensächlichen
herausfiltert werden und ein typisches "Bild" übrigbleibt (u.U. mit
ein paar expliziten Ausnahmen). Wenn nun eine dieser typischen
Situation wieder auftritt, meint man ein ziemlich genauer Bild zu
haben, wie diese auszusehen hat; wenn dann aber ein wichtiges Teil ganz
anders ist, fällt uns das falsche Bild auf - so wie ein Fuchs am
Küchentisch anstelle eines Menschen typischerweise.


Einfach über eine Datenbank nachbauen kann auch kaum klappen.
Entscheidend sind Lernverfahren, die die typischen Situation
langfristig erzeugen.


Das Lernen zum Erkennen kann natürlich auch mehrstufig sein.
So sollte auch das Sehen gelernt werden können, also das schnellere
Erkennen von Objekten z.B. anhand von Schatten, Linien/Kanten usw.
Optische Täuschungen wie welche von Muendeleins Figuren (unmöglicher
Würfel, Kreislauf eines Wasserfalls u.ä.) weisen gut auf gelerntes
Sehen hin, welches uns im Normalfall schnell ein richtiges Bild gibt,
in paradoxen Situation uns aber stocken lässt.


Klar, weil der typische Fuchs halt im Wald wohnt.

Gruß
Leopold