Kein Poblem, ich hoffte natürlich auf wirkliche Info.


Klar, man muss die Welt (bzw. Alles) möglichst von allen
Blickwinkeln betrachten, sei es "von unten" (materiell) oder
"von oben" ((z.B.) rational). In dem Sinne habe ich versucht,
diesen Thread ursprünglich zu begründen: Dass keine Richtung
die einzig wahre ist, sondern dass der Mensch als Richtschnur
aller Überlegungen gelten soll, aber nicht, weil er etwas spezielles
oder besonderes ist, sonst weil wir zufällig als Menschen uns
philosophische Gedanken machen.


Wenn du gesagt hättest, dass du klarer eine Grenze zieht,
hätte ich dir zugestimmt. Ob du wirklich klarer sieht, ist subjektiv.


Die Frage ist ja, was es sonst gibt. Ist es real irgendwo auffindbar
oder nur mystisch erkennbar und damit nicht wissenschaftlich erfassbar?

Ich sehe u.a., dass sich die Grenze vom Nichterkennbaren zu
Erklärbaren
verschiebt. Gibt es eine unüberwindbare Grenze? Wenn ja, muss es einen
Grund dafür geben, aber worin könnte der bestehen? Früher hätte man
mit Gott argumentiert - und heute?


Auf die Objekte bezogen hast du recht, allerdings nicht auf die
Effekte:
Rechte Winkel dienen z.B. zur Platzoptimierung; bei Bienenwaben sind es
Sechsecke, auch gut. Das Rad dient zur schnelleren Fortbewegung - wie
z=2EB. die effektive Schwimmform von Fischen u.ä.
Schrift und Sprache dienen zur Kommunikation wie Laute bei Tieren, wenn

sicher auch verschieden komplex.


Na ja, wenn die Kopien in welcher Hinsicht besser sind, könnten sie
schon Sinn machen in ihrer Funktion - aber halt nicht als
vollständiger
Menschersatz.


KI'ler sind leicht euphorisch bzw. optimistisch, insbesondere wenn es
um
Zeitschätzungen ihrer erreichbaren Ziele geht.
Aber warum nicht euphotisch sein: So haben sie Motivation, wenigstens
Teilziele zu erreichen.
Ansonsten sind z.B. Fußballfans auch emphorisch, wenn ihre Mannschaft
ordentlich gewinnt - so sind sie wenigsten beschäftigt und firedlich
:)


Das mag zwar für ein zu programmierendes System gelten, aber die
Theorie
muss es nicht sein. Sagt man nicht: Je einfacher eine Theorie, desto
besser
ist sie? Ich bin zwar "von Hause aus" auch sehr mathematisch, aber ich
hoffe,
dass ich so kaum hier argumentiere.


Die Frage kann man unterschiedlich verstehen.
Meinst du, dass man selbst für die Entwicklung von KI's abstrakte
Modelle aufstellen musst?
Oder (vermutlich), dass KI's selbst abstrahieren können müssen?
Abstraktion beinhaltet verschiedene Aspekte:
- Genügend zu abtrahierende Beispiele (z.B. Brücken und
Nicht-Brücken)
- Erkennen der Attribute der Beispiele (z.B. "rein- und rausfahren")
- Gut: Eine Orientierung, welche Attribute wichtiger als andere sind
(so mögen (Brücken-Geländer interessant sein, charakterisieren aber
das Brücke-Sein nicht sehr)
- Sehr hilfreich: Ergänzendes, erlerntes Weltwissen (der Mensch
möchte u.a. mit Autos irgendwo hin, er hat Probleme mit Untiefen, es
muss diese irgendwie überwinden)
- Letztlich ideal: Grundlegende Ziele/"Wünsche"/"Gefühle", auf deren
Basis das Weltwissen eingeordnet werden kann (irgendwo hin -> z.B. um
Essen zu besorgen -> Hunger als elementares Bedürfnis)


Das erinnert mich an (m)ein Expertensystem-Praktikum. Dort ging es
darum, dass ein System ein Mitarbeiter verschiedenen Arbeiten zuordnet,
abhängig von verschiedenen Qualifikationen, Wünschen u.ä. der Leute.
Das System sollte aber nur ein Vorschlagssystem sein, bei dem der
eigentliche Einteiler beliebig eingreifen kann. Leider weiß ich nicht,
was
aus dem System geworden ist.


Lobenswert; eigentlich sollte ich das auch mal genauer machen.


Das ist auch sehr arbeitsintensiv und u.U. frustrierend. Ich versuchte
mich mal an einem lernenden TicTacToe-Spiel, um feststellen zu müssen,
dass das meiste reine direkte Erfahrung ist, welches der beste Zug ist,
also
ohne langes Kombinieren oder Nachdenken müssen.


Würdest du mich in diese Kategorie einordnen?


Sicherlich nicht perfekt, klar. Ich möchte aber anmerken, dass die
Philosophie im Laufe der Zeit immer mehr abgebröckelt ist:
Reyentanz' naturwissenschaftlichen Überlegungen sind heute
Naturwissenschaft. Neueres Beispiel: Die Psychologie hat sich
auch von der Philosophie abgespalten.


Danke. Umgekehrt bist du ja auch nicht grundlegend Kontra (wie z.T.
Hedwig), was es auch erheblich angenehmer macht.
Ich denke auch, dass man an die KI, Philosophie oder was auch immer
aus verschiedenen Richtungen betrachten soll, um einen vielfältigen
Eindruck zu bekommen. Nichtsdestotrotz suche ich letztlich nach einem
Modell, was alles erklärt (auch wenn Hedwig das für Blödsinn hält).
Das heißt ja z.B. noch lange nicht, dass Elektrik direkt was mit
Gesellschaften
zu tun haben muss.


Ich habe mich auch z.T. um Benutzeroberflächen gekümmert, allerdings
doch mehr um Funktionalität, jetzt als quasi normaler
Datenbankprogrammierer.


Man könnte ihnen ja ähnlich Tamagotchis Eigenschaften wie Hunger
eingeben. Wenn ihr Hungergrad dann zu groß wird, könnten sie
"Angst" bekommen. Klar macht das eigentlich nur Sinn, wenn sie
möglichst umfangreiches Bewusstsein haben, also z.B. verstehen,
dass ihr gesamtes Denken und Sein dann zu Ende wäre, sie damit
keines ihrer Ziele mehr erfüllen, nie mehr Daten sammeln können usw.
also wirklich nichts mehr normal für sie ist.


Sie sollten aber schon auch negatives Feedback erhalten zwecks Lernens
auf Fehlern. Inwieweit es gleich auch Angst sein sollte... ist die denn
für Menschen sinnvoll...!?


Tja ja...


Du kommst nicht zufällig aus Österreich oder gar Brochendorf...?
(Ich habe dort (entfernte) Freunde.)

Viele Grüße
Ihno