ic6@pxj.mb wrote:

(...)

Es macht fuer mich keinen Sinn, mit jemandem zu diskutieren, der seinen 
Kopf in den Sand steckt, Tatsachen verdreht, dies anderen dann auch noch 
vorwerfen will, grosskotzig von "KI" labert, aber wahrscheinlich nicht 
mal Headers 'lesen' kann, Google.groups benutzt, ev. nicht mal weiss, in 
welcher Gruppe er nachfragen koennte, falls es da Probleme gibt. Da 
trifft mit hoher Wahrscheinlichkeit das zu, was sonst wer mal woanders 
behauptet hat, sinngemaess:
Wenn's schon bei natuerlichen Intelligenz so extrem hapert, dann wird's 
wohl auch bei der kuenstlichen verdammt eng.-
Meister, schreib dir das hinter deine Ohren!


Gruss
Carole