Uschi Ebertz:


Gute Frage.


Meines Wissens gibt es das seit etlichen Jahren,
jedenfalls ein System, das bei der Erfassung neuer Objekte die für
die Objektklasse typischen Merkmale kennt und erfragt. Das wird mit  
großem Aufwand seit ca. 20 Jahren betrieben.

Davon abgesehen ist es trivial, ein Programm, sofern es erst einmal
weiß, zu welcher Objektklasse ein neues Objekt gehört, dazu zu
bringen, daß es nach den für die Objektklasse typischen Merkmalen
fragt.  (Mit begreifen oder Bewußtsein hat dies freilich auf der
Seite der Maschine nichts zu tun.)  Schon jede komplexere
Datenbankanwendung, deren Datenbasis nicht als flat file angelegt
ist, sondern in verschiedene Datensatztypen aufgelöst ist, bspw.
eine bibliographische Datenbank oder eine Personaldatenbank fragt
nach den für die Objektklasse typischen Merkmalen: Wenn Du einen
neuen Stammdatensatz eingibst, enthält das Eingabeformular jene
Datenfelder, welche laut Datenbankentwurf für die Objektklasse als
notwendig oder sinnvoll erachtet wurden.  Das Programm kann recht 
leicht auch so angelegt werden, daß es sukzessiv oder selektiv die 
Eingabe für ein einzelne Felder anfordert.


Gruß fyqi
-- 
Header-Kuerzer fuer Mails im Format ZConnect (bis zu 25% Platzersparnis):
http://dlj.duczxyuz.vl/dllxf/l8.ikobtiyuxsg.cxl#301585
http://iof.ogplupkd.uu/gzgzh/b6.itxeqmsbkmd.nli#523771