Es hängt so ähnlich in der Luft wie Mathematik, weil es Logik ist.
So hängt z.B. Wurzelziehen ähnlich in der Luft, wenn du es nicht
interpretiert (also z.B aus einer quadratischen Fläche die
Kantenlänge
bestimmen möchtest).
Die (wissenscahftliche) KI forscht halt an vielen Fronten, an relativ
anwendungsnahen wie auch abstrakteren.


Ich hoffe, du meinst nicht die natürliche Sprache wie deutsch, sondern
vielmehr deren begriffliche Abstraktion: Ob es "Welt" oder "world"
heißt,
dürfte ziemlich egal sein.
Für Cordßen war sie Sprache wohl der zentrale Punkt. Sie spielt
natürlich eine wichtige Rolle, sollte m.E. nach aber nicht
überschätzt  werden
bzw. in abstrakteren Begriffen gesehen werden zum besseren
Verständnis.
Oder bei Pragmatik geht es direkt z.T. in das eigentlich
sprachunabhängige Weltwissen.
"Weißt du, wie spät es ist?" -> <Ah, da möchte jemand die Zeit
wissen> =3D rein menschliche Erfahrung, nur anfangs sprachlich, danach
Wissen, was die Frage bedeuten soll/impliziert.
Sprachliche Begriffe können oft durch typische bzw. Haupteigenschaften
samt Nebeneigenschaften beschrieben werden, häufig durch verschiedenen
Gebrauch nicht eindeutig.


Du hast schon gut aufgeschlüsselt, also kann es auch gut so
algorithmisiert
werden. Was davon wie gelernt wird, muss man sich ggf. überlegen.


Hm, typische Mütter ziehen natürlich ihre Kinder (mit) auf - aber
wenn sie
es nicht tun, bleiben sie doch Mütter. Soll heißen, eigentlich sind
Verwandtschaftsbeziehungen nur eine logische bzw. gesetzliche
Beziehung.
"Nette Tanten und Onkel" erweitern die Begriffe, die kleine Kinder wohl
auch erst
später unterscheiden lernen.

However, die Existenz in der Welt ist für die KI sicher auch wichtig,
um gut (und selbstständig) lernen zu können.


Ok, die heutige KI hat solche Dinge nicht, die zukünftige kann sie
aber
haben. Ich hoffe, dass in Kontexten hinreichend klar wird, welche ich
jeweils meine.


Der eigenen Bewegung? Das können sie, z.B. durch ihre Kameras.
Oder fremde? Diese wird z.B. benutzt, um Positionen extrapolieren zu
können.


Weißt du, wielange "je" bedeuten kann? Millionen von Jahren :)
Und dann überleg mal, was sich in der KI (Schach) oder gar Technik in
den letzten Jahrzehnten getan hat.
Elmar Vossieck ist auch SF; heutzutage ist davon einiges realisiert, wenn
auch
z=2ET. anders (z.B. keine Riesen-Kanone, um zum Mond zu kommen).


Richtig, das sind drei recht verschiedene Stufen.
Körpererfahrung erfordert z.B. Feedback in der Welt, soziale unter
Menschen.
Erstere erfordert Bewertung, z.B. ist Umfallen (des Körpers) sicher
nicht gut; letztere ist natürlich noch weit schwieriger (mit Gefühlen
vom Menschen und -gruppen klar kommen u.ä.)


Genau.

Viele Grüße
Max