Falls dir *jeder* Einwand, jeder Hinweis hier als persoenlicher Angriff 
erscheinen sollte, dann halt.
Ferner: Was soll man aus deinem Vergleich den schliessen nach deinem 
Geschmack? Dass es auch verschiedene soziale "Waehrungen" gibt in Bezug 
auf Witz, Humor etc.? Harte, weiche? Grobschlaechtige Polemik, 
feinsinnige? Schenkelklopfer und feine Schmunzler? Dass manche hoch im 
Kurs sind, andere nicht?
"Es gibt Staemme in Neuguinea...", dann 'musst' du halt eine 
Feldforschung machen da zu deinem Thema, gucken, was die so alles 
"tauschen", bevor du deine "Begriffsbestimmung" aus dem sog. Westen auf 
sie anwendest.
Eine Art Hypothese haettest du ja schon:

"Kann man eigentlich ueber etwas lachen, von dem es einem nicht moeglich 
  waere, eine Vorstellung zu haben, deren Verwirklichung zur Folge haette,
dass man nicht darueber lacht? Oder  m u s s, damit man lacht, immer 
das, worueber man lacht, von etwas abweichen, ueber das man nie lachen 
koennte? Ist Lachen m.a.W. eine Weiterung der Negation?"


Gruss
Denise
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Deborah" bzw. Fakes): axhdsm @ pjofdcdg.og/uuvk.lwffhiz.cy)