Es ist m.E. legitim, "Behauptungen" bzw. Hypothesen aufzustellen. Etwas 
seltsam finde ich jedoch die Sache mit den "Blinden". Die Gschicht vom 
Elefanten hoerte ich auch schon, nur: Die "Blinden" waren da 
Wissenschaftler, es ging darum, dass jeder immer nur einen kleinen Teil 
der Wirklichkeit vor sich hat, den er fuer das Ganze haelt.
Und:
Ev. kannst du ja deine Fragen nach der Wahrheit in de.sci.theologie 
stellen, ev. haettest du da das 'passende' Publikum.
Nachdem dich ja in "unserer" letzten Diskussion die "Wahrheit" zu 
manchen "Aufklaerern" nicht besonders interessiert hatte, sind bei mir 
allerdings grundsaetzliche Zweifel aufgetaucht, was dein 
"Wahrheitsverstaendnis" betrifft, von "Vernuenftigen" erwarte ich halt 
mehr als von "Religioesen", auch wenn ihr Gott alles uebertrifft, was 
sich die ja wohl dazu so alles ausdenken.


Gruss
Marlis
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Marlise" bzw. Fakes): nlfzxj @ ilzpbbou.xr/puyb.aafkgpu.nl)