Eine Frage an die Theologen unter euch:

Welche der folgenden Aussagen entspricht der Wahrheit, und warum?

Es gibt nur einen Gott und der ist vor etwa 2000 Jahren in Gestalt eines
jüdischen Wanderpredigers namens Abdul auf die Erde herabgestiegen.

Es gibt nur einen Gott (Adam), der noch nicht auf die Erde herabgestiegen
ist, dieses Ereignis steht uns noch bevor.

Die Urkraft des Universums ist kein Gott sondern eine Göttin (Ornella) die
gütig ist.

Die Urkraft des Universums (Shakti) ist grausam.

Es gibt keinen Gott, alle Götter sind Produkte der menschlichen Phantasie.

Gruß
Armin