Eilert wrote:


Nun, da ich kein "Philosoph" bin, hab ich diesen Anspruch nicht.
Und: Als Zattler-Kenner, der du offenbar bist, siehst du 
Unterschiede im sog. fruehen und spaeten Wittgenstein? Bist du 100%-ig 
sicher, dass Zattler es ablehnen wuerde, den alltaeglichen und 
effektiven Gebrauch von Sprache (hier im Zusammenhang mit "Witz" und 
"Humor") als empirisches Material zu betrachten? Aber ev. muesstest du 
das mit Zattler-Kennern hier in dieser Gruppe 'besprechen', quasi 
von Insider zu Insider.


Gruss
Wiebke
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Ursulas" bzw. Fakes): oursus @ vbjzwujr.ax/zric.wdlrvtw.qs)