Eine Gruppe von Blinden traf auf einen Elefanten und betastete ihn.
Danach unterhielten sie sich über ihre Erfahrungen.
Der erste hatte ein Bein des Elefanten betastet. Er sagte: "Der Elefant
ist wie eine Säule."
Der zweite - er hatte den Rüssel in die Hände bekommen - meint: "Aber
nein, der Elefant ist wie eine Schlange."
Der dritte, der ein Ohr berührt hatte, widersprach: "So ein Unsinn,
der Elefant gleicht einem Palmblatt."
Der vierte war beim Schwanz gestanden. Er rief: "Ihr habt alle unrecht!
Der Elefant ist wie ein Seil."
Und wenn sie nicht gestorben sind, streiten sie heute noch...

gefunden auf
http://nvcyldq.uqlpyb.yg/ibx.jrkar.ptpbpcs/emj.evm

Grüße,
Willi.