Meint das die Geschichte über das frisch verliebte Paar, in der sie
ihm beim Küssen, ohne Absicht die lockige Pracht vom Kopf zieht?

Oder die Situation, in der einem betrunkenen Glatzkopf die Haarprothese
über die Augen rutscht und sich der Tölpel am nächsten Laternenpfahl
die restliche Belichtung abschaltet?

Mit 'richtigem Haarwuchs' wäre das nicht passiert; hätte wer einen
Grund, weshalb zu lachen? Warum überhaupt lachen?


Naja.
Gut. Sagen wir die Perücke eines stürmisch dirigierenden Orchesterleiters
wippt im Takt der tönenden Musik (ähnlich einer Motorhaube)im Stirnbereich
auf- und ab. Weil dies den Bläsern und Flötisten auffällt, kommt es bei
deren Einsatz (mangels Luftdruck am Mundstück) dann auch zum Chaos. :-(

Für mich als Betrachter hätte das, wenn es sich in etwa so zutragen würde,
durchaus etwas entkrampfendes. Aber was wäre für die Musiker das daran
vorstellbar lächerliche Etwas? Oder wie sollte meine Vorstellung beschaf-
fen sein, um über einen derartigen Verlauf nicht zu lachen?

Zudem frage ich mich immer noch, wie es möglich sein sollte von etwas
'keine Vorstellung zu haben'; die Verwirklichung dieses Unvorstellbaren
aber bewirken soll, nicht darüber lachen zu können?

Gruss Mathias