Hallo,

folgende Behauptung trift eher die Wahrheit:

Es gibt eine Kausalität zwischen "primitivem Denken" und der Erfindung
von Göttern von Menschen. Der Mensch als solche braucht solche
Konstrukte, um seine Grenzen zu erweitern bzw. um seine Erklärungsnot
zu befriedigen.

Primitive Menschen stoßen schnell an ihre Grenzen und da helfen nur
noch Wunder, Glauben ans Übernatürliche, usw.

Intelligente Menschen suchen stets nach der Wahrheit. Gläubige
Menschen dagegen geben schnell auf und erfinden phantasiereiche
Konstrukte.

Primitive Menschen sind relativ radikal und sind von ihrer Idee
(Phantasie) so überzeugt, daß sie alle bekehren wollen. Intelligente
Menschen wissen im voraus, daß man solche primitiven Menschen nicht
belehren kann.

Der Glaube an sich ist ein Prozeß der menschlichen Psychologie.

Mein Spruch (bitte ins berühmte Buch der Klugen aufnehmen):
"Wer glaubt, hat aufgegeben, die Wahrheit zu suchen."

;-)