Philosoph kann jeder sein, es ist nur eine Frage der Herangehensweise. Wenn 
Du sagst, nicht "diesen Anspruch" zu erheben, liest's sich ein bisschen, wie 
nicht den Anspruch zu erheben, ein Mensch oder Narr zu sein usf. Wenn Du 
hier mitmachst, bist Du auch Philosophin.


H. hat in seiner Spaetphilosophie "Logik" durch "Grammatik" ersetzt, das 
wesentliche seines Vorschlags aber - z.B. die tanszendente Quelle beider - 
nicht veraendert. Wenn er die Regeln der Grammatik im Alltagsgesprochenen 
erfaehrt, fasst er's in dem Moment paradigmatisch (beispielhaft / etwas 
darstellend) auf, was keine empirische Betrachtungsweise ist.