Es kann dieselbe Sache empirisch und exemplarisch betrachtet werden. Wenn 
ich jmd., der es noch nicht weiss, z.B. zeige, wozu ein Flugzeug dient - 
werde ich ihm irgendeines beim Starten, im Flug usf. zeigen. Denn dafuer 
dient ein Flugzeug. Wenn mein beispielhaft  verwendetes Flugzeug dabei 
abstuerzt, wird das, was es durch sein Beispiel darstellen soll, nicht 
widerlegt oder etwa um den Absturz erweitert: die Wirklichkeit hat keinen 
weiteren Einfluss auf den von ihr dargestellten Begriff, wo sie von ihm 
abweicht, stellt sie ihn eben nicht mehr dar. Empirisch wuerde ich dagegen 
das Flugzeug nicht als Beispiel, sondern so wahrnehmen, dass der 
(empirische) Begriff, den ich mir von ihm mache, um den Absturz erweitert 
werden muesste. Auch das ist moeglich und ueblich, der Bereich der 
Naturwissenschaften, waehrend die Philosphie die Begriffe an sich 
betrachtet.