Hey Anita,

ich merke, da haben sich Agressionen und Spannungen zwischen uns
entwickelt. Da fällt mir das Verhalten von bestimmten Affen ein: Sie
regeln das des öfteren Quicky.

Mit einem Quicky kann ich zwar nicht dienen (obwohl bei dir sicherlich
Bedarf besteht, bei mir jedoch der Bedarf sicherlich deinigen
übertrifft), dennoch scheint es so, daß wir zwei unterschiedliche
Sprachen sprechen. Du verstehst mich nicht und ich verstehe dich nicht.
Also sollten wir uns in Zukunft auch so verhalten - nämlich mit
Ignorieren.

Das mit elitärem Denken (von mir) fasse ich als Kompliment auf und
bestätige hiermit, daß du Recht hast. Auch dass ich einfach gestrickt
bin, nehme ich dir nicht übel. Zumindest muß man die primitive Masse
mit einfachen Mitteln ansprechen. Sonst verstehen sie einen gar nicht
mehr.

Alles klar?

---
Wer denkt, die Wahrheit gefunden zu haben, irrt sich gewaltig.