Ich verstehe mich nicht wirklich als solche. Oder: Vielleicht ist mir 
das "Sein" ("...bist Du...") etwas zu "stark", bin mir nicht sicher.


Das ist mir nicht ganz klar. Wenn du z.B. einzelne Beispiele aus der 
Alltagssprache nimmst, auf die dann quasi *exemplarisch* deine 'Methode' 
(Oder wie wuerdest du das nennen?) der Begriffsbestimmung anwendest, 
dann waere das fuer dich nicht mal *ansatzweise* "empirisch"? Also klar, 
ein "reiner" Empirist, ich weiss gar nicht, wie der hier vorgehen 
wuerde, ev. es bei den "Gesichtsmuskeln, die beim Lachen..." bewenden 
lassen, weil alles andere fuer ihn keine "harten" Fakten waeren? Aber 
wenn da z.B. dann der *Kontext* komplett ausgeblendet wird, dann bleibet 
wohl auch nicht viel "Erkenntnis" uebrig. Da geben ev. manche 
Rollentheorien mehr her oder so.


Gruss
Brunhilde
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Brunhilde" bzw. Fakes): glzeqt @ recjyeqg.uj/dcpw.wbiiker.kq)