Ja, man kann auch alles derart ausweiten, vom Wesentlichen abgleiten
und sich thematisch entfernen, dass Erörterung völlig verwässert
und Beliebiges ermittelt werden kann, das kaum konkrete Beantwortung
mehr ermöglicht, obwohl es vielleicht m.o.w. sinnig unterhält und
'irgendwo' wem weiter hilft.

Deine Einschätzung,
"dass wir im Lachen etwas abstossen, eine Grenze zwischen uns und der
Welt ziehen, die nicht dem entspricht, was wir von ihr erwarten."
kann ich schon guten Gewissens nachvollziehen und auch für mich nehmen,
ob das Lachen nun gerade die eine oder andere Funktion hat, entspannend,
angepasst, lächerlich, begrifflich, situativ, kommunikativ, kindlich
oder erwachsen ist - immer im Sinne einer Kompensation, eines Ausgleichs
von Erfahrungen, "was wir erwarten, aber nicht/zu selten bekommen" oder
"was wir schon gar nicht mehr erwartet hätten".

Oder ist dir meine Zustimmung gar nicht recht und du wärst lieber für
eine Ad-absurdum-Fuehrung in philosophischer Umgebung? Gwm. schon
geschehen.


Fällt mir abschweifend ein,
als Toter unterscheidest du dich kaum noch von einem des Vergleichs
wegen abschrecken sollenden Plastiksack, steckst in ihm drin und bist
selbst ein ziemliches ökologisches Verwesungsproblem, wären da nicht
diese speziellen ausgeklügelten "Endverbearbeitungsanlagen".
Tja, ist das *witzig*?
:-(
ich *lach*