Ich habe bei Theodor Uhlich ("Ich und Du") etwas über die "Primitiven"
gefunden,
was ich ganz interessant finde. Uhlich charakterisiert "Primitive" als
solche,
deren Sprache gegenstandsarm geblieben ist "und deren Leben sich in
einem
schmalen Umkreis gegenwartsstarker Akte aufbaut." Die Grundbausteine
ihrer
Sprache bezeichnen meist die Ganzheit einer Beziehung. Als Beispiel
bringt Uhlich
den Begriff "weit fort", der in der Sprache der Zulu bedeutet:
"da wo einer aufschreit: 'o Mutter, ich bin verloren'".

Ich finde, es passt ganz gut zu deiner Kausalität, wenn Uhlich Glaube
als
ein In-Beziehung-Treten, Gegenwärtig-Sein versteht.

Was die Erklärungsnot angeht, sind es meiner Meinung nach gerade
nicht-religiöse
Begriffe, die aus dieser Not heraus erfunden werden, die die
Erfahrungen ordnen sollen.


Enorm viele Wissenschaftler sind gläubig.


Das entspringt wohl deiner Phantasie.


Mir scheint, du hast eine Werteordnung, die die "primitiven" unter die
"intelligenten" Menschen ordnet; ganz so, als wären die "primitiven"
die
Vorstufe der "intelligenten"... oder täusche ich mich da?


Das scheint mir falsch. Psychologie ist eine Wissenschaft.
Psychologen können den "Glauben" versuchen zu erklären, aber Glaube
kann nie Teil oder Attribut der Psychologie sein.


Ich würde den Spruch ins Buch der Ihren-Verstand-Überschätzenden
aufnehmen ;-)
Jeder, der nach der Wahrheit sucht, muss ja an die Wahrheit glauben,
wenn er
sich nicht selbst widersprechen will.=20

Grüße,
Stefan.