Ich wuerde ihm sagen, wenn er das Wort noch nicht kennt, dass komisch das 
ist, worueber er lacht.


Ich habe im Kern gesagt, dass Lachen eine Weiterung des Begriffsverwendung 
ist: es tritt ein, wenn ein Begriff negiert wird.


Ich brauch es nicht zu belegen. Alle Faelle, in denen man von "Lachen" 
redet, aber keine Begriffe verwendet werden, also der Lachende z.B. seine 
Lachreaktion nicht erklaeren kann  (etwa die Hyaene...) sind kein Lachen von 
Begriffsverwendern, dadurch etwas qualitativ anderes. Dafuer muss ich 
nirgendwo nachschauen oder irgendwelche Experimente anstellen. Das gilt 
heute und gestern und in Ewigkeit.


Die Frage guter oder schlechter Bilder ist einen eigenen Faden wert.