Hallo Trude,

IQ-Bestie? Bitte nicht so abwertend sein. Ich bin kein Monster. Ich
habe alles, was ein Mann haben muss. Einschliesslich IQ. Obwohl mein IQ
gegen 0 tendiert, wenn ich mal schwanzgesteuert bin. Da kann ich nichts
dafuer, schliesslich haelt sich mein Koerper an das Programm der Natur.

Ok, Punkt zwei hat mir gut gefallen. Dennoch stoest es mir auf, wenn es
von Hinduisten kommt, die an Reinkarnation und Vielgoetterei glauben.
Ich nehme diese Leute erst dann ernst, wenn sie reine Atheisten sind.
Denn dann haben sie mir ihre Kompetenz unter beweiss gestellt.

Friedrich
---
Pseudosexgelaber ist ein Vorspiel.