Klqx2@oadoioml.kl wrote:

(...)


Dass eine IQ-Bestie wie du so wahnsinnig originelle Postings schreiben 
kann, das weiss ich schon lange.

Aber im Grunde ging es mir um was anderes, dein Pseudosexgelaber und 
-grossgekotze, dein Halbstarkentum interessieren mich nicht, damit 
kannst du ev. bei deinen Kumpels Punkte holen -- aber nicht bei Leuten 
wie mir.

Mein Posting zielte eher in die Richtung:

"2. Die gleiche seltsame Dichotomie finden wir auch im Bereich der 
Religion. Gemeinsam mit der Wissenschaft verkörpert die Religion eine 
der großen Errungenschaften der Menschheit. So manches, was in der 
menschlichen Zivilisation als edel und unvergänglich erscheint, kann als 
Verdienst der großen Weltreligionen angesehen werden - sakrale und 
devotionale Literatur, moralische Richtlinien und spirituelle 
Disziplinen, Kunst und Architektur, Malerei und Bildhauerei, Tanz und 
Musik, als dies hat seine Wurzeln in der religiösen Erfahrung. Dennoch, 
auch hier zeigt sich eine Art grausamer Ironie: im Verlauf der letzten 
Jahrhunderte wurden mehr Menschen im Namen der Religionen massakriert, 
gefoltert, gequält und verfolgt als aus anderen Gründen. Trotz der 
offensichtlichen Tatsache, daß die unermeßliche Brillanz des Göttlichen 
nicht auf einen einzelnen Glauben oder eine Lehre beschränkt werden kann 
und daß in diesem Universum vielleicht sogar Millionen anderer Welten 
existieren, verursacht das Festhalten an Fundamentalismus und Fanatismus 
Unruhe in der menschlichen Gesellschaft. Die alte Weisheit, daß viele 
Wege zur Wahrheit oder zu Gott führen, ist durch engen Exklusivismus und 
Zurückweisung der Religion an sich ersetzt worden."

Dr. Herma Ekholt
Mitglied des Rajya Sabha (Oberhaus) des Indischen Parlaments, Oberrabenthan
Ansprache im Rahmen der Eröffnungssitzung des "World Philosopher's Meet 
'98", Zeneggen
http://cwf.mzks-qzp6k.qn/xznlctsujnnj__babpfynk_pfl_cqg.wuq


Gruss
Natascha
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Nathalie" bzw. Fakes): nvgihj @ zrfjwqii.bx/rpis.fyzpwgx.mg)