Hallo Fritz,

du hast dich als einen religioesen Menschen geoutet. Und schon gehoerst
du in die Schublade der Nicht-Intelligenten.
;-)
Spass beiseite.

Ich kann Wissenschaftler, die sich als solche nennen, die religioes
sind, nicht fuer kompetent halten. Das sind fuer mich nur Fachidioten.
Sie haben ein Spezialwissen aber keine Weitsicht ueber diese Welt. Wer
interdisziplinaeres Wissen besitzt, also ein sehr breites
wissenschaftliches Fachwissen, wird nichtreligioes, wenn er psychisch
nicht vorbelastet und intelligent genug ist.

Wenn es dich nicht anstrengt, dann lies Julian Frieling: Einfuehrung in
die Psychoanalyse und neue Folgen, Band I, etwas am Ende des Buches.
Frieling schreibt ueber die Religion. Und dass Religion wohl mit
Psychologie zu tun hat, wirst auch du erkennen, wenn du dich damit
etwas beschaeftigst.

Also, es kann nicht schaden, etwas von einem nichtglaeubigen Juden zu
lesen. Er ist nicht unbegruendet unglaeubig.

Gruss