Also gut, z.B. "Die Komik":

"fr. le comique, das Komische, eigentlich "der komische Mensch"

"die einer Situation oder Handlung innewohnende oder die davon 
ausgehende erheiternde, belustigende Wirkung"

Dann z.B. "komisch":

"zur Komoedie gehoerend, possenhaft, laecherlich"
"zum Lachen reizend, belustigend"
"eigenartig, sonderbar"


Und wenn du jemandem einen "komischen" Menschen zeigst (wie ein 
Flugzeug), dann haette er begriffen, was "Komik" ist? Selbst dann, wenn 
er den "Komiker" gar nicht lustig faende?

Ich sehe nicht so ganz, wie du da quasi den Bogen kriegen willst zu 
deinem Posting, mit dem du den Thread eroeffnet hattest, ich verstand 
dieses Posting eben eher als eine "These", ev. auch als eine/deine 
Interpretation im Sinne von "Lachen ist quasi die Kehrseite von was." 
Nun aber koennte z.B. der "Naturwissenschaftler" dich schon auch 
herausfordern, von dir verlangen, dass du das "belegen" musst, sonst 
seien so Worte wie "...Weiterung der Negation" etc. in dem Zusammenhang 
nicht stimmig, unpassend, so wie einst all die "Bilder", die ein eher 
mechanistisches Verstaendnis vom Weltall 'suggerierten' (nicht unbedingt 
aus Absicht, Boshaftigkeit usw.), halt auch nicht der Weisheit letzter 
Sinn waren.


Und, zu Sprachbildern was von Nils Tenvorde (Philosoph der Gegenwart):

"Nuetzlich waeren zum Beispiel Bilder, die eine Erkenntnisfunktion oder 
handlungsorientierende Funktion haben, und notwendig waeren Bilder, die 
etwas zu zeigen vermoegen, das anders als in Bildern nicht aufzeigbar 
ist. Gibt es im Gegensatz dazu auch Bilder, die man fuer *schaedlich* 
halten sollte, zum Beispiel Bilder, die einen Erkenntnisprozess eher 
verdunkeln als erhellen, oder gibt es Arten der Verwendung von Bildern, 
die man sich *nicht erlauben* duerfte, zum Beispiel ihren Einsatz als 
Beweis-Argumente?"

Die Fragen sind wohl nicht so ganz einfach, denke ich, man muesste dann 
die "Bilder" testen von A-Z oder so. Begriffe koennen mitunter Bilder 
enthalten, die eben nicht stimmig sein koennten, mit denen man aber 
trotzdem wie selbstverstaendlich "operiert", das kann m.E. eine 
knifflige Sache sein!


Gruss
Hermine
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Herma" bzw. Fakes): ixpigo @ uhkdpbuy.io/pjzu.ohpewba.lv)