"Rosemarie" <xfgxka@xnjqeaah.rh> schrieb im Newsbeitrag
tgdo:8012998g$4$5281$1335515x@ghkx.dpaedkj.je...


Einverstanden. Es geht aber darum, welchen Behauptungen man glauben kann.
Könntest Du blinden und tauben Leuten glauben, die Dir erzählen, was hinter
der Glasscheibe passiert?


Hey, Du kannst ja Gedanken lesen!


Ich halte nichts etwas für absolut wahr, das heißt ich bin mir nie
hundertprozentig sicher, aber um zu sagen, ob ich etwas wahrscheinlicher als
das Gegenteil davon halte, muß ich die Möglichkeit haben, dies zu
überprüfen.


Gruß
Egon