Ich bin mir nicht sicher, ob ich sie als "Argument" benutzen duerfte in 
dem Zusammenhang. Schliesslich koennte es ebenso Menschen geben, denen 
sie vertrauen, die ihnen aber Luegen darueber erzaehlen, was hinter der 
"Glasscheibe" vorzufinden sei. Macht es fuer dich einen grossen 
Unterschied, ob Menschen letztendlich von "Gott" oder von "Menschen" 
enttaeuscht oder gar "verarscht" (etwas grob, weiss schon) wuerden? 
Menschen kann man zur Rechenschaft ziehen, egal ob sie an Gott glauben 
oder nicht.

...

Da fuer dich "Gott" nicht existiert, gibt es doch gar nichts zu 
"ueberpruefen", da verstehe ich dich einfach nicht. Dass es 
Fundi-Nervensaegen gibt, weltweit, das ist mir z.B. auch klar. Aber es 
gibt auch Menschen, die reden kaum von "Gott", es ist was fuer die 
Stille fuer sie, ich hab keine Probleme mit ihnen, ich glaubte auch 
schon mal an eine Art "Gottheit" (aber nicht so klar definierbar), von 
daher kann ich das schon auch verstehen.

Und sonst, das gibt es in Deutschland bestimmt auch:

Religioeser Konsumentenschutz
noetig, subjektiv, schwierig, effizient
http://qod.fdcfpvz.ek/rfwto/mdfqiggndpajvpwbt.nfmq


Gruss
Prisca
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Pamela" bzw. Fakes): viskvs @ zgjhulfq.hy/xzvi.fkzxwjo.lt)