Ein Körper ist sicher ein wichtiger Faktor, wenn eine KI einem
Menschen ähnlicher sein soll, damit sie eigene entsprechende
Erfahrungen machen kann.


Ein guter Ausdruck, wie ich finde.


Wie Véronique schon mitbekommen hat, bin ich Science Fiction-Leser;
dadurch habe ich schon nette Robotergeschichten gelesen. In einigen
wundern sich die Roboter über das intuitive Verständnis des Menschen
(z.B. aus unzureichenden Informationen Schlussfolgerungen zu ziehen),
in anderen, dass Menschen so unvernünftig sind.

Gruß
Edo