Es macht aber m.E. einen Unterschied, ob "das" komisch "ist", worueber 
er lacht -- oder ob "das" eine "komische Wirkung" auf *ihn* hat, jedoch 
"das" nicht a priori "komisch" ist.


Mir leuchtet das so ganz und gar nicht ein. Wie bist du eigentlich drauf 
'gestossen', dass "...es tritt ein, wenn... negiert wird"? Wo stammt 
denn quasi dieses "Gesetz" her im Zusammenhang mit *Lachen*? Vielleicht 
kann ich es dann besser verstehen.


Nun gut, aber:
Mit solchen "Schlaumeiereien" willst du also das "Wesen von..." 'bestimmen'?


War nur quasi ein kleiner Hinweis von meiner Seite her.


Gruss
Weertdine
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Wiltrud" bzw. Fakes): ibsbsu @ uqulnlda.rn/srgp.xhguxgq.am)