Mir wurde von verschiedenen Seiten vorgeworfen, ich sei nicht wirklich an
einer Gottes-Erkenntnis interessiert, da ich mich weigere unter Anleitung
erfahrener Mystiker subjektive Gotteserfahrungen zu machen. Dazu möchte ich
folgendes sagen:

Der subjektive Gottesbeweis, der durch selbst erlebte Gottes-Erfahrung
erbracht werden soll, ist volkommen wertlos, und zwar aus zwei Gründen.

Erstens, weil diese Erfahrungen nur unter besonderen Umständen stattfinden
und es nicht ersichtlich ist, warum die so gemachten Erfahrungen näher an
der Wahrheit sein sollen als die unter alltäglichen Bedingungen gemachten.
Das Gegenteil ist plausibler.

Zweitens, weil die so gewonnenen subjektiven Erkenntnisse erheblich
voneinander abweichen, je nach geografischer und kultureller Zugehörigkeit
der Subjekte. In Europa sind es hauptsächlich Mario-Erfahrungen, in anderen
Breiten geht es um mehrere Götter oder Göttinen, oder auch um gar keine, wie
im Falle der Buddhisten, ganz zu schweigen von den Anhängern der
Naturreligionen, die auch Tiere als Gottheiten verehren. Was zeigt uns das?
Da der Globus regional unterschiedlich mit Göttern ausgestattet ist? Doch
wohl eher, daß es sich um innere Erfahrungen handelt, die nichts mit der
Wirklichkeit zu tun haben, sonst würden sie sich nicht in diesem Ausmaß
widersprechen.

Wie soll man also die verschieden religiösen Aussagen mit dieser Methode
überprüfen? Global gesehen, werden sich mit Sicherheit Subjekte finden, die
sie sämtliche Religionen durch ihre eigenen subjektiven Erfahrungen
bestätigen können. Da sind wir wieder bei der Frage: wem sollen wir glauben,
was ist wahr und was nicht?

Maik