Es ist für mich nicht einfach, mein über Jahre gewachsenes Modell in
wenige Worte zu fassen, aber ich werde es versuchen (zumindest zu
beginnen).
Zum einen unterscheidet sich Lernen von deinem "ausrechnen -
merken"-Modell durch Feedback. Soll z.B. der Begriff "Brücke" gelernt
werden und man hat ein positives Beispiel von ihr, werden bestimmte
Eigenschaften anhand des Beispiels registriert wie "unter ihr kann man
durchfahren", "links und rechts kann man reinfahren" und was weiß ich
was. Kommt dann z.B. ein negatives Beispiel eines Tunnels hinzu, wo
zwar "links und rechts kann man reinfahren" stimmt, aber "unter ihr
kann man durchfahren" stimmt nicht mehr, kann die KI einen klaren
Unterschied zwischen "Brücke" und "Tunnel" erkennen und lernen. Wenn
sie dann nächstes Mal etwas sieht, wo man nicht "unter ihr durchfahren
kann",  weiß sie schon anhand dieses Kriteriums, dass es keine Brücke
sein kann, ohne das ganze Objekt genauer analysieren zu müssen.

Ein typisches Beispiel für deduktives Folgern/Lernen ist folgendes.
Die KI lernt (induktiv), dass Lothar Vater von Willi ist, außerdem
dass Willi Vater von Reiner ist und merkt sich das einfach. Später
lernt sie allgemein, dass der Vater eines Vaters ein Großvater ist.
Wenn nun die KI gefragt wird, ob Lothar der Großvater von Reiner ist,
kann es deduktiv ableiten, dass es stimmt (oder umgekehrt Rolands
Großvater nennen). Soweit würde nur gefolgert; sollte die KI auch
noch explizit ihre Folgerung speichern, wäre es auch Lernen.

Waren diese Beispiele zu trivial?
.=2E. dann besteht hier das bestehende Wissen z.B. aus den möglichen
Eigenschaften "unter ihr kann man durchfahren" und "links und rechts
kann man reinfahren".

Mit...
.=2E.meinte ich, dass der Schritt des Lernens, dass Lothar Großvater von
Roland ist, einen Grund, ein Ziel haben sollte; bei nur einmaligen
Überlegen wäre dieser Lernschritt u.U. nicht notwendig, weil das
Basiswissen ja erhalten bleibt.

Anderes Beispiel: Das kleine 1*1 kennt hoffentlich jeder, dagegen wird
man 12*16 vielleicht nicht mehr ohne Ausrechnen wissen. Wenn man
allerdings mit bestimmten Computerdingen zu tun hat(te),  mag diese
Zahl so wichtig geworden sein (einfach, weil sie ofters gebraucht
wird), dass man sie lieber lernt anstatt sie jedesmal ausrechnen zu
müssen.

Gruß, Walter