In dem (einem) anderen Unterthread habe ich das induktive
Brücken-Begriffs- und deduktive Großvater-Beispiel beschrieben.
Dieses sind klassische Beispiele, die natürlich nur die elementaren
Prinzipien darstellen können.
Sehr e=EDnfaches Lernen in der Praxis findet man bei einigen
Internetseiten. Z.B. merkt sich ein System, welche Produkte ein Kunde
gekauft hat (z.B. Artikel A und B). Kommt dann ein neuer Kunde und
möchte A kaufen, so kann das System dann gleich auch noch für B
Werbung machen in der Hoffnung, dass der erste Kunde nicht rein
zufällig beide Produkte gekauft hat und so der neue Kunde auch an B
interessiert sein könnte.
Es gibt auch praktische Programme, die versuchen, Börsenkurse
vorherzusagen; wenn ich's richtig erinnere, sollen sie gar nicht so
schlecht sein (besser als ein unwissender Kunde auf jeden Fall). Diese
sind allerdings neuronal aufgebaut, was mich auch nicht so recht
überzeugen konnte bisher (jedenfalls als Perspektive für eine
umfassenden KI).

Gruß
Erwin