ax6@adz.jf schrieb:

[Der Mensch ueber alles]


Das Problem, das ich in so einer aggressiven Anti-KI-Diskussion unter
diesem passenden Betreff sehe, ist genau das, paradox, wie es klingt.
Im Grunde wird *alles* Spezifische im "geeigneten Nichtzusammenhang"
abgelehnt, Evolution als "billiges Schlagwort" verstanden, Intelligenz
nicht anerkannt, etc., um etwa über Technikfeindlichkeit und scheinbare
Naturzugewandtheit sich zurück dem im persönlichen Selbstverständnis
eigenen Menschenbild des *Unvergleichlichen* zu verschreiben. Du hast
hier wirklich einen wunden Punkt getroffen - eine quasireligiöse
Verhaftung des gegen diskutierenden Ich's, ein 'Glaubenskrieg' um die
*eigene Existenz* - vor allem in dieser Gruppe. Um ein Sachverständnis
geht es da überhaupt nicht und schon gar nicht um Einigung, ja sogar
eine Antwort ist im Prinzip unerwünscht.
....
Leider muss man solche Feststellungen von Zeit zu Zeit machen und einen
Gegenpol zu solchem Fanatismus bilden, der *ansteckend* bzw. zügellos
in seiner ganzen Art und Weise alles um sich herum am liebsten
'entmündigt', was gegen spricht. Der anschliessende Schrei "Intrige!"
war/ist auch so ein schönes Mittel.

--