Pasquale schrieb:


Hauaha, Nihilismus in Reinkultur, die einzige in sich logisch korrekte Form
des Atheimus. Respekt.

<mode agnostic="on">
Entweder es gibt Gott, oder das Leben hat keinen Sinn. Weitere Alternativen
existieren nicht. Na OK, es wäre noch möglich, daß es einen Gott gibt, und
das Leben trotzdem keinen Sinn hat, was aber nur zuträfe, wenn die Existenz
Gottes auch keinen Sinn hätte oder Gott an uns sinnfrei handeln würde.
</mode>

<mode christian="on">
Der Sinn des menschlichen Lebens besteht einzig in der (rein geistigen)
Liebe zwischen Gott und den Menschen.
</mode>

Du kannst Dir jetzt aussuchen, woran Du glaubst, besser gesagt hast Du das
wohl schon. Logisch kommst Du in der Frage nicht weiter, Dein
Ermessensspielraum ist groß, zumindest, bis sich uns Gott offenbart. Sollte
sich Gott nicht offenbaren, z.B. weil er es nicht will oder weil er nicht
existiert, was ja auch sein könnte, wenn Du Recht hättest und ich Unrecht,
dann bleibt dieser Ermessensspielraum hingegen alle Zeit erhalten.

Gruß
Henry
-- 
HP: http://tar.edtirijv.vl/icajmyg/ojt/bytoh.xeg
Meinungen & Theologie: http://uvfyovhn.vy/pbch/suvlj.kdzi
Soli Deo Ute