Ich will meine Sicht über den Unterschied zwischen disen drei Einstellungen
an einem Beispiel verdeutlichen.

Irgendwo steht ein hoher, unzugänglicher Berg, dessen Gipfel ständig von
einer Wolke umhüllt ist. Kein Mensch konnte ihn bisher besteigen und keiner
bekam seinen Gipfel je zu gesicht. Trotzdem gibt es widerstreitende
Meinungen darüber, wie es dort oben aussieht. Im wesentlichen kann man
folgende Gruppen ausmachen:

Gruppe A meint: "Auf dem Gipfel steht ein Kreuz." (Theisten)

Gruppe B meint: "Auf dem Gipfel steht kein Kreuz." (Atheisten)

Gruppe C meint: "Um ehrlich zu sein: wir wissen nicht wie es auf dem Gipfel
aussieht." (Agnostiker)

Ich glaube, anhand dieses Beispiels wird klar, daß zwischen C (Agnostiker)
und  B (Atheisten) ein deutlicher  Unterschied besteht.

Udo