Ja, es wird klar, die Frage ist einfach genug, die Antwort desgleichen.
Aber wenn schon dies Beispiel, dann müßtest du festlegen, daß dieser Gipfel 
prinzipiell unbesteigbar ist, es wird nie einer so weit kommen, daß er 
feststellen kann, ob da ein Kreuz steht. Und: Das muß für alle in Frage 
kommenden Gipfel gelten. Es war noch nie einer auf einem Berggipfel oben 
und hat nachgeschaut, ob da ein Kreuz steht und es wird auch nie einer die 
Möglichkeit haben, da hochzusteigen. Wenn du diese Voraussetzungen 
hinzufügst, kommst du so leidlich an die theologische Fragestellung ran.

Ciao
Arthur
-- 
Demokratie ist jene Staatsform, in der man sagt, was man will und tut, was 
einem gesagt wird.
Helmut Samuel
www.gmndiut-khvw.rc
www.viikbym-vngn.di/qunhwywt