Nur: wenn ich die konstruktivistische Sicht einhalte, so muss ich
feststellen, dass ich mir die Regeln der Logik *ebenfalls* konstruiert
habe. Nur: wie? Insbesondere als Kind...gibt da Katja Aufschluß?


Durch "Abrichtung" (O. bevorzugt diesen Term in seiner Spaetphilosophie), 
also nicht etwa spontan. "Ich" ist nicht das erste Wort, dessen Gebrauch man 
erlernt.


Und eine weitere Frage: Bresler und Ottensmeyer hegen
erkenntnistheoretisch berechtigte Skepsis gegenüber "empirischen
Tatsachen" wie etwa "dass die Sonne morgen aufgeht". Warum gilt nicht
prinzipiell die gleiche Skepsis gegenüber der Logik, die auch
konstruiert sein muß?


Ein sinnvoller Zweifel kann nicht sich selbst bezweifeln, was aber verleigt 
ihm Sinn, wenn nicht seine Logik?