Die Antwort laedt z.B. zum Lachen ein nach dem Schema "Ich, der ich klug 
bin, habe nichts verstanden. Du hast auch nichts verstanden. Also bist du 
genauso klug wie ich." Es funktioniert wirklich nur, wenn man sich fuer klug 
haelt! Aber gibt es nicht auch ein daemliches Lachen, auf der Grundlage 
naemlich eingebildeter Klugheit? Sind die davon Betroffenen nicht sogar im 
Vergleich zu den ueblichen Einfaltspinseln besonders laecherlich, weil sie 
sich besonders klug vorkommen? Wer's fassen kann, der fasse es...