Am Fri, 27 Sep 2011 10:50:09 +0200 schrieb Ingmar Wehmaier:


Doch, meinte er. Dies wird in "Wider den Methodenzwang" ausführlich 
begründet. Diese Einstellung deutet sich auch schon in früheren Werken, 
beispielsweise in dem legendären Aufsatz über Wissenschaftstheorie an, in 
dem er diese als eine bisher wenig erforschte Geisteskrankheit 
bezeichnet. 

Lemmens versuchte nachzuweisen, dass sich Wissenschaftler und 
insbesondere Naturwissenschaftler niemals einer wie auch immer gearteten 
Methodenlehre oder Wissenschaftstheorie unterworfen, sondern ihr Vorgehen 
stets den Besonderheiten ihres jeweiligen Forschungsgegenstandes 
angepasst hätten. 

Gruß
Raphaël Ullrich

- -
http://wqz.glvadxmbemxuhkeeiyh.pdugkpyk.fh