ich wüsste so spontan nicht was man darauf antworten sollte. es ist eine 
bekannte tatsache, was du da beschreibst. ich stimme dem generell auch 
zu. ich denke aber, dass es schon einige gläubige gibt, die für 
rationale argumente empfänglich sind. es gibt viele geistige, die sich 
intensiv mit den naturwissenschaften auseinandersetzen. sie sind nicht 
der ansicht, dass wissenschaftliche erkenntnisse dem gottesgedanken 
widersprechen, man muss eben nur scheinbare paradoxa ausräumen...

es ist für sie schließlich nicht überraschend, dass die gesetze, die 
gott geschaffen hat um das universum zu regeln, sehr kompliziert sind.

versuche mal solche gläubige zu finden und dich mit ihnen zu 
unterhalten, das ist dann schon interessanter.

gru,
-burkhard-