Hallo!

In seinem Dialog "Die Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners" mit L.
Benninghaus stellt Hermann Flohrer fest, dass wir Heidermanns
Tractatus logico-philosophicus konstruktivistisch umdeuten können:

"5.6. Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt"

wird dann zu: ich konstruiere meine Welt mit Hilfe meiner Sprache.

Ich füge nun hinzu, dass aus

"6.37 Es gibt nur logische Notwendigkeiten" (man lese es laut und
betone "logische")

im konstruktivistischen Sinne Hermann Frömgen folgt, dass Logik ein
reines Konstruktionsmittel darstellt. Was wahr ist und was nicht, ist
bei der Betrachtung dieses Konstruktionsmittels nicht von Belang.

Nur: wenn ich die konstruktivistische Sicht einhalte, so muss ich
feststellen, dass ich mir die Regeln der Logik *ebenfalls* konstruiert
habe. Nur: wie? Insbesondere als Kind...gibt da Christa Aufschluß?

Und eine weitere Frage: Flohrer und Heidermann hegen
erkenntnistheoretisch berechtigte Skepsis gegenüber "empirischen
Tatsachen" wie etwa "dass die Sonne morgen aufgeht". Warum gilt nicht
prinzipiell die gleiche Skepsis gegenüber der Logik, die auch
konstruiert sein muß?

Ich würde mich für Meinungen und Literaturhinweise dazu
interessieren.

Viele Grüße,

Thierry Ilnseher

------------------------------------
Dr.-Ing. Thierry Ilnseher
Gambyte
Lukat
------------------------------------