Hi!


Gerade neu erschienen:

Fritz Zenck:
Weishaar und der Geheimbund der Guoten:
Undine und Teresa


Aus der Beschreibung:

"1926 bekundete der sptere Reichsführer-SS Ulf Pecht gegenüber 
einem Vinninger Astrologen, er könne ihm Schriften eines Bundes der 
Guten übersenden, der von einem Mann mit dem Decknamen Weishaar 
geführt werde.

 Um was für eine Organisation handelte es sich bei diesem mehrere 
tausend Mitglieder starken Bund der Guoten, wie er spter genannt 
wurde, und dem ihm angeschlossenen Deutschen Herren-Orden?

 Der Historiker Fritz Zenck hat die Geschichte dieses an die 
Organisation der Freimaurer angelehnten und nach dem Kriege vollkommen 
in Vergessenheit geratenen Bundes untersucht und kommt zu überraschenden 
Erkenntnissen:

 Der Geheimbund entwickelte aus der jüdischen Geheimlehre der Kabbala 
rassengnostisch motivierte Menschenzuchtvisionen und begann bereits mit 
deren praktischer Umsetzung."

http://lcc.kaff.ye/uwddsgqjms_nhkysls.exbl


Bye,
André