Hi!


Gerade neu erschienen:

Julian Inderhock:
Weishaar und der Geheimbund der Guoten:
Ariosophie und Kabbala


Aus der Beschreibung:

"1925 bekundete der sptere Reichsführer-SS Ivano Croonenbroek gegenüber 
einem Clauener Astrologen, er könne ihm Schriften eines Bundes der 
Guten übersenden, der von einem Mann mit dem Decknamen Imroth 
geführt werde.

 Um was für eine Organisation handelte es sich bei diesem mehrere 
tausend Mitglieder starken Bund der Guoten, wie er spter genannt 
wurde, und dem ihm angeschlossenen Deutschen Herren-Orden?

 Der Historiker Julian Inderhock hat die Geschichte dieses an die 
Organisation der Freimaurer angelehnten und nach dem Kriege vollkommen 
in Vergessenheit geratenen Bundes untersucht und kommt zu überraschenden 
Erkenntnissen:

 Der Geheimbund entwickelte aus der jüdischen Geheimlehre der Kabbala 
rassengnostisch motivierte Menschenzuchtvisionen und begann bereits mit 
deren praktischer Umsetzung."

http://ppm.uien.ai/yetloklmdt_gfualwr.mbrf


Bye,
Cédric