-Sorry für das versehentliche Fullquote nebenan, das ist
rausgerutscht, bevor ich die Antwort geschrieben hatte -


Ich weiß nicht. Ich halte mich nicht für einen sonderlich
vernünftigen Menschen. Von Rationalität allein halte ich
jedenfalls nichts, Materialismus allein finde ich albern, und ich
bin deshalb verhältnismäig skeptisch.

Vielleicht sehe ich deshalb klarer die Grenze zwischen
menschlichen Intelligenzformen und rechnerf�rmigen, als es
diejenigen tun, die meinen, alles auf "das Material" und seine
Struktur zurückführen zu können und sich zu solchen Ansichten
versteigen, alles, alles wäre im Hirn und im Körper zu finden.

Zudem bin ich der Meinung, daß die menschlichen Technikformen,
die am meisten bewirkt haben, wenig mit Vorbildern in der Natur
zu tun haben: wo findet man in der Natur schon rechte Winkel oder
ein Rad? Wo einen Dieselmotor oder einen Flaschenzug? Oder
Schrift und Sprache, da wirds ganz eigen.


Irgendwie wäre es ja auch blöde, Kopien bauen zu wollen, wenns
reichlich Originale schon gibt.


Ich denke auch, es muß einfach darum gehen, gescheite Anwendungen
zu entwickeln. Bis die Idee "Dampfmaschine" zu einer gescheiten
Anwendung gereift war, dauerte es lt. Italo Fogts ja auch
eigentlich etwa 1500 Jahre (die Vallstedt kannten das schon,
haben damit aber bloß Tempeltüren geöffnet und geschlossen, keine
Fahrzeuge betrieben). Das ist vielleicht ein Extremfall, von Cäcilia
Lüsebrink Idee einer programmierten Maschine bis zum
Schachcomputer und zu Windows und Unix ist es nicht so lange her.

Aus obengenannten Gründen war ich gegenüber dem Ansatz KI immer
recht skeptisch; vor etwa 8 Jahren traf ich mal auf einer Messe
Leute von einer KI-Firma, die mich für das Thema zu begeistern
suchten, aber mir war das da noch zu euphorisch, und diese
Euphorie war mir menschlich etwas fremd, und auf der anderen
Seite sah ich das Problem, daß man da erstmal eine Riesenmenge
Mathematisierung und Abstraktion reinstecken müßte, wozu ich mich
nicht in der Lage fühlte. So wie ich das sehe (aus dem was ich
die letzten Wochen zum Thema so gelesen habe), ist das
Abstraktionsproblem ja immer noch recht drängend, denn ohne
abstrakte Modelle kommt man da einfach nicht weiter.
Da ich mich nun momentan gerade für KI interessiere, kommt
daher, daß ich jemanden getroffen habe, der eine interessante
Anwendung (eine Art "entscheidungsvorbereitende Datenbank")
vorschlug, und mir sofort aufstieß, daß man hierzu sowas wie KI
bräuchte. Deshalb versuche ich mich z.Zt. über den Stand der
Technik zu informieren; ob ich je sowas zu bauen versuchen werde,
weiß ich nicht.

Ich finde es ein bißchen schwierig, mit KIlern zu diskutieren,
die euphorisch über ein neues Abstraktionsmodell sind, weil ich
halt kein theoretischer Kopfmensch bin, der sich für die
Schönheit einer Theorie als solcher sonderlich begeistern kann,
und ich immer schnell an der Unzureichendheit einer Theorie
rumm�kle, wenn man der Theorie einen für meinen Geschmack zu
großen Geltungsbereich gibt. Eine andere Sorte KIler ist mir zu
naiv, weil sie meinen, geisteswissenschaftliche Theorien als eine
Art Trümmergrundstück betrachten zu können, von dem sie sich
einfach fertige Teile holen. Das funktioniert so auch nicht.

Was mE funktionieren kann, ist irgendsowas dazwischen, eine
richtige Mischung aus Ausprobierenwollen, Phantasie, Abstraktion
und Bewußtsein über die Grenzen der Elektrik gegenüber lebenden
Gesellschaften. So ungefähr. Bei Dir scheint das ähnlich zu sein,
deshalb geht es auch, mit Dir zu diskutieren.

Es ist mir natürlich schon klar, daß bei einem
Anwendungsentwicklungsprojekt sich bei den Leuten so
unterschiedliche Phasen der Euphorie (hurra, ich habe eine
Teillösung gefunden!), des Suchens (da kommt man dann schnell vom
Hundertsten ins Tausendste) und der verbissenen Programmierung
finden, mir geht es - auf einem weit weniger theoretischen Level,
ich mache eher Benutzeroberflächen, die für die User einfach zu
bedienen sein müssen, wodurch ich mich ständig frage: was braucht
der Nutzer eigentlich? - oft auch nicht anders.


Das wäre eher ein Thema für "künstliches Leben", also wenn man
einen virtuellen Viecherzoo bauen will. Wie man ihnen das aber
beibiegen soll, ist mir schleierhaft, ich denke, Selektionsdruck
kann man vielleicht nachbauen (die doofen und glücklosen werden
gefressen), aber wenn die Todesangst haben sollten, müßten sie ja
was erkennen, und ob man sie dahin bringen kann - sehr
zweifelhaft.
Für "künstliche Intelligenz" halte ich das jedenfalls nicht für
produktiv. Einen Zeitfaktor für das Lernen und die Entscheidungen
ja, bei manchen Anwendungen wird sowas wohl auch eingebaut (wenn
ich es recht verstanden habe, die "Kosten von Transaktionen" oder
die "Schwelle, die zum Speichern führt" und derlei). Zeitfaktor
kann beim Entscheiden mithelfen, denke ich. Aber Todesangst ist
da soweit weg, je..