Aha. Das klingt ja schonmal ganz gut.


Und die Bedeutung solcher räumlicher Sätze kann man dem Dingens
beibringen? Ist das nicht ziemlich kompliziert, mit optischer
Erkennung davorgeschaltet und so?
Gibt es sowas, das funktioniert?


Und wie wird "drunter durchfahren" aufgelöst, so daß es das
erkennt?


Klingt trivial, wenn man ein Kind vor sich hat, dem man erklärt,
"der Vater des Vaters ist der Großvater", aber wie bringt man
eine KI dazu, Verwandtschaftsbeziehungen zu "begreifen"?

Für Menschen sind die natürlich völlig trivial. Menschen verfügen
über eine leistungsfähige Sprache (eine "natürliche" Sprache, in
die Beobachtungen von Millionen Individuen eingehen) und einen
nichttrivialen Körper. Sie haben dazu ein Bewußtsein und eine
Lebensgeschichte, alles Dinge, auf die die KI ja verzichten muß.
Als Ziel für die Entwicklung einer Anwendung ist das deswegen mE
nicht trivial. Vielleicht stell ich mir das aber auch zu
kompliziert vor, keine Ahnung. Ich halte es erstmal für sehr
voraussetzungsreich, da ich bei "lernen" immer auch eine gewisse
Verallgemeinerbarkeit erwarte.


Jaja, aber wie versteht es "durchfahren" und "reinfahren"? Das
ist doch auch schon schwierig. Dazu muß es doch räumliche
Zusammenhänge erkennen und die sprachliche Beschreibung richtig
zuordnen bzw. überhaupt auflösen.
Irgendwie mitzählen und wenn es eine Schwelle überschreitet,
abspeichern. Das erscheint mir noch vergleichsweise am
überschaubarsten, bei den anderen Beispielen sehe ich Sprache
involviert, und da wirds _sicher_ schwierig. Die Kisten verstehen
zwar Befehle, aber keine Sprache!