Ach so. Hm, das ist dann ein Stück Theorie, das ein bißchen "in
der Luft hängt", und dem die "Beinchen zum Boden" fehlen.


Aje.

Weltmodell ist ein gutes Stichwort. Das Weltmodell der Menschen
ist zu einem sehr großen Teil von (natürlicher) Sprache bestimmt,
das macht es so komplex und flexibel.

Da die KI abspeichert: "Vater von Vater = Großvater", dies unter
"Verwandtschaftsbeziehungen" einsortiert, und davon ausgehend neu
auftretende Gesprächspartner nach dem Großvater fragen kann bzw.
bei diesen auch erkennt, welche Person der Großvater ist.
"Verwandtschaftsbeziehungen" erfordert auch ein gewisses Set von
Umgangsformen, mMn, aber da will ich wahrscheinlich zuviel, das
ist zu lebewesenartig gefordert.

Naja, Du sagst doch selbst, daß es keine gibt, die das hat, und
daß derlei komplexe Dinge noch in weiter Ferne liegen.


Das ist ja schonmal was. Als nächstes bräuchte man vielleicht
sowas wie "Bewegungserkennung".


Ja, sicher. Da wird man kaum je hinkommen, auch wenn derlei in
der SF natürlich viel Spaß macht ;-)


Ja, klar.


Das erscheint mir garzu einfach, reine Wahrnehmung ist noch nicht
Körpererfahrung und soziale Erfahrung. Aber man kann an diesem
Punkt einfach mal ansetzen, natürlich.