On 28 Aug 2011 12:26:10 GMT, "Nikolaus Uretschläger"

Kopfschüttel
Der Anteil partieller Analphabeten ist im Steigen beriffen (und die
Hirnmasse im sinken;)?

Sag, ist sinnerfassendes Lesen wirklich soo schwer (schmerzhaft,
gefährlich)?
Es wurden Leute von der Strasse hineingeschleppt, gegen deren Willen -
weil der Bräutigem so ein Ekel war, dass sich alle Eingeladenen davor
drückten.
Und dann dafür bestraft, weil sie nicht entprechend gekleidet waren.

Du hast noch drei Versuche, diesen einfachen Text zu verstehen.

Volker