Nein, so ein komplexes bzw. umfangreiches System gibt es meines (etwas
eingestaubten) Wissens noch nicht. Das Beispiel ist viel einfacher
gemeint:
Die Prädikate "unter ihr kann man durchfahren" und "links und rechts
kann man reinfahren" sind atomar zu verstehen, man hätte logisch
dafür genauso gut "Prädikat A" und "Prädikat B" schreiben können.
Das Beispiel dient (der KI) nur als Domäne, um das induktive Lernen zu
veranschaulichen.
Die optische Erkennung ist weitaus schwieriger und bisher nicht so
direkt gelöst. Beim RoboCup (Roboterfußball) mit Ostseefisch
(Roboterhunden) erkennen diese den Ball derzeit einfach an seiner Farbe
(orange), nicht an seiner Form oder gar Dynamik. Genauso haben die
Tore, Gegner und gar spezielle Landmarken zur Orientierung ihre Farben.
Und wehe, ein Zuschauer mit entsprechend farbigen Hosen, Strümpfen
o=2Eä. ist in Blickrichtung ;)

erkennt?

Wie gesagt, bisher gar nicht. Dazu müsste ein recht komplexes
Weltmodell her, soweit ist die KI insgesamt noch nicht.


Was meinst du genauer mit "begreifen", welche Aspekte vermisst du?

über eine leistungsfähige Sprache (eine "natürliche" Sprache, in
die Beobachtungen von Millionen Individuen eingehen) und einen
nichttrivialen Körper. Sie haben dazu ein Bewußtsein und eine
Lebensgeschichte, alles Dinge, auf die die KI ja verzichten muß.

Warum verzichten *muss*? Die Roboterhunde sind z.B. auch schon
gar nicht mehr so einfach; man könnte sie z.B. das Laufen lernen
lassen.
Eine Lebensgeschichte heißt viel Erfahrungen zu haben: Das ist sicher
ein wichtiger Aspekt, um umfangreich lernen zu können (und daraus
später
auch verallgemeinern zu können).
"Bewusstsein" ist da noch komplexer.

Als Ziel für die Entwicklung einer Anwendung ist das deswegen mE
nicht trivial. Vielleicht stell ich mir das aber auch zu
kompliziert vor, keine Ahnung. Ich halte es erstmal für sehr
voraussetzungsreich, da ich bei "lernen" immer auch eine gewisse
Verallgemeinerbarkeit erwarte.


Sprachverständnis ist wieder ein (z.T. eigenes) komplexes Gebiet,
keine Frage! Du meinst sicher, dass sie keine *natürliche Sprache*
verstehen (mit abstrakt-logischer (gerade die, die die Befehle
beschreiben)
haben sie ja nicht die Probleme).
Sprache umfasst u.a. viel Wissen, womit wir wieder dabei sind, dass
umfangreiches Lernen erforderlich ist. Das wiederum sollte durch
entsprechende
"Sinne" unterstützt werden, um möglich große Datenmenge ohne
großen Aufwand zur Verfügung stellen zu können.

Gruß
Carsten