Das Vergleichen von Mensch und Maschine fuert m.E. quasi zu schier 
endlosen Frageschlaufen, bei "KI"-Kreaturen fuehren solche Schlaufen 
wahrscheinlich zu einem kompletten Systemabsturz.


Sie muessen aufs 0/1-'Denkmuster' *reduziert* werden. Wir Menschen aber 
haben/haetten zum Beispiel in vielen (Denk- !) Situationen zumindest 
potenziell diese Faehigkeiten zur Verfuegung: Zwischen jedem einzelnen 
Ja und jedem Nein quasi *abwaegen* zu koennen, um die Frage zu 
beantworten, was sinnvoll, 'logischer', 'vernuenftiger', stimmiger, 
sozialer, oeko*logischer* und oekonomischer, sicherer, ehrlicher 
und/oder noch kreativer etc. sein koennte, je nach 
*Prioritaetensetzung*, *Gewichtung*, es gibt m.W. kein Weltregelbuch, wo 
das alles und absolut drin stuende, das alle zudem "unterschrieben" und 
anerkannt haetten! Ferner koennen wir Probleme *thematisieren*, 
wahrnehmen, ernst nehmen, die sich ausserhalb z.B. eines moeglichen 
Ja/Nein-Fragekontextes befinden, was ja oft eine sehr wichtige Sache 
ist. Zudem: 'Wir' heben Ja und Nein eben oft auch quasi 'dialektisch' 
auf, was dann zu einer Integration von Ja/Nein fuehren kann, was mehr 
als nur ein Jaein darstellt, mit den Begriffen der vorherigen 'Stufe' 
nicht mehr beschreibbar ist, weil diese selbst Teil eines noch etwas 
'groesseren' Zusammenhangs werden, der nicht mehr durch Ja/Nein-Befehle 
und -Nachrichtenempfangen und einem eher reduktionistischen Verstaendnis 
von "Logik" erfassbar ist. Und wohl nicht ohne Grund ist oft die Rede 
von vielen "Werten" z.B. bzgl. Gesellschaft, kaum einer spricht da von 
Zweiwertlogik, auch nicht von der Fuzzy-Logik. Oder er waere ev. ein 
Diktator: "Ich 'definiere' die Allmenge, ausserhalb dieser existiert 
keiner und keine. Nur was ich auch qualitativ gewichte, das zaehlt dazu, 
alles andere darf nicht gezaehlt werden, denn der Kriterienkatalog fuer 
die Allmenge bin ich selbst!" :)


Wahrscheinlich haette ich das "Auch" *betonen* sollen!

...


"...Koerpergedaechtnis..." von einem Menschen und z.B. von einer 
"Maschine" ...?!
Auch da draus folgt fuer mich halt ganz klipp und klar:
Es macht einfach oft keinen Sinn, den Menschen mit Dingen zu 
vergleichen, die er selbst nicht 'ist', vor allem dann, wenn es um 
"Grundlagen" gehen solle. Vergleiche koennen allenfalls dazu verhelfen, 
Charakteristisches zu verdeutlichen, das Nichtidentische noch klarer zu 
erkennen, es auf den Punkt zu bringen -- statt alles noch mehr zu 
verwaessern und massive Unterschiede einebnen zu wollen!


Ich stelle mir allerdings unter dem Sich-Wundern einer "KI" eher so was 
wie "endgueltiger Systemabsturz" vor. Man stelle sich vor, dass beim 
Beispiel mit dem Fuchs auf dem Tische eben dieser Fuchs durch einen 
"Wolf im Schafspelz" ausgewechselt wuerde.
Dann was?
Und von wegen "Erkennen": Wie soll eine "KI" z.B. Ironie etc. 
"erkennen", wenn diese nicht *explizit* gekennzeichnet wuerde? Und wenn 
"sie" diese geschmacklos und bloed faende? Du weist auch immer wieder in 
den anderen Postings auf das extreme Dickicht und Phaenomen der 
menschlichen Sprache hin. Dass sog. KI-Leute das mitunter einfach 
ignorieren bzw. staendig *bagatellisieren*, ist fuer mich zwar keine 
Neuheit, ist jedoch fuer mich eben ein Zeichen fuer extreme Arroganz und 
Ueberheblichkeit, obwohl sie selbst das ja niemals so "empfinden" 
wuerden bei sich selbst, die "Aggressionen" gehen dann wie natuerlich 
von den anderen aus, von denen sie sich nicht "verstanden" fuehlen und 
die sich weigern, das oder ein KI-"Weltmodell" auch nur ansatzweise als 
ein realistisches oder gar "philosophisches" anzuerkennen, weil sie 
dahinter z.B. eher eine Art Bubentraum nach dem Motto "Eigentlich waere 
ich gerne Pilot geworden." vermuten.


Gruss
Laure
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Lucia" bzw. Fakes): rti...@hudajgry.aj/dvpndzc.mk