Eine Begriffsbestimmung ist keine empirische Frage, sie legt jetzt fest, was 
in alle Ewigkeit gilt. So wie eine Dreieck drei Seiten hat, setzt sich auch 
Lachen als Begriff aus Kritrien zusammen, die es ja ueberhaupt erst moeglich 
machen, festzustellen, ob gelacht wird oder nicht.


Ich frage die Kriterien fuer Lachen ab und finde, eines davon ist, dass nur 
Begriffsverwender lachen. Du fuehrtest als Kriterium innere Zustaende 
(Psychologisches...) ins Feld. Ich meinte darauf, dann koennten auch Tiere 
lachen (da auch sie innere Zustaende haben). Was Du nicht verneintest. 
Insofern kann Dein Denken nicht zwischen dem Lachen von Menschen und Tieren 
unterscheiden. Meines ist dazu in der Lage und kann folglich mehr 
Unterschiede machen. Es ist dadurch differenzierter.