Am 27.08.2011 12:32, schrieb Ihno Harry Stammler:


*schmunzel*

Bub, eines muss man dir lassen: Du bleibst deiner Linie treu!
Ich las gerade auf deinem Blog "König Alkohols Hofpoeten" -
du verstehst weder was vom Schreiben, noch vom Trinken,
maßt dir aber an, über die Kombination der beiden Dinge ein
Urteil abzugeben. Unfassbar! Das ist in etwa so, wie wenn sich
ein Eunuch über den Lustgewinn auslässt, den das Kraulen der
eigenen Eier bereitet.

timo
-- 

Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.xdixhzjopzvphlkzqnpt.oz