na das sage ich ja gerade, dass die tatsache, ob ein wesen logisch 
denken kann oder nicht, mit lachen erstmal nichts zu tun hat.
wenn die schrittenlocher emotionale zustände, dei für humor bzw. den lach-reflex 
verantwortlich sind, haben können, wieso nicht... aber das ist ein thema 
das biologen bzw tierforscher hinreichend diskutieren.


wenn du mitlachst, obwohl du den witz nicht verstehst, kann das zwei 
gründe haben:
1. ein sozialisationsakt - d.h. du willst dich damit anpassen, und 
lachst einfach nur mit, um "dazu" zugehören. die berechnende variante.
2. lachen kann ansteckend sein. dann lachst du nur aufgrund der 
tatsache, dass alle anderen auch lachen, und zwar in diesem fall eher 
ungesteuert und reflexartig. den selben effekt kennt man vom gähnen.

beides sind psychologische prozesse, die dich da zum lachen bringen.
das ganze hat mit logik nicht das geringste zu tun.

gru,
-ivo-