Das gleiche koenntest z.B. ueber Messsysteme oder Waehrungen sagen. Da kann 
und darf man nicht generalisieren, sonst verfehlt man die Wahrheit! Was dem 
einen sein Yard ist, ist dem anderen sein Meter. Das sind  v o e l l i g 
unterschiedliche Herangehensweisen. Es gibt Staemme in Neuguinea, die 
verwenden Masseinheiten, von denen wir noch nicht einmal gehoert haben. Die 
Wissenschaft hat da noch ein weites Feld zu bestellen. - Auch der Euro ist 
nicht immer der Euro gewesen. Es gab mal eine Vielfalt von Waehrungen, die 
in ganz unterschiedlicher, dynamischer Weise aufeinander bezogen waren, so 
dass man den genauen Zeitpunkt wissen muss, um ueberhaupt auch nur 
annaeherungsweise sagen zu koennen, wieviel Francs z.B. eine Mark wert 
gewesen sind. Das ist alles nicht so einfach, wie es aussieht usf.