Das Wesen eines Begriffes erschoepft sich in seiner Bestimmung = zerfaellt 
in deren Kriterien. Weitere "Verstehenszugaenge" sind moeglich, aber nicht 
mehr philosophisch.


Es gibt ja auch viele Witze, ueber die Kinder noch nicht Lachen koennen 
(weil sie die noetigen Begriffe noch nicht erworben haben).


Das ist schon richtig. Vielleicht haette ich daher in meinem Betreff besser 
vom Wesen des Witzes oder der Komik geredet.


Die Frage nach der Funktion ist nicht uninteressant, aber nicht mehr 
philosophisch, wie ich meine. Ich wuerde sie trotzdem so beantworten, dass 
wir im Lachen etwas abstossen, eine Grenze zwischen uns und der Welt ziehen, 
die nicht dem entspricht, was wir von ihr erwarten (ueberlege etwa die 
Auswirkung eines Lachanfalls auf den Beischlaf...). Aber das ist, wie 
gesagt, schon keine Philosophie mehr.