Man kann jedoch m.E. einen Begriff auch derart eng fassen und bestimmen, 
dass er wichtige Aspekte, hier z.B. im Zusammenhang mit "Lachen", quasi 
unterschlaegt oder den Kern der Sache nicht mehr trifft.


Es gibt viele 'Witze', ueber die Erwachsene aus vielen Gruenden nicht 
lachen, sei es, weil sie eine andere Sprache sprechen, sei es, weil es 
sich quasi um Insiderwitze zu Spezialthemen handle, die ihnen eben kaum 
ein Begriff sind, fuer die sie sich ev. auch gar nicht interessieren.


Was zumindest kleinere Kinder betrifft in dem Zusammenhang, haettest du 
dann schon auch Recht in dem Sinne, dass da Generalisierungen eher 
schwierig sind. Wenn du unter "Komik" auch so was wie "Faxen machen" 
verstehst, nun, da sind Kinder mitunter doch schon oft sehr 
'empfaenglich' dafuer. Die 'lesen' mitunter sehr exakt in den Gesichtern 
der Erwachsenen (wie eben z.B. auch bei so was wie "Angst").


Nun, vielleicht sollte man nicht ganz so rigide alle Fragen ausklammern 
in der oder einer wie auch immer verstandenen "Philosophie", die auf den 
ersten Blick nichts damit zu tun haetten. Wenn z.B. Witz und Komik eine 
soziale Funktion haben, Teil eines Kommunikationsprozesses sind, dann 
wuerde ja all dies quasi auch den Begriff ausmachen, dann kriegst du es 
unter Umstaenden auch mit soziologischen, auch mit 
sprachwissenschaftlichen Fragestellungen in einer Art und Weise zu tun, 
die auch nicht a priori "unphilosophische" sein muessten, die ca. in die 
Richtung zielen koennten: "Der Empfaenger bestimmt mit, ob was witzig 
ist, wo und wie er lebt, welches Verhaeltnis zwischen Witzsender und 
-empfaenger besteht, gilt es ebenso zu beachten..." etc.-

Du hast es dann mit Situationen, Personen in einem bestimmten 
historischen Kontext zu tun, die wiederum selbst dieses oder jenes 
Verstaendnis von "Witz" haetten. Du koenntest dann diese 
"Verstaendnisse" wie empirisches Material behandeln, um den Begriff 
naeher zu bestimmen bzw. sozusagen den Alltagsgebrauch zum Ausgangspunkt 
machen, was m.W. alles andere als "unphilosophisch" waere. Du koenntest 
das dann immer noch mit deiner Begriffsbestimmung vergleichen, z.B. auch 
mit existierenden Kommunikationstheorien -- Moeglichkeiten gibt/gaebe es 
da bestimmt viele!


Gruss
Paula
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Phillippa" bzw. Fakes): stuxni @ qvhmfywt.ds/lvff.wlqxbpm.oc)