In deinem Betreff steht jedoch "*Wesen* des Lachens", diesem "Wesen" 
sich aus div. Perspektiven zu naehern oder dies zumindest zu versuchen, 
das ist doch bestimmt nicht 'unserioes'. Oder? Kann sein, dass dieser 
oder jener Verstehenszugang dann irgendwo und -wann scheitert.


"...Begriffsverwender...".
Also einzig Menschen, darunter z.B. auch Kinder, die wahrscheinlich 
mitunter kaum explizit eine Ahnung haben von deinen "Begriffen". Und 
"Lachen" kann/koennte mitunter auch einfach 'ansteckend' sein (wie ev. 
manchmal Angst oder so) und "irrational" etc.
Man kann/koennte nach der Funktion des Lachens fragen, dem Lachen eine 
Entspannungsfunktion zuweisen etc., ganz ohne Interpretationen geht es 
wohl kaum, wenn du etwas ueber die Defintion "Lachen ist, wenn bei 
Menschen ... Gesichtsmuskeln so und so..., Menschen im deutschsprachigen 
Sprachraum haben im Verlaufe der Geschichte quasi vereinbart, dass dies 
der Buchstabenkette L-A-C-H-E-N entspreche..." rauskommen willst. Oder 
sich die etymologische Gschicht von "Lachen" mal ansehen (z.B. im Duden, 
Band 7).


Gruss
Felicitas
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder
falsche, dt. "Florence" bzw. Fakes): oprqes @ kqrizzyg.cm/tymv.wtndclb.oc)