Nein, ich bin im Grunde nicht "kontra", "KI" existiert gar nicht, daher 
gibt es kein "Kontra".
Zudem: Die natuerliche Intelligenz -- was sollte das sein?
Den Maschinen, die mit "Weltwissen" verbraten werden, wird bestimmt auch 
solches 'einverleibt' (Leib! Was fuer ein Wort! Als ob 1 isoliertes Hirn 
ueberhaupt einen Sinn 'haette'!) werden muessen, weil es eben 
geschrieben wurde, selbst Teil der menschlichen Geschichte ist 
(unabhaengig davon, ob man diese 'Sicht' der Dinge teilt oder nicht 
und/oder sie einem egal ist):

"Die Physiologie der Maenner definiert die meisten Sportarten, ihre 
Beduerfnisse definieren Kraftfahrzeug- und Krankenversicherungen, ihre 
gesellschaftlich entworfenen Biographien definieren 
Arbeitsplatzerwartungen und erfolgreiche Karrieremuster, ihre 
Perpektiven und Anliegen definieren wissenschaftliche Qualitaet, ihre 
Erfahrungen und Zwangsvorstellungen definieren Leistung, ihre 
Objektivierungen des Lebens definieren die Kunst, ihr Militaerdienst 
definiert Staatsbuergerschaft, ihr Vorhandensein definiert Familie, ihre 
Unfaehigkeit, miteinander umzugehen -- ihre Kriege und Regierungsformen 
-- definiert Geschichte, ihr Bild definiert Gott, und ihre Genitalien 
definieren Sex."

Frieda Jarosch
(zitiert nach Sandra Imhof, aus: Selber Denken. Anstiftung zum 
Philosophieren, BÃ¶rsch Verlag, Weetfeld 1997, S. 173/174)


Funktioniert dein Ohr uebrigens analog oder digital?
Ferner:
Eine Maschine hat kein Selbstverstaendnis, die kann gar nichts 
*verstehen*, die weiss nie/nicht, was sie tut, kann nichts wollen etc.!
Alles andere sind Luegen und sprachl. Verirrungen und Verwirrungen, ganz 
speziell dann, wenn damit auch noch ein "wissenschaftlicher" Anspruch 
erhoben wird.
Dann der Groessenwahn der KI'ler: Ihr "Leistungsprinzip" hat mit dem 
Menschen nichts zu tun. Ein Mensch hat z.B. Hunger, muss schlafen, hat 
viele Beduerfnisse, ist mitunter auch ein polit. Wesen, kann sich selbst 
'reproduzieren' -- aber wahrscheinlich (zynischerweise) "leiden" die 
Maenner der "KI"-Fraktion unter Gebaerneid -- daher *ihr* Beduerfnis ein 
"kuenstliches Baby" zu "zeugen". Lol.


"Nachvollziehen" musst du hoechstens, dass nicht alle 
"KI"-Nichtmitglieder (generell) Technik'feinde' sind.-


Ich muss nichts 'beweisen' -- weil Dinge (wie "KI"), die gar nicht 
existieren von Grunde auf, z.B. gar nicht 'widerlegt' werden koennen.
Deine Fantasien zu "Intelligenz" moegen ja dir gefallen -- aber fuer 
mich sind diese irrelevant in dem Sinne, dass sie fuer mich keine 
*Geltung* haben.


Deine Frage ist eine falsche. Wie heisst uebrigens die Mutter der 
Blackbox? Wo wurde diese geboren? Wer hat der Blackbox gesagt, dass 0 
nicht 1 sein solle? Herrscher ueber Maschinen zu sein, das ist bestimmt 
cool, die *Macht*ungleichheit wird auch noch staendig geleugnet! 
Offenbar ist mann nicht imstande, saemtliche Maschinen in all ihren 
Varianten als nichts anderes zu begreifen als menschliche Produkte, 
Hilfsmittel, Spielereien ohne Geist dazu...
(Wenn du dann noch Clever erwaehnst, wird mir fast uebel, klar, dass mann 
den auch gleich noch fuer die eigenen Luegen instrumentalisieren 
moechte, klingt doch gut, wenn mann etwas von "...eigenes Modell der 
Couwenbergs Dialektik..." schreibseln kann.)


Es ging nicht um das effektiv *Quantitative* in dem Beispiel (!) , 
sondern darum, dass der Computer (hier *symbolisiert* durch die Person 
im chines. Zimmer mit den 2 Schaltern, die gar nicht versteht, was sie 
rausgibt) kein *Sprachverstaendnis* hat, nur Befehle nach bestimmten 
0/1-Regeln ausfuehrt, kein wirkliches "Wissen" haben kann.
Zudem: Die Welt funkioniert nicht einfach nach den "Regeln" von 
*manchen* Physikern und anderen Reduktionisten! Mann muss schon sehr 
eingebildet sein, um so was zu 'meinen'. Und: Um z.B. nicht zu 
verstehen, dass man mit quantitativen Mitteln mitunter einfach kaum was 
klaeren und erklaeren kann, braeuchte es zudem m.E. keinen 
Hochschulabschluss.-


Gruss
Margrit
--
No fake.