Mensch, bist du eingebildet!
Und den wesentlichen 'Fragen' weichst du staendig aus.
Wenn einer schreibt, dass dieses oder jenes ein *Grundbaustein* sei von 
was -- sich dann quasi noch beklagt, wenn man das *ernst* nimmt, dann 
ist ihm wohl wirklich nicht mehr zu helfen, da helfen auch bloed-dumme 
Unterstellungen wie "Ich fuerchte, Logik ist nicht..."!
Weisst du was?
Deine "Logik" ist mir unterdessen sch****egal!

Ende der "Diskussion", suche dir andere "Dumme", die deine Aussagen von 
A-Z *nicht* ernst nehmen, dann hast du naemlich Ruhe, weil sie (Leute) 
nicht 'nachhaken', wenn du ausweichst, wenn es um Prinzipielles geht.


Tschuess!
Franca
-- 
No fake.