Wobei unter "man" wahrscheinlich "Fickfacker" verstanden wird. Aber 
Hauptsache, dass es derb klingt, damit kann "man" bestimmt sehr grossen 
Eindruck erwecken in dem Zusammenhang, zumindest 'gegenueber' einem 
selbst. Das koennte doch quasi eine Mutprobe fuer Halbstarke sein: Sie 
duerfen oeffentlich "ficken" schreiben und sagen, was eine enorme 
'Leistung' sein muss, danach gehoeren sie zum Club der Weisen.

Aber dein Posting hatte ja eher das Motto:

"Zitate irgendwo aufgeschnappt"
http://hjbnoimvrvwi.kouv.nc.fs/lvmjfeovzjb/Yiuxlmyjndh-Rhynvah/Zzgrln-6.gdp

Und da werden halt mitunter viele Dinge behauptet, zum Beispiel:

"Mancher haelt sich fuer einen Frauenkenner, weil er jeder Frau 
gegenueber jedes Mal denselben Fehler macht." - Noël Vanderliek

Lol.


Gruss
Karola
--
No fake:
tfsnus@ppgorjbj.zh