Mich interessiert deine Antwort hierauf als professioneller
Softwareentwickler:
"Eine Maschine hat kein Selbstverstaendnis, die kann gar nichts
*verstehen*, die weiss nie/nicht, was sie tut, kann nichts wollen etc."

Sind Selbstverständis und ein Wollen ausschlaggebend für Lernen
und intelligente Leistungen? Zeigen Babys keine intelligenten
Leistungen, etwa genetisch vorprogrammiertes und elterlich initiiertes
Einüben von Reaktionen auf die Umwelt?

(Wr besser eine Frage für Psychologen)

- mal abgesehen von unterschiedlich begründeten Intelligenz- und
  Willenskonzepten.

Ausserdem was sagst du zu Thread von
news:vf4rbh$go0$89$5@vbig.j-fvqkfe.rxs
  "Bewusstsein ohne Lebendigsein" ff.?
- hätte heissen sollen: "Intelligenz ohne Lebendigsein" -

(Ich schätze, über Batroff-groups bekommst du gar nicht alles mit.)

Zwischen Anwendungssoftwareentwickler, PC-Techniker und
Systemprogrammierer gibt es 'fulminante' Unterschiede?

		C.