Wh.

Wie heisst dein Baby, wie heisst dein Kind? Wie oft hast du geboren?

Was ist dein Selbstverständnis, was kannst du eigentlich? Was willst du
überhaupt in der Welt? Und weisst du, was du dazu tun musst?

Wie alt warst du, als deine Mutter starb?

Wer hat dir das gesagt?

Wenn im Universum andere Formen von Intelligenz entdeckt würden,
verunsicherte dich das, vor alle, wenn sie als "höher" zu bezeichnen
wären?

Weisst du, wie dein Gehirn funktioniert? Kannst du dein Denken im
Prozess analysieren und anschliessend digitalisieren?

Stehst du jedem Intelligenzkonzept feindlich gegenüber?
Glaubst du, dass der WILLE das alles Entscheidende dabei ist, auf
andere überzeugend zu wirken? - andererseits:
Glaubst du, es gibt verborgene Eigenschaften irgendwo oder in einem
selbst, von denen man selbst nichts weiss?

Fühlst du dich oft einsam? Hast du das Gefühl, dass viele Dinge
unerreichbar für dich sind bzw. keine Chance auf Geltendmachung haben?

Wenn du die Welt für die Menschen bauen könntest, wären dann alle Räume
nicht höher, als 1,59m?

Hast du jetzt das Bedürfnis, hierauf UNBEDINGT etwas antworten zu
SSEN?

Wenn ja:
Findest du es absurd, dass ich mich manchmal wie ein Computer fühle?

Bist du der Meinung, das Folgende ist eingebildet:
Selbst wenn sich definitiv heraus stellen sollte, dass es keine
Maschinenintelligenz gibt, werden mit dieser Erkenntnis aus einer
technischen Beweisführung vor allem die Techniker ihre Intelligenz
geschult, ihr Wissen vermehrt und im Anschluss die nächst höhere
Generation von Computern entwickelt haben.