gibt es kein "Kontra".

Dann nimmst du aber KI nicht als den (z.B. universitären) Begriff hin,
wie er üblicherweise benutzt wird.


Ok, du vergleichst "künstliche" (der Begriff "KI" ist vielleicht
wirklich nicht ganz glücklich) mit der natürlichen. Vielleicht sollte
man lieber die "maschinelle" der "biologischen" gegenüberstellen.


Ich stimme dir völlig zu, dass "Weltwissen" keine Intelligenz macht,
höchstens Grundlage sein kann - viel wichtiger für Intelligenz ist
die Lernfähigkeit.
Genau ist es richtig, dass "1 isoliertes Hirn" kaum Sinn macht - aus
dem Grund sind Ein- (und Ausgabe-) einheiten entsprechend den Sinnen
erforderlich.
Dass das so noch nicht für Intelligenz ausreicht, ist klar.


Willst du damit sagen, dass KI primär für/aus Sicht der Männer ist?


Ich verstehe die Frage in diesem Zusammenhang nicht. Biologie ist nicht
gerade meine Stärke; ich vermute, dass es primär analog funktioniert
(bei dem von dir bestimmt nicht gemeinten Gleichgewichts- oder
Orientierungssinn dürfte es auch so sein).


Welche Farbe haben Zahlen? Und wie hören sie sich an?


Sehe ich nicht so. Es ist wenigstens ein Versuch, Intelligenz zu
erfassen. Hast du einen besseren Ansatz dazu?


Ich hoffe, du beherrscht deine Maschinen, z.B. dein Handy oder deinen
Wagen.


Zwischen Mensch und Maschine? Wo soll das die *Gleichheit* sein?


Es sind menschliche Produkte und Hilfsmittel, richtig (Spielereien, na
ja...).
Das soll auch so bleiben; ich halte nämlich nichts von den
Angstmachereien, dass Roboter die Welt übernehmen werden; der Mensch
hat es schließlich selbst in der Hand. Trotzdem kann KI unser Leben
angenehmer machen; von einem Haushaltsroboter träume ich schon lange
;)


Oh, das tut mir aber leid...


Warum fragst du nicht an der entsprechenden Stelle nach, wenn du nicht
verstehst, was ich meine? Aber etwas so abzudeichseln ist natürlich
einfacher.


Dann kann man genauso sagen, dass ein Gehirn kein wirkliches Wissen
haben kann, weil es nur neuronale Strukturen aufbaut. Es ist der Mensch
bzw. das gesamte System, welche Wissen hat.


Stimmt, denn der Mensch stellt die Regeln nämlich selbst nach den
erkannten Gesetzmäßigkeiten auf; die Welt ist einfach, wie sie ist.
Klar, dass sich gewisse Dinge (zumindest bisher) nicht in Regeln
aufnehmen ließ, sonst hätten wir die Welt ja praktisch vollkommen
verstanden.
Umgekehrt kann man aber feststellen, dass sich viele früher seltsame,
z=2ET. vergötterte Dinge heutzutage rational erklären lassen, was die
Quantität wie Qualität der Regeln besser werden lässt.

Gruß
Renato