Hallo,

ich habe mal glaube bei der Sendung Delta gehört, dass die Natur das 
Leben und daraus folgend den Menschen erschaffen haben könnte, um sich 
sozusagen selbst zu "verstehen".

Also absolute Symmetrie, dann Symmetriebruch durch Asymetrie, Chaos, -- 
krasser Sprung ;) -- Ordnung in Galaxien(haufen), Sternen und Planeten, 
zusammenfügen der ersten organischen Moleküle bis hin zum Leben wie wir 
  es heute kennen und damit verbunden unser Intellekt, um "das Alles" 
nachzuvollziehen um die "Natur" weiter zu perfektionieren - eine neue 
Natur zu "bilden" ???

Ganz ehrlich? N !

Gruss, Nicolas