rOuQiXtG wrote:

(...)


Da eine Schlange 'nichts' von Menschen versteht, sind ihre Fragen ja 
auch so 'dumme', gekuenstelte -- als ob es nicht manches im Leben gaebe, 
das auf *alle* Menschen zutreffen wuerde.
Aber Schlange liebt es so -- wenn sie alles *personifizieren* kann 
(wahrscheinlich auch ihren eigenen Tod oder den Tod an sich), solche 
Intrigen sind quasi ihr Hab und Gut, hat ev. was damit zu tun, dass sie 
kaum ueber den Fressrand ihrer eigenen Schlangengrube raus'sieht' im 
'Denken'. Da bleibet der Horizont halt schon sehr beschraenkt, da sie 
immer von sich auf andere schliesst in einer Weise, die wahrscheinlich 
fuer "Schlange" und all ihre Pseudonyme 'typisch' ist.-


Gertraude
--
No fake.