Herrschsuechtige kriegen es einfach nicht hin, dass sich nicht alle fuer 
  ihre "Interessen" interessieren -- wie im Wilden Westen projizieren 
sie wild in der Gegend rum, weil sie sich nicht vorstellen koennen, dass 
es Menschen gibt, die nicht die *gleichen* Interessen haben wie sie -- 
dann wollen sie einen geistig klein hacken mit bodenlos-frechen 
Beschimpfungen aller Art, halten das wohl noch fuer "normale Kritik".
"Schlange" -- die Philosophiegruppe hier ist wohl def. die falsche 
Gruppe fuer dich. Und wenn ich z.B. mal gar ziemlich Streit z.B. mit 
einem Gilbert habe einer Sache oder eines Sci-Ansatzes wegen -- dann 
kann das DIR hier (gelinde gesagt) sch****egal sein! Oder noch anders: 
Halt doch einfach deine Klappe, wenn du nur bloed "einheizen" und 
wirklich *alles* "personifizieren" willst, weil du sonst NICHTS zu sagen 
hast!


Teresa