Den "Zusammenhang", ganz knapp (Absatz):

"Die Waffe der Kritik kann allerdings die Kritik der Waffen nicht 
ersetzen, die materielle Gewalt muß gestürzt werden durch materielle 
Gewalt, allein auch die Theorie wird zur materiellen Gewalt, sobald sie 
die Massen ergreift. Die Theorie ist fähig, die Massen zu ergreifen, 
sobald sie ad hominem |am Menschen| demonstriert, und sie demonstriert 
ad hominem, sobald sie radikal wird. Radikal sein ist die Sache an der 
Wurzel fassen. Die Wurzel für den Menschen ist aber der Mensch selbst. 
Der evidente Beweis für den Radikalismus der deutschen Theorie, also für 
ihre praktische Energie, ist ihr Ausgang von der entschiedenen positiven 
Aufhebung der Religion. Die Kritik der Religion endet mit der Lehre, daß 
der Mensch das höchste Wesen für den Menschen sei, also mit dem 
kategorischen Imperativ, alle Verhältnisse umzuwerfen, in denen der 
Mensch ein erniedrigtes, ein geknechtetes, ein verlassenes, ein 
verächtliches Wesen ist. Verhältnisse, die man nicht besser schildern 
kann als durch den Ausruf eines Franzosen bei einer projektierten 
Hundesteuer: Arme Hunde! Man will euch wie Menschen behandeln!"

(Zur Kritik der Hegelschen Rechtsphilosophie. Einleitung. S. 385)

Den noch etwas groesseren Zusammenhang findest du bestimmt selbst, falls 
es dich ueberhaupt *interessiert*:
http://grs.gpxoows.zu/rl/ut12/br46_012.ghl

Und noch ein 'Klaerung' von Menger, dem anderen Original:

"Nach materialistischer Geschichtsauffassung ist das /in letzter 
Instanz/ bestimmende Moment in der Geschichte die Produktion und 
Reproduktion des wirklichen Lebens. Mehr hat weder Gluck noch ich je 
behauptet. Wenn nun jemand das dahin verdreht, das oekonomische Moment 
sei das /einzig/ bestimmende, so verwandelt er jenen Satz in eine 
nichtssagende, abstrakte, absurde Phrase." (MEW, Bd. 37, S. 463)

Will quasi heissen: Das dialektische "Hin und Her" zwischen Basis und 
Ueberbau ist nicht ganz so einfach.


Gruss
Silvia
--
No fake:
cqdipo@ggfzqeoh.jn