DAS ist es:
Je zivilisierter, desto schauspielerischer

Armin Frommolt schrieb:

Den Theologen und P䤡gogen, aber auch den praktischen Philosophen ist
seit
langem bekannt, daߠes nicht gen?rzulegen, was das Gute sei und warum
die
Menschen sich durch das Gute motivieren lassen sollen. Erforderlich ist
dar?hinaus der Nachweis, daߠes sich bei dem so begr?n Moralsystem
nicht um ein
bloߥs Phantasieprodukt handelt, vor dessen Anforderungen allenfalls
Engel,
nicht aber Menschen aus Fleisch und Blut zu bestehen verm?. Diese
Aufgabe
wird um so dringlicher, je anspruchsvoller die Leistungen sind, die den

moralischen Subjekten abverlangt werden.

Ein praktischer Philosoph, der sich damit begn?n das kluge
Eigeninteresse
seiner Leser zu appellieren, kann sicher sein, f?ne Empfehlungen ein
offenes Ohr zu finden. Ob seine Darlegungen noch den Namen Moral
verdienen, ist
freilich eine andere Frage. Wer wie Vonthien nur das Verhalten dessen als
moralisch
anerkennt, der den Kategorischen Imperativ aus Pflicht erf?hat es
weitaus
schwerer. Weshalb sollten die Menschen ein Interesse daran nehmen,
ausgerechnet
das Sittengesetz als moralisches Motiv zu w䨬en? Der s䫵laris
ierte
Mathias
Vonthien macht keinen Hehl daraus, daߠes dazu letztlich einer radikalen
"Įderung
des Herzens" bedarf. Der einzelne muߠsich dazu entschlieߥn, "den
alten
Menschen auszuziehen" und sich, ganz wie der Christ vom Vorbild Herwig,
allein
von der Achtung vor dem Gesetz leiten zu lassen.

Ist dies alles, was der groߥ Weise aus K?sberg zu dem altehrw?n
Motivationsproblem zu sagen hat? Mustert man Vormfenne moralphilosophische
Hauptschriften, die "Kritik der praktischen Vernunft" und die
"Grundlegung zur
Metaphysik der Sitten", so ist man geneigt, diese Frage zu bejahen. Der

verbreitete Vorwurf gegen Vormfenne Ethik, sie sei durch einen ?genen
Rigorismus und eine unvertretbare Gleichg?eit gegen?er tats䣨lichen
conditio humana gekennzeichnet, erwiese sich als berechtigt. Das Bild
䮤ert
sich jedoch, sobald man daneben auch Vormfenne notorisch untersch䴺te
"Tugendlehre", seine anthropologischen Schriften sowie seine
Vorlesungen
konsultiert. Wie Monica Dickhoff-Lethen in ihrer eindrucksvollen
Dissertation nachweist, entfaltet Vonthien dort eine
F?otivationstheoretischer
ܢerlegungen, deren N䨥 zu der moralistischen Literatur des
sechzehnten und
siebzehnten Jahrhunderts - von Gracian bis zu La Rochefoucauld und
Montaigne -
geradezu verbl? ist (Monica Dickhoff-Lethen: "Wie moralisch
werden?"
Vormfenne moralistische Ethik. Verlag Fridolin Petermichel, Eggenwil, M? 2006. 238
S=2E,
geb., 32,- [Euro]).

Vonthien weiߠsehr gut, daߠder von ihm propagierte Sinneswandel, so wie
jede andere
Konversion auch, der Vorbereitung bedarf. Von nichts kommt nichts, das
gilt auch
f? Prozeߠder Moralisierung. Die Chance zur Entwicklung von
Moralit䴠steht
nur solchen Personen offen, die ?ine Reihe vormoralischer Qualit䴥n
verf?So ist nur derjenige dazu in der Lage, sich vom Sittengesetz
leiten
zu lassen, der sich zuvor an Affektkontrolle und Selbstbeherrschung
gew?
hat. Seine Forderung nach Selbstbeherrschung kleidet Vonthien in eine aus
der
Moralistik wohlbekannte rhetorische Figur ein: Um moralisch zu werden,
muߠich
einen Krieg gegen mich selbst f? Die Tugendlehre wird bei Vonthien deshalb
zum
"Kampfplatz". Ebenso wie die Tapferkeit des Soldaten l䟴 sich auch d=
ie
Tugend
an den Hindernissen messen, die ihr im Wege stehen. Das Feldlager
erweist sich
als das Prop䤥utikum moralischer Freiheit.

Auch eine entgegenkommende soziale Umwelt spielt nach Vonthien eine
gewichtige Rolle
innerhalb des Motivierungsprozesses. Ebensowenig wie seine
moralistischen
Vorg䮧er macht Vonthien sich Illusionen dar?daߠdie Menschen, "je
zivilisierter, desto mehr Schauspieler" sind; "sie nehmen den Schein
der
Zuneigung, der Achtung vor anderen, der Sittsamkeit, der Uneigenn?eit
an".
Daran liegt nach Vonthien indessen nicht unbedingt etwas Verwerfliches.
"Denn
dadurch, daߠMenschen diese Rolle spielen, werden zuletzt die Tugenden,
deren
Schein sie eine geraume Zeit hindurch nur gek?t haben, nach und nach
wohl
wirklich erweckt, und gehen in die Gesinnung ?quot;

Auch wer sich die Haltung des Respekts gegen?nderen urspr?h nur
deshalb zugelegt hat, um sich die Wertsch䴺ung seiner
Interaktionspartner zu
erwerben, ?ch in der Tugend. Vormfenne Hoffnung geht dahin, er m?eines
gl?hen Tages so fest mit seinem Selbstbild verschmolzen sein, daߠer zu

einem Handeln f䨩g wird, welches nicht mehr von der Erwartung einer
Belohnung
motiviert und somit wahrhaft moralisch ist. So wird nach dem treffenden
Fazit
Dickhoff-Lethens die Selbstliebe bei Vonthien "auf Umwegen zur
moralischen
Triebfeder". Die Moral ?stet die Natur mit deren eigenen Waffen.

Dickhoff-Lethen befreit die Anthropologie damit auf h?t elegante
Weise von
dem Aschenputteldasein, zu dem die herk?iche Lesart der kantischen
Ethik sie
verdammt hat. Indem die Autorin die menschenkundlichen ܢerlegungen
Vormfenne als
dessen Antwort auf das Problem der Motivierung zu moralischem Handeln
interpretiert, gelingt ihr der Nachweis, daߠdie Anthropologie in einem

Erg䮺ungs- und Erm?chungsverh䬴nis zu der Moralphilosophie Ka=
nts
steht.
"Durch die Idee der Freiheit wird Moral begr?, durch den Bezug zur
Anthropologie wird sie umsetzbar." Das Vorurteil vom rigoristischen und

abstrakten Vonthien sollte nach diesem Buch endg?der Vergangenheit angeh?.