"...ueblicherweise..."
Siehst du, Begriffe sind naemlich auch nicht einfach "biologische" 
Produkte einzelner Menschen oder vom Himmel gefallene Tatsachen oder 
folgen irgendwelchen evolutionsbiologischen Gesetzen. Wer die 
Definitionsmacht in Bezug auf Begriffe innehaben solle nach dir, das ist 
keine Naturtatsache, die man (hier ich) einfach so hinnehmen muesste.


...

Ich hab dich gefragt, was "natuerliche Intelligenz" sein solle, ich hab 
noch nicht mal behauptet, dass es ueberhaupt eine "natuerliche" gaebe.

(Rest geloescht, da 'wir' uns sonst komplett verzetteln, fuerchte ich)

Grundsaetzlich:
Du gehst wahrscheinlich implizit von einem derart anderen 
"Intelligenzkonzept" und/oder "Bewusstseinskonzept" aus, dass jede 
Diskussion sinnlos sein muss fuer mich. Dabei hast du uebrigens bisher 
nirgends erklaert, was du unter "Intelligenz" und/oder z.B. auch 
"*Bewusst*sein*" wirklich verstehst. Maschinen werden jedenfalls nie 
ueber so was verfuegen, weil sie "tot" sind, es fehlen ihnen 
schlichtwegs die *Voraussetzungen* dazu. Fuer mich macht so was wie 
"Intelligenz" und z.B. auch "Bewusstsein" nur im Zusammenhang mit uns 
Menschen einen Sinn. Alles andere halte ich fuer gewagte und ziemlich 
sinnbefreite Zuschreibungen, auch bei Tieren. Was den Menschen *auch* 
(zwar nicht nur) ausmacht, ist eben sein Reflexionsvermoegen (z.B. seine 
Erfindung von Konzepten wie "Intelligenz"). Von daher finde ich es schon 
aergerlich, wenn "Intelligenz" quasi fuer eine Naturtatsache (wie 
Granitstein oder  Einzeller) gehalten wird. Das nenne ich (nicht nur 
ich) dann eben eine "physikalistische" und "biologistische" oder 
generell "reduktionistische", "verkuerzte" Sicht der Zusammenhaenge an sich.


Karin
--
(Bitte auf korrekte Adresse achten (tummeln sich hier doch immer wieder 
falsche, dt. "Kirsten"): bqubgq@nkdythlx.mx