Hey Verena,

du hast offensichtlich nicht so oft gefickt. Sonst würdest du meine
Worte verstehen!

Also,
den Sinn des Lebens gibt uns die Natur vor: Vermehren.
Vermehren bedeutet immer neue Strukturen zu schaffen. Was fundamental
für unser Kosmos ist. Strukturen sind letztenendes Strukturen der
Energie. Ich zähle Materie als eine Erscheinungsform (Strukturform)
der Energie.

Damit das klappt, hat die Natur den Spaßfaktor erfunden!
Also, nimm dir den erstbesten Kerl, den du fangen kannst, und habe
dabei viel Spaß!

Im übrigen ist am Wort *ficken* nichts verwerfliches. Guck in deinem
Lexikon nach, was es bedeutet.

;-)