Vor allem der letzte Satz des folgenden Zitates ist m.W. ein 
'beruehmter' dazu, der quasi ziemlich viel Zuendstoff enthaelt:

"Das allgemeine Resultat, das sich mir ergab und, einmal gewonnen, 
meinen Studien zum Leitfaden diente, kann kurz so formuliert werden: In 
der gesellschaftlichen Produktion ihres Lebens gehen die Menschen 
bestimmte, notwendige, von ihrem Willen unabhängige Verhältnisse ein, 
Produktionsverhältnisse, die einer bestimmten Entwicklungsstufe ihrer 
materiellen Produktivkräfte entsprechen. Die Gesamtheit dieser 
Produktionsverhältnisse bildet die ökonomische Struktur der 
Gesellschaft, die reale Basis, worauf sich ein juristischer und 
politischer Überbau erhebt und welcher bestimmte gesellschaftliche 
Bewußtseinsformen entsprechen. Die Produktionsweise des materiellen 
Lebens bedingt den sozialen, politischen und geistigen Lebensprozeß 
überhaupt. Es ist nicht das Bewußtsein der Menschen, das ihr Sein, 
sondern umgekehrt ihr gesellschaftliches Sein, das ihr Bewußtsein 
bestimmt." (Aus: Zur Kritik der Politischen Oekonomie, Vorwort; MEW, Bd. 
13, S.8/9)

Wer will -- kann hier die ganze Schrift lesen:
http://fwl.ykexsiw.sn/cf/db38/qy70_942.enl
http://vuq.llbupxk.be/oz/oz_fpu.usp


Gruss
Isa
--
rxliag@yheincvu.bi