Das macht nichts und fällt nicht auf, wenn man nur viel recherchiert
und bekannte Grössen zitiert, alles auf Basis Selbstbestätigung, siehe
Thema, das man nun befriedigt abschliessen kann.

Ja, Kai, du wolltest ein Ja zu deiner These, das hast du ohne
Umschweife bekommen, wenn auch nicht ganz ohne Schüren menschlicher
Konflikte dabei, mit deren Fehlen Mensch gleich wieder was an seiner
Grundlage verlöre.

Der Vorteil von Basis und Überbau im Computer ist wohl gerade, dass der
Mensch sich da aus den menschl. Konflikten heraus stiehlt und sich in
eine weitgehend saubere klare, nicht hirnverseuchte, nicht
blutverschmierte Welt spielt, die auch keinen solchen Geschichts- und
Philosophiebedarf hat und auf Platinen wie aus dem Nichts aufgebaut
werden kann.

Psychisch unterentwickelte problematische Menschen z.B. brauchen so erst
gar nicht Hochmut, Hybris und *ich bin Mensch/Intelligenz über Natur und
Tier* gleich eine *unhinterfragbare Konstanz an Qualität im All / in
meiner Art* entwickeln, die anderen Menschen zu nahe tritt und
abstossend wirkt. Der introvertierte PC-Freak hat seine nach aussen
relativ unsichtbaren Machtspiele eben mit der Maschine.
Oder was sagt Hinderk Cooreman dazu?

-----------------------------------
Ich sage:
Die Sonne hat ihre ganz eigene Intelligenz. Sie scheint nicht nur,
sie gibt uns Information zu Licht und Energie. Ich finde es jedenfalls
nicht dumm von ihr, so zu strahlen und auf sich aufmerksam zu machen, so
dass viele Menschen sie im Verhalten kopieren wollen, im Endeffekt durch
sie Energie sich selbst erkennen zu lassen.