Findest du z.B. einen grossen Unterschied zwischen Klugheit und Intelligenz?


Du weisst, dass die (schwache wie starke) KI massiv kritisiert wird 
ihrer Konzepte und Vergleiche und Analogien wegen?


Daher "hinterfrage" ich hier ja manche auch.
Oder 'teste' sie. :)
Die eigenen doch auch, ist doch eine Chance.


Es gibt kein "uns" in der Hinsicht fuer mich, weil ich deine "Idee" von 
Intelligenz nicht teile. "Intelligenz" beruht fuer mich nicht auf deiner 
"Evolution", das ist der Mensch, der solche Zuschreibungen macht. Man 
kann ja dann auch fragen, ob dieses Beruhen auf der Evolution der Grund 
ist, dass der Mensch wahrscheinlich die Erde eines Tages in eine 
oekologische Katastrophe stuerzen wird in seiner ganzen Dummheit drin.


Was "Intelligenz" sein solle, das wird in sozial-menschlichen 
Aushandlungsprozessen innerhalb einer Gesellschaft 'definiert', meistens 
von einer eher 'oberen' Buerger'bildungs'schicht.
Oder es gibt doch diesen Spruch, sinngemaess:
Intelligenz ist das, was ein IQ-Test misst bzw. was die Entwickler 
messen muessen/wollen/sollen. "Intelligenz" ist ein kulturabhaengiges 
'Konstrukt', denk mal an andere Weltregionen!


Maschinen fallen da weg, echte Wuensche und Gefuehle haben die nie. Und 
was soll ein "intelligentes System" sein?


Auch nur ein Bildchen von einem Herrn:
Beduerfnispyramide. Musste ich mal auswendiglernen, dann kann man das 
alles vergessen.
Zynisch:
Und manche haben 2-3 Autos, sind immer noch nicht 'zufrieden'.


Der Mensch stellt 'sich' ja m.E. auf der Erde auch ueber alles, manchmal 
gar auf dem Mond etc.
Und etwas provokativ:
Gott war der Mann, der seine Biologie zum Massstab machte, mit 
Zuschreibungen an die andere(n) auch nicht sparte.
Und: Deine "Erinnerungen" finde ich absurd, du bist es ja selbst, der 
mit KI-Schoepfern und deren Kreaturen (wohl eher starke KI) zumindest in 
einem 'Sinne' sein sollte. Solche Kreaturen sind ev. witzig, haben ev. 
diese oder jene techn. Produkte zur Folge, sind aber auch (Problem- und 
z.T. Luxus-) Muell, "denken" koennen sie nicht wirklich.
Gell, Gott! :)


Es geht m.E. schon lange um *kulturelle* 'Evolution' beim Menschen!
("Evolution" heisst nicht viel mehr als "Entwicklung", aber das weisst 
du ja, ist kein heiliges Wort)
Ferner:
"Soziobiologisches" interessiert mich nicht besonders, weil es 
Gesellschaft biologisiert, was gefaehrlich ist. (In der Hinsicht 
'interessiert' es mich dann schon auch.)


Was fuer ein "System"?


In der Tat.


Fakes wollen m.E. andere nur manipulieren, weil sie es nicht aushalten, 
dass andere nicht ihre "Maschinen" sind. Bei wirklichen Maschinen moegen 
ihre Manipulationskuenste Wunder wirken, bei Menschen ist das halt etwas 
anders, weil sie die Spielchen als "Manipulationsversuche" und dumme 
Zuschreibungs*machtkaempfe* durchschauen koennen und diese (immer 
wieder) beim Namen nennen.


Gruss
Silvana
--
No fake.