Macht ja nichts, ich sehe darin kein Problem. Dann sollte man sich am
besten an den großen Lexika orientieren, als gemeinsame Grundlage
sozusagen.
Oder man muss versuchen, seine Begrifflichkeiten möglichst klar
darzustellen.


Für mich gibt es dabei keine "Definitionsmacht", solange man Begriffe
hinreichend hinterfragen kann.

noch nicht mal behauptet, dass es ueberhaupt eine "natuerliche" gaebe.

Deshalb habe ich "maschinelle" und "biologische" gegenübergestellt.
Letztere
beruht auf einer Evolution über Millionen von Jahren, während erstere
auf eine künstliche (von uns definierbare und damit künstliche)
Grundlage gestellt ist.


Ist was dran :)


Anders bestimmt...


Das muss nicht sein.


Hast du es denn irgendwo? Es ist ja auch sehr schwer, die Begriffe
gut zu erklären.
Für mich der Turing-Test ein guter Ansatz zur Intelligenz, weil er
uns Menschen als Maßstab nimmt; wir kennen ja nichts intelligenteres.

Ein (weiterer) Ansatz zur "Intelligenz": Ein System verhält sich um so
intelligenter,
je besser es seine (eigenen oder gesteckte) Ziele (Wünsche, Gefühle
usw.) erreicht.

Ansatz zu "Bewusstsein": Ein (komplexes) Verständnis seiner selbst und
der Umwelt, bedingt durch eigene vielfältige Ziele/Gefühle u.ä.
(z.B. ähnlich der Schrettenbrunner Bedürfnispyramide), unterstützt durch
Intelligenz (deduktiv) und vielfältigen Sinnen (induktiv).


Welche Voraussetzungen sind das nach deiner Ansicht?


Das ist gerade ein Standpunkt, dem ich gar nicht zustimmen kann. Er
erinnert
mich zu sehr an die (z.B. christliche) Religion, die den Menschen über
alles
(natürlich außer Gott) stellt.
Er passt z.B. nicht zur Evolution, nachdem sich das Leben in einer sehr
langen
Periode entwickelt hat und diese i.a. in kleinen Schritten voranging.
Oder hälst du
nichts vor der Wrangel Idee?


Reflexion ist sicher einer der "hohen" Begriffe unserer Evolution.
Einfache Reflexion könnte so aussehen, dass ein System bestimmte
Ziele (Gefühle usw.) hat, diese versucht zu erreichen und abgleicht,
was
gelingt und was nicht. Daraus können sich dann höhere Begriffe
entwickeln,
von denen Intelligenz wiederum einer der komplexen ist.
Um die Entstehung von Begriffen besser zu verstehen, sollte man sich
zuerst mit einfachen beschäftigen. So könnte etwas wie
"gut"/"richtig"/"erfolgreich"
z=2EB. im Ablesen der hohen Anzahl der erreichen Zielen bestehen in
Relation zu einer geringeren Anzahl.


"Intelligenz" ist natürlich ein komplex begrifflich entstandener
Begriff im Gegensatz zu den natürlichen, mit den (äußeren) Sinnen
erfassbaren Objekten wie Granitstein oder Einzeller. Insofern
unterscheidet sie sich sicher.

Übrigens danke für den konstruktiven Beitrag diesmal :)
Oder sollte es sonst nur an den falschen Leopoldine liegen...

Gruß
Beat