Wie viele Worte du doch benoetigst, um nichts zu sagen. Mich duenkt das 
nicht besonders oekonomisch.
Ich mach es kuerzer:
Von Philosophie hast du auch kaum Ahnung, es interessiert dich auch 
nicht. Musst aber wohl andere Frauen hassen, die gar *Buecher* lesen 
dazu, gell, deine Konkurrenz, schon gegen Lisbeth hattest du dich wie 
eine Furie benommen, ausser persoenlichen Angriffen hast du nichts in 
deinem Zettelkasten, schaebig.

So, da du ja diskursunfaehig bist, quasi auf mich fixiert, dich ueberall 
einmischen musst, weil nur Neid hier dich treibt, setze ich hier den 
Schluss nach dem Motto:
Der Vernuenftige geht seine eigenen Wege, der Esel (oder hier eher 
"Schlange") bleibet alleine stehen.

Eod.


Nelly
--
Bitte auf korrekte Adresse achten, wegen Fakes: kaozda@failmzmf.my