Für heute Maschinen trifft es so zu.  Es fehlen Äquivalente für
Gefühle,
für Persönlichkeit, Reflexion u.ä.


Im Großen und Ganzen schon, solange man "Selbstverständnis" und
"Wollen"
nicht zu hochtrabend oder menschlich definiert.

Leistungen, etwa genetisch vorprogrammiertes und elterlich initiiertes
Einüben von Reaktionen auf die Umwelt?

Tun sie sicher, wobei die Grenze zwischen reiner, fast vorhersehbarer
Reaktion und intelligenteren Leistungen sicher fließend ist bzw. sich
letztere natürlich entwickeln.


Aus dem Thread:


Interessant, dass die Fähigkeit zur Intelligenz schon einfach
hinnimmt.
So einfach ist es ja nun auch nicht.


Ach, den heutigen auch schon? Och, ich jedenfalls noch nicht.


Wenn "respektvoll" sowas wie "vorsichtig" heißt oder zu akzeptieren,
dass sie sehr komplex bzw. undurchschaubar sein können, dann ja.
Aber "respektvoll" wie gegenüber natürliches Leben: Nö. (Z.B.
deshalb
nicht, weil mittels Datensicherung ein System wieder herstellbar ist.)


Mag sein; ich habe nicht alles so genau gelesen.


Och, es geht, wenn's auch nicht so komfortabel ist.


Davon bin ich sicher Anwendungssoftwareentwickler: Ich entwickele
Systeme mit, die der End-Anwender benutzt. Entsprechend hat man auch
leicht Kontakt zu Leuten, die von der (Software-)Materie nicht so viel
Ahnung haben.
"PC-Techniker" klingt für mich sehr hardware-lastig, nicht mein Ding.
"Systemprogrammierer" entwickeln eher Programme wie Betriebssysteme
oder Komponenten dazu, also Programme, die mehr für Fachleute gedacht
sind oder auf denen andere Progamme wieder aufbauen.

Gruß
Vincent