Und morgige Maschinen haben also eine ernst zu nehmende Chance drauf?
Vielleicht verlieren sie ja damit an *maschineller* Intelligenz. ;-)


Macht man aber.
Warum sollte Intelligenz nicht schon davor sein und
"Selbstverständnis" und "Wollen" prägen?

Ist das falsch? <tqcc:ism67b$l6k$87$7@dtwa.d-uerobt.dnl>
".... bis es nun schon ein Stadium erreichte,
in dem diese Dinge, wenn in Betrieb und Funktion, ein fast
unabhängiges Eigenleben führen, und zwar durchaus ein Sinnvolles mit
*eigenen* Resultaten, die von Menschen in 'Kopfhandarbeit' nicht zu
simulieren sind. Die Vorstufe zur Lernfähigkeit, nenne sie mal
"Selbstregulierungsprozesse über mehrere Stufen" (ich habe 0 Ahnung von
Informatik), ist doch schon beigebracht."


Da es fliessend ist, gibt es im Grunde evtl. keine Grenze für
Intelligenzmerkmale, nur graduelle Unterschiede, wenn so
etwas wie "komplexe Selbstregulierungsprozesse" vorhanden sind?