Die Überlegung ist: Analytisch in 'Analytische Philosophie der 
Sprache'ist doch die kantische Unterscheidung analytisch/synthetisch, 
d.h. sie enthält in den Voraussetzungen bereits, was sie folgert und als 
epochal dem Leser servieren, um nicht zu sagen: aufschwatzen möchte.

Aus A=A kannst du nichts gewinnen,eine wissenschaftliche beschreibung 
der Welt beginnt mit der Differenzierung, d.h. sie trennt die Dinge 
voneinander, statt alles in einen großen Brei zu rühren. Der analytische 
Satz: 'Jungesellen sind nicht verheiratet' ist Geschwätz für mich.

Mir fehlt jetzt der Fachausdruck für A=A; es liegt mir quasi auf der 
Zunge, ich meine nicht 'Identität'... ich meine, er beginnt mit 'A'. ??

Gruß Antoine