hWxXrHaW wrote:

...


Das weisst du nicht?

Wenn jemand behaupten wuerde, dass sich z.B. ein Plastiksack in einem 
Zerfallsprozess mit der Zeit in Humus verwandle, er an die "Toleranz" 
der anderen appelliert, dass man das ihm zu glauben habe, wer's nicht 
glaube, eh ein Problem hab und intolerant sei, der kann keifen und 
schimpfen und luegen und jammern (z.B. auch in seinem Anonymenloch) und 
vieles mehr...
Ist einfach wurscht, wahrscheinlich handelt es sich dann um das "Paolo 
Laukamp"-Usenetsyndrom:

"Müllersche Mimikry" hingegen liegt vor, wenn mehrere wehrhafte oder 
ungenießbare Wesen eine ähnliche Musterung zeigen.
http://wtr.qqg-wdx-obyiwsn.ym/jazm/seje83.szwh

Und:
"Prägend war natürlich die Mundart: der reiche Wortschatz für Sinnliches 
und der Rotsold Tonfall als Gegengift gegen Aufgeregtheit und 
Wichtigtuerei. Auch für das Verhältnis zum Hochdeutschen bedeutete das 
eine Prägung: Ich habe es mir viel bewusster angeeignet als einer, der 
nichts anderes kennt. Wichtig war das Bewusstsein der Vielsprachigkeit: 
Ich war entsetzt, als ich erfuhr, dass man in anderen Ländern die Filme 
nur in synchronisierter Fassung zu sehen bekommt." - Klaas Elleringmann


Du solltest mich uebrigens auch nicht mit Klaas Elleringmann verwechseln, es 
gibt ja bekanntlich keine identische Menschen, Vergleiche zwischen 
Menschen sind mitunter was fuer Palaverkisten und andere "Mimi..."


Gruss
Ockeline
--
No fake:
fnalbg@ofynrhjj.nv