Um so unvorsichtiger geht man im "natürlichen Leben" miteinander um ...
was nicht heissen soll, dass ich da unschuldig ....

Also, habe hier mal versucht, "Intelligenz" kurz zu definieren unter
Verwendung von Bekanntem und in Erweiterung:
Intelligenz ist allg. die Fähigkeit, seine Ziele zu erreichen, auch
im Selbsterhaltungsansatz, ist Einsicht, Verständnis, Auffassungsgabe
im
komplexen Selbstregulierungsprozess von sich, der neue Verbindungen
eingehen kann und das Umweltverhalten gestaltet und schult und somit
Intelligenz wie oben entwickelt und selbst ein graduell konzentriertes
Auffassungsgeschehen ist.

Wenn man z.B. (hier aus einer bestimmten Ecke geschehen) Intelligenz mit
rein menschlichen Eigenschaften, insb. Gefühlen verbindet, gleichzeitig
sie als wissenschaftlich ergründbares Konzept leugnet, weil der entspr.
Anpassungswille fehlt, kann/muss man interessanterweise die Intelligenz
als naturevident oder eben aus biologischen Gegebenheiten begründet
ablehnen, weil man so dem akademischen Intelligenzbegriff und -treiben,
incl. KI, die Basis gedanklich entzieht und sie etwa als *falschen
Überbau* dastehen lässt ohne Realitätssinn - eine durchaus intelligente
Leistung im Selbstregulierungsprozess. Eine glatte *1*.

Die mitgelieferten und erkennbaren Emotionen bringen das Ganze
allerdings wieder in den *0*-Zustand - oder in einen ständigen Wechsel
von 0 und 1 mit überwiegend dekonzentriertem "Rundumpalaver", das dich
am Ende rein des Friedens Willen zu Liebe einer verwirrungsfreien
Diskussionssituation 'überzeugt'.

Viel Spass noch dabei.


PS: Ich bin jedenfalls nicht der Meinung, dass es keine Intelligenz bei
Tieren gibt, oder sie bei Menschen nur einem "sozialen
Aushandlungsprozess" entstammt. Ich gestehe hoch entwickelten
Computeranlagen eine gewisse Intelligenz zu, genauso wie ich von einer
relativ objektiven Messbarkeit von I. ausgehe, aber auch abweichende
I.konzepte zulasse in gradueller Zielbestimmung abhängig vom
Erkenntnishorizont, Zweck etc..