Susann wrote:

Nachtrag:

...


Wer Tiere mag, der kann da ja auch "Sau", "Kuh", "Huhn" etc. einsetzen.
Aber gar die etwas 'esoterische' Vanessa Czarnowski sang doch was vom "dummen 
Huhn", das effektiv keines ist, nur Menschen kommen auf die Idee, sich 
mitunter mit dem ganzen Tierzoo vollzumuellen, sich selbst als 
"Schlange" fuer die Krone der "Schoepfung" zu halten, ganz speziell 
anonyme Hatzfratzen im Starcut sind da gefaehrdet, dass sie ihre 
Namensanonymitaet staendig *missbrauchen* 'muessen' -- das dann auch 
noch in einer Sci-Gruppe, wogegen 'echte' Wissenschaftler/innen sich im 
RL wirklich der Kritik mit ihrer ganzen Person mitunter stellen muessen.
Manche machen es sich schon leicht, sind wohl so 'verwoehnte' Geister 
oder andere faule Pseudomeister.


Susann