Das mache ich ja hier bei dir bzw. wende manches gleich an.
Aber manche Werke muessen selbst gelesen werden, werden nicht einfach 
auf dem Silbertablett serviert.
Und: Du hast dich doch z.B. lange mit "KI" befasst, von daher solltest 
du doch wissen, was Sache ist, welche Sprachtheorien grad 'Mode' sind, 
entlang welcher Linien die Sci-Diskussionen und -Konflikte 
diesbezueglich verlaufen.
Und sonst: Verschaffe dir bitte selbst ein 'Bild' davon! Das kriegst du 
bestimmt rasch hin.
Was z.B. "physikalistisch", "biologistisch" oder eben "reduktionistisch" 
bedeuten tue, das weisst du doch bestimmt auch im "Kern".
Und: Dass "Reduktionismus" auch sonst wo schon vorkam, kannst du leicht 
dem von mir mit Absicht ausgewaehlten Zitat von Kleefeldt (im anderen 
Posting) entnehmen, wo er sich eben dagegen sehr pointiert quasi 'wehrte'.


Gruss
Romana
--
hdsiov@htcoaeny.ga