Ein klassischer Dauerbrenner, zu dem folgendes sagen möchte:

Zuerst über den Sinn des Lebens im allgemeinen. Ich frage mich: weches
könnte der Sinn des Übergangs von mineralischen zu organischen, sich selbst
replizierenden Formen sein? Fällt Euch dazu etwas ein? Mir leider nicht,
auch wenn ich mich noch so lange am Kopf kratze. Meines Erachtens ist es
einfach so gekommen, weil es nicht anders ging, als der Zufall da war gab es
kein Zurück mehr, aber Sinn - keine Ahnung.

Als nächstes, die eigentliche Frage nach dem Sinn des (Menschen)-lebens.
Welches könnte der wohl sein? Die Verschönerung des Universums etwa?
Andererseits, kann es einem Planeten nicht egal sein, auf welche Weise er
kaputtgeht: entweder indem er mit einem Kameraden zusammenkracht, von seiner
Sonne verbrannt, von einem schwarzen Loch verschluckt, oder von seinen
(intelligenten) Bewohnern gesprengt wird? Ich sehe keine Variante die
irgendwie sinnvoller wäre als die anderen.

Gregor