Ob ein Regenbogen sinnvoll ist oder nicht,
ist eine Bewertung des "Ich".

Jeder sieht seinen eigenen Regenbogen -
niemals ist es möglich, den des Anderen
zu sehen...

der Regenbogen entsteht nicht nur durch
die Brechung des Sonnenlichts -
sondern auch durch den Betrachter selbst...

und wie der Betrachter etwas sieht und
wahrnimmt, das bestimmen seine Gedanken,
Gefühle und Erinnerungen (Konditionierungen)...

Das "Ich" erkennt sich selbst im Regenbogen
und es wird vergehen wie dieser...

und wenn nichts mehr da ist, was das "Ich"
erzeugt, dann ist da auch nichts mehr, was
z.B. einen Gott oder eine Weltanschauung
...oder sonst irgendeinen Sinn haben
möchte.

...nichts mehr ist dann da, das z.B. die
Geborgenheit eines  Religion oder eines
Sinnes für das Leben sucht und braucht ...

so wie der Regenbogen abhängig ist,
so ist auch das "Ich" abhängig...
verschwinden die Voraussetzungen zu
dessen Entstehung (z.B. funktionierende
Nervenzellen), dann verschwindet auch
das

"Ich" mit seinen Fragen.

Gruss

Klaas