Ich sehe davon sowieso nichts.


Nun, was will Philosophie?

Die Frage ist doch eher: wie will sie es? Und das ist bei
Sprachphilosophie doch offensichtlich, ist es doch gerade das Konzept,
Sprache zu analysieren und zu kritisieren.

Schön übrigens, wieder von Dir zu hören ;-) Aber was Du mit Deiner
Fragestellung bezweckst, bleibt für mich noch im Dunkeln. Vielleicht
möchtest Du etwas konkretisieren, bitte?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Chantal steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Josefine Ringhof)