aufgestellten Modellen/Annahmen, die selbst nicht unbedingt wahr sein
müssen? <<

Die Sache scheint mir einfach die, daß man möglichst sicheres Wissen haben
will, und was kann man da bessseres tun als überprüfen, und nochmals
überprüfen, und nichts anderes stellt die Wissenschaftliche Methode dar.

darüber habe ich keine Aussage gemacht bzw. bisher machen wollen. Ich
denke, unsere Existenz ist alleine deshalb nicht sinnlos, um in der
Welt positiv mitwirken zu können, damit sie (wie auch immer) besser
wird.<<

Mit anderen Worten: durch unsere Existenz können wir Probleme abmildern, die
es ohne diese Existenz gar nicht gäbe. (Siehe auch meinen Artikel: "Der Sinn
des Lebens")

vielleicht versuchen, in kleinen Schritten in wieder zu erlangen, ggf.
erstmal, in dem man selbstlos Anderen gutes tut und mit positivem
Feedback wieder Halt findet.<<

Da sieht man wieder, wie untauglich solche Verallgemeinerungen sind. Mein
Problem ist eher übertriebene Anpassung und Konfliktvermeidung, was von
meiner Umwelt natürlich schamlos ausgenutzt wird.

Tschau
Stefano