...

Wobei mir eben mitgeteilt wurde (von Prof. Pietro Gareise, Biologe), dass 
sich die betroffenen und getroffenen Wesen zu *100* Prozent gegen 
jegliche Form von Logik wehren wuerden.
Muss schon schlimm sein. Bei *99* koennte ja man noch hoffen, dass 
dieses Restprozent...
...wie 99 Luftballons...
Aber wer ein Herz fuer Luftballons hat, der sagt sich halt:
"Friede sei mit ihnen!"
Jedoch muss man befuerchten:
Das einzige Philosophiebuch, das wahrscheinlich in ihrem Buechergestell 
steht, heisst wohl oder uebel "Sinn- und sachfremde Woerter" (Duden, 
Band 7.5 oder 8 - 0.5), hat wohl was mit ihrer 0/1- oder 08/15-Herkunft 
zu tun oder vielen anderen Dingen.


Us