Können _viele Menschen_ auch nicht, die Dummheit und Irrlage der
Menschen ist grenzenlos, weisst du nicht! Die PC's u. dgl. haben dann
wenigstens eine begrenzte Intelligenz und Dummheit. Aber selbst dabei
haben solche biologisch um sich zeternden keifenden
Minderwertigkeitskomplexe wie du *Angst*, *nicht ernst genommen zu
werden*. Wahrscheinlich sitzt du jeden Tag vor'm Computer in Sorge,
dass *er* mal nicht mehr hochfahren könnte und du


dein ewiges und fast immer gleiches Nachgeplapper von Pieper, Bieri
usw., wo wer dir grad so in den Sinn kommt und wenn du mal wieder
überfordert bist mit den Beiträgen anderer, was du fast immer bist,
nicht loswerden kannst. Schön, wenn dann wenigstens der Computer
zuverlässig ist, nicht?


Dein Verstand ist in der Summe wie der von 3 10-Jährigen, 2 3-Jährigen
und einer 1-Jährigen: Eine lutscht noch am Daumen und wirft
Gegenstände um sich, eine haut auf Menschen ein, die nächste bildet
sich da stolz was ein, die vierte kreischt, die fünfte ist dreist und
die letzte Einjährige leidet und kann einem nur noch leid tun in diesem
Grüppchen.


- du willst es nicht anders -


-- 
Ich sage doch, der Mensch als Grundlage der Philosophie ist viel zu wenig.