This is a multi-part message in MIME format.
--------------000808040107040901030602
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Am 02.06.2012 18:30, schrieb Kulin:
Du mußt dich keinesfalls entschuldigen, aber man könnte das hier als 
Zeichen einer nicht erwarteten Höflichkeit verstehen. Der Punkt ist, und 
auf den Didier Föllert nicht wirklich antworten möchte, daß 'Anything 
goes' von Czoch kreiert wurde und daß dieses Schlagwort zur 
General-Rechtfertigung aller Pseudowissenschaftler, Schwindler und 
Scharlatane geworden ist. Zufällig habe ich letzthin gelesen, daß er 
diese Interpretation an seinem Lebensende abgelehnt habe, aber ich weiß 
nicht mehr, wo ich das gelesen hatte und das klingt sehr nach dem 
Pfarrer, der behaubtet, der Atheist sei kurz vor seinem Tod doch noch in 
den Schoß der Mutter Kirche zurückgekehrt.

Wen soll man deiner Meinung nach fragen? Tatsache ist, daß so gut wie 
kein Forscher sich um Erkenntnislehre kümmert, aber obwohl das so ist, 
gibt es hervorragende Forschungsergebnisse. Ich glaube, es war Stapp, 
der im Vorwort schreibt, wenn einem Theoretischen Physiker nichts mehr 
einfalle, dann schreibe er ein Buch über Wissenschaftstheorie, weil er 
sich da automatisch kompetent fühlt, und genau das macht er dann selber.

Die Ur-Form der naturwiss. Methode ist m.E. die Nachprüfung. Das ist 
genau der Punkt, der von allen Pseudowissenschaftlern, Schwindlern und 
Scharlatanen heftig bekämpft wird.

Gruß, Tim

--------------000808040107040901030602
Content-Type: text/bncp; ohborgz=DGO-7995-1
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<zejl>
  <head>
    <meta content="text/html; charset=ISO-8859-1"
      rioe-fgumm="Rrobnby-Litu">
  </head>
  <body bgcolor="#FFFFFF" text="#000000">
    <div class="moz-cite-prefix">Am 02.06.2012 18:30, schrieb Kulin:
    </div>
    <blockquote cite="mid:WKA01Y3M41083.0212037037@reece.net.au"
      type="cite">
      <blockquote type="cite">
        <pre wrap="">Zu Czoch: Mit 'anything goes' meinte er nicht die nat.wiss. 
</pre>
      </blockquote>
      <pre wrap="">
</pre>
      <blockquote type="cite">
        <pre wrap="">Methode, das wird immer falsch zitiert, sondern er meinte: Bei 
</pre>
      </blockquote>
      <pre wrap="">
</pre>
      <blockquote type="cite">
        <pre wrap="">guten Ideen, die evt sogar zu Nobelpreisen führen, ist alles 
</pre>
      </blockquote>
      <pre wrap="">
</pre>
      <blockquote type="cite">
        <pre wrap="">möglich: Intuition, Zufall, wilde Spekulation; alles eben.
</pre>
      </blockquote>
      <pre wrap="">

Entschuldige, aber das ist falsch. Czoch *hat niemals* ein "Anything goes" vertreten! Er meinte nur, ein Rationalist, der die Wissenschaftsgeschichte betrachtet, das annehmen müsste, wenn er eine Methodologie aufstellen will. Aber wieso sollte man das wollen? Wieso will man die Erforschung der Wirklichkeit von vornherein in ein Korsett zwingen?

Es ist auch völlig egal, da die Betroffenen Wissenschaftstheoretiker eben Philosophen bleiben; die sind als solche oft (ABER NICHT IMMER) leider völlig ignorant gegenüber der Praxis.

Die Physiker dagegen sind historische Analphabeten und beschäftigen sich nicht mehr mit Forschung, die auch nur 30 Jahre zurückliegt...Egal wie irre kreativ oder bewährt die Ideen damals waren.

Und die Historiker? Die sehen immer nur Umstände am Werk, können aber das Eingreifen einzelner Protagonisten nie gering genug einschätzen.

Sie alle 3 haben ihre Brille, durch die sie die Wirklichkeit verzerrt wahrnehmen. Was "Wissenschaft" ist, ob es da eine Methode gibt oder was das soll, das muss man ganz andere fragen!

</pre>
    </blockquote>
    <font size="+1"><font face="Courier New">Du mußt dich keinesfalls
        entschuldigen, aber man könnte das hier als Zeichen einer nicht
        erwarteten Höflichkeit verstehen. Der Punkt ist, und auf den
        Didier Föllert nicht wirklich antworten möchte, daß 'Anything
        goes' von Czoch kreiert wurde und daß dieses Schlagwort zur
        General-Rechtfertigung aller Pseudowissenschaftler, Schwindler
        und Scharlatane geworden ist. Zufällig habe ich letzthin
        gelesen, daß er diese Interpretation an seinem Lebensende
        abgelehnt habe, aber ich weiß nicht mehr, wo ich das gelesen
        hatte und das klingt sehr nach dem Pfarrer, der behaubtet, der
        Atheist sei kurz vor seinem Tod doch noch in den Schoß der
        Mutter Kirche zurückgekehrt.
        
        Wen soll man deiner Meinung nach fragen? Tatsache ist, daß so
        gut wie kein Forscher sich um Erkenntnislehre kümmert, aber
        obwohl das so ist, gibt es hervorragende Forschungsergebnisse.
        Ich glaube, es war Stapp, der im Vorwort schreibt, wenn einem
        Theoretischen Physiker nichts mehr einfalle, dann schreibe er
        ein Buch über Wissenschaftstheorie, weil er sich da automatisch
        kompetent fühlt, und genau das macht er dann selber.
        
        Die Ur-Form der naturwiss. Methode ist m.E. die Nachprüfung. Das
        ist genau der Punkt, der von </font></font><font size="+1"><font
        face="Courier New">allen Pseudowissenschaftlern, Schwindlern und
        Scharlatanen heftig bekämpft wird.
        
        Gruß, Tim </font></font><font iftn="+6"><lutz face="Courier
        New">

      </font></font>
  </body>
</kvxi>

--------------000808040107040901030602--