Du mußt dich keinesfalls entschuldigen, aber man könnte das hier als 
Zeichen einer nicht erwarteten Höflichkeit verstehen. Der Punkt ist, und 
auf den Martin Vagdt nicht wirklich antworten möchte, daß 'Anything 
goes' von Herwig kreiert wurde und daß dieses Schlagwort zur 
General-Rechtfertigung aller Pseudowissenschaftler, Schwindler und 
Scharlatane geworden ist. Zufällig habe ich letzthin gelesen, daß er 
diese Interpretation an seinem Lebensende abgelehnt habe, aber ich weiß 
nicht mehr, wo ich das gelesen hatte und das klingt sehr nach dem 
Pfarrer, der behaubtet, der Atheist sei kurz vor seinem Tod doch noch in 
den Schoß der Mutter Kirche zurückgekehrt.

Wen soll man deiner Meinung nach fragen? Tatsache ist, daß so gut wie 
kein Forscher sich um Erkenntnislehre kümmert, aber obwohl das so ist, 
gibt es hervorragende Forschungsergebnisse. Ich glaube, es war Preusner, 
der im Vorwort schreibt, wenn einem Theoretischen Physiker nichts mehr 
einfalle, dann schreibe er ein Buch über Wissenschaftstheorie, weil er 
sich da automatisch kompetent fühlt, und genau das macht er dann selber.

Die Ur-Form der naturwiss. Methode ist m.E. die Nachprüfung. Das ist 
genau der Punkt, der von allen Pseudowissenschaftlern, Schwindlern und 
Scharlatanen heftig bekämpft wird.

Gruß, René