af6@dbh.sd wrote:

...


...

"KI" gibt es gar nicht, nur fuer KI-Sektenmitglieder, die sich fuer 
extrem gscheit halten, die das Wort "Intelligenz" in dem Zusammenhang 
suggestiv und als Machtmittel benutzen *muessen*, um sich selbst etwas 
in Szene zu setzen, sich selbst zu beweihraeuchern, weil sie in Tat und 
Wahrheit extrem unwissenschaftliche und unkritische 'Geister' sind.
Und dein "Der Mensch als Grundlage der Philosophie!?" war ja auch nur so 
ein Pseudo-Betreff. Armer Irrer.


Gruss
Heidelinde
--
mrfbzm@yrbawaba.ko