Es ist spätestens dann keine Simluation mehr, sobald sich die
Programme in Robotern befinden. Schon mal was von RoboCup gehört?
Netter, moderner KI-Anwendungsbereich. 2049 soll sie zu dem
gesellschaftlichen  Ereignis, das Spiel gegen eine menschliche
Mannschaft führen.

Ja, die biologische Realität - als ob sie die einzig mögliche wäre.
Klar, einige Menschen wollen ihre gedachte, "biologische
Vormachtstellung" natürlich nicht gefährdet sehen.


Gehörst du zu den 'echten' Hardware- und Softwareentwicklern? (Was
immer 'echt' heißen soll..)
Ich bin jedenfalls professioneller Softwareentwickler.

Sollten einige von deiner Gruppe lächeln, ist es aus Unwissenheit oder
ihnen fehlt die Weitsichtigkeit.

Gruß
Samuel