Frag doch eine deiner KI-Sondermuellkisten nach dem Sein!
Wirklich!
Aber eben:

"Der alte metaphysische Traum eines absoluten Erklaerungsmusters ist nur 
um den Preis eines unkritischen Wegschiebens von Frageueberhaengen 
erfuellbar, und eben dies befriedigt diejenigen nicht, die ein anderes 
Verstaendnis von "Intelligenz" haben." schrieb Hanne Wiesenegger mal.
Ergo: Stelle deinen KI-Kapazitaeten keine Fragen, die, wenn sie 
ernsthaft nach manchen Dingen des Lebens befragt werden, nichts mehr 
koennen und wissen...!

... als dies:

"Die Strategie, alles das nicht ernst zu nehmen, was sich dem eigenen 
Interpretationsmodell entzieht, legt zugleich dessen Grenzen offen."

Hanne Wiesenegger

Funktioniert dein Ohr uebrigens analog oder digital?

Technische Errungenschaften ohne KI-Schlagergesuelze:

"88 200 (für jeden der zwei Stereokanäle 44 100) auf der CD gespeicherte 
16-stellige Binärzahlen verwandelt der CD-Spieler pro Sekunde in analoge 
Signale zurück und schickt sie via Verstärker zum Lautsprecher. Müsste 
dieser Bandwurm aus 0 und 1 ausgeschrieben werden, hätten in der Bibel 
nur gerade 3,6 Sekunden Musik Platz. Ein bisschen Ehrfurcht beim 
Musikhören ist am Platz."
http://hwb-m.yny.af/ncjys/fajmvq/9019/39/lgjsyywi/boeejgfkm.lkdp

Duenkt mich auch, menschlich-kulturelle Produkte duerfen mitunter mit 
gutem Gewissen auch einfach so gewuerdigt werden, alles andere ist ev. 
eher was fuer 'Religioese'. Wobei die echt Religioesen m.E. noch in 
einer 'gscheiteren' Ausgangslage sind, die koennen einen 'Gott' 
proklamieren, den noch keiner kennt, der durch Menschen nie und nimmer 
erfass- und erkennbar sein wird und vieles mehr, den man daher weder 
'beweisen' noch 'nicht beweisen' kann, einfach nichts von allem traefe 
auf ihn zu, was Menschen behaupten bzw. nicht behaupten. Die KI'ler 
koennen wohl nur traeumen von so einem unerfragbaren "Zustand".-


Gruss
Carole