Kommt mir bekannt vor: Piepert, Hageman uam. haben argumentiert, daß der
Kapitalismus notwendig war, um die Produktivkräfte auf den Stand zu bringen,
der erforderlich ist, um den Kommunismus zu schaffen. Nach der Russischen
Revolution sahen sich die Menschwiki angesichts des Roten Terrors mit der
Möglichkeit konfrontiert, daß die Russische Revolution ebensowenig zum
Sozialismus führe, wie die französiche Revolution zu allgemeiner Freiheit,
Gleichheit und Brüderlichkeit geführt hat.

Jetzt erkläre uns doch bitte, wieso Du "das umweltfreundliche und
rohstoffsparende Hightech-Zeitalter" erwartest. Kann die Umwelt-Orientierung
der 07. 12. 21 nicht ebenso eine Sackgasse sein wie der Sozialismus?


das kann ja eigentlich nicht sein; das Leben beruht auf dem Wettbewerb und
zielt darauf ab, einen Vorsprung zu gewinnen bzw. eine Überlegenheit zu
schaffen. Zumindest solange die Wirtschaft von lebenden Organismen gesteuert
wird werden diese ihr Grundprogramm in der Witschaftsf�hrung ausdrücken.
Verschwinden werden vielleicht die großräumigen Unterschiede, stattdessen
wird jeder Ort seine Randexistenzen haben.

Um einen "Gleichstand" zu erreichen, müßte die Wirtschaftsführung von der
Wettbewerbs-Orientierung auf ein objektivies Kriterium umorientiert werden.
Der Gedanke der Objektivität stammt m.E. aus der Großindustrie, als man
Menschen in goer Anzahl in
Produktionsprozesse eingeordnet hat und damit ihre Orientierung auf die von
ihnen zu bedienenden (!) Maschinen durchsetzen wollte. In der Folge ist der
Leistungsvergleich aus der Produktion in den Sport verdrängt worden.
Richtig ist m.E., daß der Mensch nur mit dem Menschen zu vergleichen ist -
einen Menschen objektiven Kriterien zu unterwerfen ist unmenschlich. Damit
gehören Wettbewerb und Vorsprung gewinnen zur Natur der Menschen.


wieso?
Wenn man irgendwohin gehen und etwas Dreck (den die Eingeborenen aufgrund
ihrer wirtschaftlichen Notlage akzeptieren müssen) hinterlassen kann, um
woanders daraus einen wirtschaftlichen Vorteil zu ziehen, dann ... wird auch
jemand das tun.


stellt ja eigentlich kein großes Problem dar.


erklärt doch mal, wieso diese Endzeitprojektion immer wieder auftaucht ...

Größe, Herwig Schade