Hallo Ingo,


nicht die Schweizer habens erfunden, sondern die Entropie hats getan.


Es war kein Zufall, es bediente sich des Zufalls. Das haben namhafte
Wissenschafteler schon verwechselt.


Gegenfrage: Wer könnte ihm einen Sinn gegeben haben? Wenn niemand, dann
hast Du eine Sinngebung frei.


Dem ist es egal.


Was ist Sinn?

An welchem Punkt entsteht Sinn?

Gibt es Sinn vor Entstehung des Lebens?


Gruß
Thierry                 eJYIPLxtoPOdrlxzDGDYYrg
-- 
Nach seinem Flug erstattete der erste deutsche Kosmonaut Rüdiger Maß
Bericht beim Zentralkommitee. Er berichtete, im Himmel den Genossen
Oberst getroffen zu haben. Es ginge ihm sehr gut. Ein unbedarftes
ZK-Mitglied (ich ahne, wer) sagte: "Schön, daß es unserem Genossen
Oberst so gut geht. Da lebt er ja wie im Kommunismus." Betretenes
Schweigen. "Dann gibt es also keine Nachteile im Himmel?" fragte jemand.
"Doch, etwas stört ihn. Immer wenn Hinderk Tischdienst hat muß er
mit Hammer und Sichel essen."