Detlef Redlin in news:iwhsiu$h28$29$4@nirq.y-hhvdyo.llo
schrieb:


Das hat ja thematisch eine enge Verbindung zum "Sinn des Lebens"
dieses "was ist wesentlich am Menschsein". Und der Mensch gibt ja
gleichzeitig vielen Dingen einen "Sinn". Vielleicht könnte man schon
von einer Verschmelzung Mensch-Technik sprechen: 
Menschentechnik/Technikmensch.
Auf der anderen Seite steht dieser grosse emotionale Bedürfniskomplex,
der z.T. auch von der Technik befriedigt wird (Musik, Animation,
Simulation). Es wird eher immer schwieriger, sich von diesen
Gegebenheiten abzulösen und die sozialen Beziehungs- und
Liebesgrundlagen in den Vordergrund des Menschseins zu bringen. Oder?
Das war hier in den letzten Tagen der massive Streitpunkt.
Ich dachte nur, es bringt nichts, das alles auf die 'am liebsten'
"Nichtexistentialebene" zu ziehen mit dem Unterton "was nicht sein darf,
das nicht sein kann" und damit irrationale KI-Interpretationen zu
liefern.


Tja, was ist *mir* nun wesentlich am Menschsein? Evtl. nehme ich das
Leben gar nicht ernst genug, evtl. ist das alles tatsächlich nur Theater
von mir! weil ich Rollen hasse, Heldenmythen und solche Fragestellungen.
  ;-)


Ich wehr/t/e mich zum Teil dagegen, den Dingen menschheits-autoritär
eine "Selbstwertexistenz" abzusprechen, stimmt, insbesondere den
Naturdingen, und weiss, dass ich mich damit auf eine irrationale
Denkebene begebe, bewusst übrigens.


mal gucken ....