So fühle ich seit einigen Wochen:
Als wenn die Frage nach dem Sinn meines Lebens
beantwortet ist. Dieses Gefühl stellte sich ein,
nachdem ich die Zeilen über den Regenbogen schrieb.

Mein Sinn nach dem Leben ist beantwortet, seit ich
ihn nun nicht mehr suche ... keinen Antrieb mehr
verspüre.
Seitdem verspüre ich aber um so mehr Antrieb,
das Leben aller anderen Wesen - und das meine -
zu lieben.

Was mir Freude bereitet, ist auch gleichzeitig das,
was mir Sinn gibt.

Trotzdem habe ich ein unlösbares Problem glaube ich:

Ich wünsche mir, das es allen Wesen gut geht ...
und das sie ihr eigenes Leben - wie auch das des
Anderen achten; alleine deshalb, weil sie sich bewusst
sind, wie verletzlich und einmalig und wertvoll ein
Leben ist.

Das Mitgefühl ist also der Vermittler des Friedens
und der Güte - nicht die Aussage:
"Du sollst nicht Töten" ... denn das ergibt sich dann
von selbst, ohne das Menschen einen Gott dazu bräuchten.

Und ich wünsche mir, das diejenigen, die mehr als genug
haben, erkennen:
"Ich gewinne wenn ich gebe - ich verliere meinen Sinn,
wenn ich weiterhin raffe!"

Das würde die Sozialkassen wieder füllen...

Alles erdenklich Gute Euch Allen!

Gruss

Oscar