"Siebelt Gallitzendörfer" <hhdfkr.hdelp@h-jksmuh.mz> schrieb im Newsbeitrag
tjst:mey2g1$s90$29$3@hwtk.b-exothe.usp...


Du meinst, was einem persönlich wichtig ist, was einem das Leben lebenswert
macht. Das ist für jeden verschieden: für den einen ist es der Sport, für
den anderen sein Partner, für den nächsten ist es Essen und Trinken, oder
Schreiben, Reiten, Fliegen usw.

Ich habe an eine andere Bedeutung des Begriffs gedacht: hat es einen Sinn,
das Universum mit der Spezies Mensch auszustatten, oder hat es keinen? Ich
weiß darauf keine Antwort, ich sehe nicht, warum man einem bevölkerten
Universum den Vorzug geben sollte.

Gruß
Daniel


Keine Ahnung.