Das geht mehr in Richtung "Lebensfreude". Ich meinte etwas anderes, nämlich
den Zweck unserer Existenz als Ganzes, ob wir vermißt würden, wenn wir nicht
da wären (siehe auch meine Antwort an Robertos Meulenaars.)


Eben


Und wie wäre es, wenn es einen Gott gäbe? Natürlich hätte dann das Leben des
Menschen einen übergeordneten Sinn oder Zweck, nämlich daß Gott ihn für
seine Glückseligkeit braucht. Philosophen würden aber weiter fragen: Welchem
Zweck dient dieses Treiben der Götter, Engel, Teufel und Menschen? Und da
wären wir wieder am Anfang - ein unendlicher Regress.

Gruß
Tino