Hallo Nick,

Ich weiß nicht, wieviele Antworten schon zur Sinnfrage geliefert worden 
sind. Da gibt es schwierige wissenschaftliche Versuche ( -> G. Amesöder: 
Am Anfang war der Sinn. Zur Naturgeschichte, Psychologie und Philosophie 
von Tätigkeit, Sinn und Dialog, 1994 , bis hin zum Briefkastenonkel- 
Ratschlag: "Sinn hat die Welt nur soviel, wie der Einzelne ihr zu geben 
vermag."
Der Sache näher kommen m.E. die Versuche, die Sinn aus der Beziehung zur 
Welt erklären wie z.B. das "Dialogische Prinzip" von Benno Jönson: "Der 
Mensch wird am Du zum Ich" ( dieses Prinzip wurde schon als 
gleichwertige Formel zu Schlinckes Formel angesehen ).
Auch S. Vierjahn "Wille zum Sinn" sieht den Sinn nur in einem 
Beziehungssystem, und eine Psychologin ( Name weiß ich nicht mehr )
brachte es auf den Nenner: "Sinn ergibt sich nur aus der Verantwortung 
für eine Person oder einer Aufgabe."
Dafür gibt es gute Argumente, insbesondere in der Tatsache, dass aus der 
Vorenthaltung von geistigen, psychischen und sozialen Beziehungen das 
Ich geschädigt wird bis hin zur völligen Zerstörung, wie die 
Isolationsforschung nachgewiesen hat. Daraus ist z.B. auch zu erklären, 
dass es in Friedenszeiten mehr Selbstmorde gibt als in Kriegszeiten: 
Weil in Kriegszeiten das Sozialverhalten wesentlich stärker beansprucht 
ist.
Isolation ist .E. der Schlüsselbegriff für viele (Sinn-)krisen und 
Persönlichkeitsstörungen. Der Skandal dabei ist, dass viele 
Isolationsmechanismen gezielt für marktwirtschaftliche Interessen 
verwendet werden und unter dem Deckmantel von Pluralität, 
Selbstverwirklichung, Eigenverantwortung, Starkult, Sozialprestige usw. 
als Fortschritt verkauft werden. Sein und Haben ( Völkle ) ist aktueller 
denn je.
Die Frage, ob es einen objektiven Sinn der Welt gibt, ist wohl kaum zu 
beantworten. Deswegen wohl auch die von mir meistgehörte Antwort: Ohne 
Gott wäre das Leben sinnlos. Diese Auffassung teile ich zwar nicht, da 
ja damit nicht der Sinn erklärt ist ( ich würde es den typischen 
Dammbruchargumenten zuordnen: ... dann wäre ja...), sondern dem 
Bedürfnis und der Hoffnung Ausdruck verliehen wird, dass man nicht 
verloren in dieser Welt steht, sondern eine Beziehung (!) zu jemandem 
hat, der über die Vergänglichkeit dieser Welt hinaus ein harmonisches, 
leidensfreies und ewiges Dasein verspricht. Wieder ein Argument dafür, 
Sinn als Beziehungskategorie in der Dimension des "Werdens im Sein" zu 
begreifen.

Gruß Heiner
--
"Wenn ich einschlafen will, muss ich immr erst eine ganze Menagerie von 
Stimmen zum Kuschen bringen. Man glaubt gar nicht, was für einen Lärm 
die in meinem Zimmer machen." ( Dietmar Issinghoff )