Also: Bei Reclam gibt es eine 10bändige Geschichte der Philosophie, und 
ich stelle zufällig fest, daß mir der 10. Band fehlt. Also hab ich den 
gekauft und gelesen. Deshalb, weil ich mich schon wieder aufrege, griff 
ich zu Mühlhäußer, weil der sich ja im 2. Band) über Neinhues und Co. 
ausläßt. Danach Schischkoff, Sandkühler, Mittelstraß und wieder 
Mühlhäußer: Probleme und Resultate der Wissenschaftstheorie und 
Analytischen Philosophie.

Da ich es unverändert nicht verstehe, dachte ich, ich frag mal hier 
nach, nachdem ich hier wieder schreiben kann (dh daß meine technischen 
Probleme weitgehend vorbei sind).

Gruß
Werner