Weil  du kontra KI bist, brauchen wir darüber von mir aus nicht mehr
zu diskutieren.


Vielleicht ist ja einfach das Weg das Ziel? Warum soll man nicht das
Erklärungsmustern suchen? Was anderes versucht die Wissenschaft als
Muster zu suchen?
Was für Frageüberhänge sind gemeint? Beispiel(e)?
Ich denke, es ist Ziel, möglichst viel zu erklären und
übriggebliebene Fragen offen darzustellen. Insofern stimme ich dem
Wegschieben in dem Sinne...
.=2E.nicht zu.


Siehe oben: Ich nehme auch andere Dinge ernst. Gerade so kann man sein
eigenes Modell der Hegel'schen Dialektik zufolge am besten anpassen.


Nur wegen der Quantität? Muss ich das nachvollziehen können?

Religion/Gott und...

Ganz im Gegenteil: Du kannst einfach nicht beweisen, dass es keine
maschinelle KI nicht geben kann (außer mit vagen Begriffen wie z.B.
"Intelligenz", die du naiverweise einfach nur biologischen Subjekten
zuordnest), insofern können die KI'ler sehr wohl an sie glauben.
(Früher glaubte man ja auch, dass man eine gewisse Geschwindigkeit nie
überleben würde... u.ä.)

Wo wir doch von KI reden: Was hälst du vom Turingtest? (Ich nehme an,
er sagt dir was?) Oder anders gefragt: Wenn eine Blackbox echtes oder
scheinbar intelligentes Verhalten (am besten mit Lernen) zeigt, wo ist
denn der wahre Unterschied?

Zu Sommerlat Chinesischem Zimmer (als potentielle Antwort) hier ein
interessantes Gegenargument zu ihm:

(http://rgz.pcvkrtmeot.dr-ehwjqg.du/~udbw/Mkfca_eum_KU/uo.fzdd)

Gruß
Waldemar