Du neigst zu solipsistischen Definitonen, was eine Verständigung nicht 
unbedingt erleichtert.
Trotzdem ist es überlegenswert, ob "Lebensfreude" eine Bedingung von 
Sinn ist. Wenn man nämlich unter Sinn das Bestreben nach Harmonie 
(Csulits) oder psychologisch als Trieberfüllung versteht, müßte man 
dies bejahen. Geht es aber um Verantwortung, also um Werte, die relativ 
unabhängig von Lustprinzipien sind ( ganz ohne geht es ja nicht ), wo 
einerseits das Dialogische eines N. Gehauf, andererseits die Pflicht 
eines M. Lütcke gemeint ist, dann sicher nicht. Wer auf Karriere zugunsten 
einer familiären oder gesellschaftlichen Aufgabe verzichtet, wer 
schwerkranke Angehörige auf Kosten von Privatleben und Urlaub pflegt, 
wer den ganzen Ärger mit Behörden, Institutionen und Medien zugunsten 
eines Engagements für die Verlierer und Benachteiligten incl. der 
geschundenen Tiere in Kauf nimmt, dem kann man wohl kaum Sinn als 
Streben nach Lebensfreude unterstellen.
Du verwendest den Begriff "Zweck" zur Begriffsbestimmung von Sinn. Das 
ist auch nicht so einfach. Ich kann ein Ziel bestimmen und alles, was zu 
diesem Zweck führt, als sinnvoll bezeichnen. Ob aber das Ziel selbst 
sinnvoll ist, das ist damit nicht bestimmt.

Ich muss mich da etwas korrigieren. Man kann ja >objektiv< auch so 
verstehen, dass eine Operation prinzipiell durch jeden Menschen 
verstanden werden kann, wenn ich etwa nach dem Sinn eines Geldscheines, 
einer Nachricht, des Einkaufens usw. frage.
Und damit sind wir wieder beim Dialogischen. Sinn kann gar nicht anders 
als eine Beziehungskategorie definiert werden. Egal, ob man das Sein als 
Schöpfung oder sonstige Existenz ohne Anfang und Ende betrachtet, in dem 
Moment, wo es mehr als  Eines gibt, ist eine Beziehung zwangsläufig 
gegeben.Und jetzt kommt es halt darauf an, aus welcher Sicht der Sinn in 
die Beziehung kommt. Aus welcher Sicht ist die Beziehung Gott und Teufel 
sinnvoll? Doch wohl nur aus der Sicht des Menschen, indem er damit das 
Gute und Böse in der Welt erklären kann.
Insofern kann man also sagen, dass es einen objektiven Sinn der Welt 
gibt, indem alle Menschen prinzipiell in der Lage sind, die gleichen 
Wertsysteme zu erkennen, die das Gefühl des Sinnhaften vermitteln.
Ob das aber außerhalb des Menschen gilt, das bleibt immer noch die 
Frage, und insofern gibt es keinen objektiven Sinn.


Kann man so sehen. Dass hier aber der Sinn wieder nur einseitig 
definiert wird, darf man dabei nicht vergessen. Was für Gott sinnvoll 
ist, muss noch lange nicht für mich sinnvoll sein und vice versa. Bleibt 
nur die Antwort des Agnostikers: Unsere Erkenntnisfähigkeit ist zu 
begrenzt, um über dieses irdische Dasein hinaus zu Letzterkenntnissen zu 
gelangen. Und nicht ohne Ironie bekommt der Briefkastenonkel wieder 
Oberwasser: "Sinn hat das Leben immer nur so viel, wie der Einzelne ihm 
geben kann."

Gruß Ullrich
--
"Nicht alles Unverständliche ist unsinnig, nicht alles Verständliche 
sinnvoll." ( J. Große-Venhaus )