Zwei völlig unterschiedliche Themen:
1=2E KI:
Dir ist schon bewusst, dass Computer immer komplexere und damit
intelligentere Operationen ausführen? KI bedeutet ja nicht unbedingt,
die menschliche Intelligenz zu simulieren; Verarbeitungsstrukturen, die
sich an menschliche anlehnen (von mir aus auch simulieren) werden auch
schon als solche bezeichnet, nur zu Deiner Info.
2=2E "Der Mensch als Grundlage der Philosophie"
Falls du es vielleicht doch noch begreift: Dieser Punkte hat *nicht*
mit KI zu tun! Arme Irre, die das nicht kapiert...

Gruß
Charles