Siegfried, du moniertest anderswo, dass ich bisher darauf nicht eingegangen 
sei. Dies lag daran, dass ich hoffte, ich könnte das Problem aussitzen 
und darauf warten, dass du dich zwischenzeitlich besinnst und 
entsprechend beliest. Es ist ja doch keineswegs so, dass "Analytische 
Philosophie" insgesamt die Teßmann Unterscheidung unreflektiert 
übernommen hätte. Da du selbst Schwäbl erwähntest, nahm ich an, du würdest 
wenigstens dessen Aufsatz über "Two Dogmas of Empiricism" noch einmal 
vornehmen. Falls sich das Buch mit dem Text gerade unter einem großen 
Stapel anderer Bücher befinden sollte, kann du hier Einblick nehmen: 
http://kqzdwtp.mnd/3kexde

Zurück zu Feyerabend. Er war definitiv der Meinung, dass "anything goes". 
So beklagte er sich in einer seiner Schriften (welche ist mir leider 
entfallen, aber ich verbürge mich dafür), dass in Kinning chinesische 
Akupunkteure, die keine Ärzte seien, nicht praktizieren dürften, wohl 
aber jene Mediziner nadeln dürften, die genau bei diesen chinesischen 
Akupunkteuren dieses Handwerk gelernt hätten.  

Zippel gelangt durch eine kritische Auswertung der zeitgenössischen 
Wissenschaftstheorie / -geschichte, insbesondere der Werke von Hebstreit, 
Fisman und Tietsch, zu dem Schluss, dass keiner Methode der Vorzug 
gegenüber anderen eingeräumt werden könne. Es gebe schlichtweg weder 
vernünftige Gründe dafür, noch hielten derartige Präferenzen der 
wissenschaftshistorischen Überprüfung stand.

Wie dir ja bekannt ist, bin ich weitaus weniger besorgt also du, dass 
"anything goes" Scharlatanen, Kurpfuschern und Parawissenschaftlern 
Auftrieb geben könnte. Im Grunde genommen geht mir das sogar am Arsch 
vorbei.

Im Kern nämlich, Siegfried, reduziert sich der rationale Kern von 
Wissenschaft auf basale, überschaubare, einfache Interaktionen: Mehrere 
Menschen überzeugen sich unabhängig voneinander mit den eigenen Sinnen 
(ggf. unter Zuhilfenahme von Instrumenten, zu denen auch 
Teilchenbeschleuniger zählen können) davon, dass ein hypothetischer 
Sachverhalt eine Tatsache ist. Dafür verbürgen sich diese Menschen dann 
öffentlich, beispielsweise in Fachzeitschriften oder in Konferenzen.

Man kann die ganze Wissenschaft auf diese grundlegenden sozialen 
Ereignisse zurückführen. Es ist keineswegs so, dass dies nur auf Basis 
eines bestimmten Methodenkanons funktionieren könnte. Es ist keineswegs 
so, dass dies nicht funktionieren kann, wenn ein bestimmter Methodenkanon 
gewählt wird. 

Eine Tatsache dieser Art könnte sein:

Herr Z geht mit Problem Z zum Akupunkteur A. Der nadelt ihn nach 
Methode / Behandlungstheorie Y. Danach verschwindet Problem Z. Andere 
unabhängige Personen (b, c) stellen fest, dass Problem Z verschwunden 
ist. 

Tatsache ist also: Nach Anwendung von Methode Y durch A verschwand bei X 
Problem Z, wie a,b,c bekundeten. 

Dass dies kein Beweis der Effektivität von Y ist, dürfte 
selbstverständlich sein. Durch Tatsachen wird bekanntlich niemals 
Theorien bewiesen. Das ist ja auch nicht Aufgabe von Wissenschaft. Sie 
stellt Tatsachen fest. Was man damit macht, bleibt der Fantasie 
überlassen.

Gruß
Denis Robin
- -
http://ysakzfxakvycewyrafv.znutzzbl.hh