"guawy.pyacnzwpli357611666" <cives.yczmvscoby958959311@zriv.sjvmr.fu>
schrieb im Newsbeitrag
agsl:38irxj58$4$02751$6a5y1r00@nqhrujlx8.tnjux-uadtjl.gpn...


Ich bin mir ziemlich sicher, daß nicht alle Menschen das Gleiche darunter
verstehen.


Das was und dem Ziel nähert, unter Vermeidung all dessen, was uns davon
entfernt.


Probieren geht über studieren, hat meine Oma gesagt, also jeder soll für
sich und auf eigene Verantwortung experimentieren. Ich glaube nicht, daß es
allgemein gültige Wege gibt. Was dem einen hilft, kann dem anderen schaden.
Einem über-angepassten harmonie-süchtigen Menschen, der von seiner Umwelt
ausgenutzt wird, ist mit dem Spruch: "Sei für andere da." überhaupt nicht
geholfen

Gruß
Walter