uw1@qvj.br wrote:

...


...

Künstliche Intelligenz und die Rationalität gesellschaftlichen Handelns
Geschwandtner, Gabriel
http://rabikmsfz.scp.tujz-jxspxj.zn/iuduxnsykkovks/8471/423/18_828.qcj

Der Mensch und die 'Künstliche Intelligenz'
Eine Profilierung und kritische Bewertung der unterschiedlichen 
Grundauffassungen vom Standpunkt des gemäßigten Realismus
Meyknecht, Serge
http://klryyqvnt.dhk.ystz-fbdnhw.km/vuafwjytppoyap/0101/359/87_719.qex

Aber die Werke haben fuer manche hier wahrscheinlich zu viele Seiten.-
Man kann wohl kaum verlangen, dass dieses oder jenes Buch gelesen oder 
gar gekauft wuerde, aber etliche Nutzen offenbar nicht mal das Netz, um 
sich ueber bestimmte Dinge klar zu werden.
Biologisten, Physikalisten, Reduktionisten ganz allg. kapieren dann gar 
nicht, was sie mitunter verkuenden.


Traude
--
zhhecp@fucbopju.io