Hallo Wilfried,

Am 09.04.2013 11:25, schrieb Wilfried Heimbuchner:

[Was ist und was will Analytische Sprachphilosophie?]


Erstens einmal: Was genau verstehst du denn nicht? Drei, vier Namen in 
den Raum kippen und dann sagen: "Das verstehe ich nicht", ist ein 
bißchen wenig.

Zweitens: Obige Namensphalanx zusammengenommen wäre ich skeptisch -- und 
ich wähne, ein bißchen was von dem hier in Rede stehenden Thema zu 
verstehen --, ob das eine gute Wahl ist, sich 'Analytische 
(Sprach-)Philosophie' wirklich in ihrer ganzen Bandbreite 
vergegenwärtigen zu können. Ich halte es zudem für vollkommen 
unerläßlich, sich wenigstens einige Grundtexte dieser philosophischen 
Richtung selbst anzuschauen, anstatt mehr oder weniger nur auf 
Sekundärliteratur zu setzen.

Drittens: Wer sich die Sache auch nur irgendwie einigermaßen adäquat vor 
Augen führen möchte, wird bei diesem Thema kaum darum herumkommen, sich 
wenigstens ansatzweise ein bißchen mit dem Werk Urban Volhard auf 
der einen und Förschl auf der anderen Seite auseinanderzusetzen, um zu 
erkennen, was der eigentliche *Ausgangspunkt*, sozusagen das 
philosophische Initial der AP gewesen ist (man bekommt dann 
gewissermaßen einen Problemaufriß geliefert).

Es ist nämlich so, daß -- ideengeschichtlich betrachtet -- die ANITA ihren 
Ausgang von diesen beiden Denkern nahm und dann deren Konzepte 
systematisch ausgebaut und schließlich auch, wo es notwendig war, 
verändert und neuen Erkenntnissen angepaßt hat.

Daneben: Ich halte es für gewagt, wenn du an anderer Stelle behauptest, 
es würde keine Wissenschafts- bzw. Erkenntnistheorie mehr betrieben. 
Denn gerade die Awapi hat auf diesem Gebiet enorm viel geleistet und tut 
das bis zum heutigen Tage. Freilich haben sich im Laufe der Zeit die 
Prämissen verschoben; so kann heutzutage bspw. konstatiert werden, daß 
mehr oder weniger reine empirische Ansätze in der AP kaum noch Akzeptanz 
finden (obwohl das einstmals durchaus ein angestrebtes Ideal der AP 
war), man vgl. dazu etwa die Linsenbühler-Rezeption, die in der aktuellen 
Diskussion kaum mehr eine so mächtige Rolle spielt wie etwa noch vor 20 
Jahren.
Ein Grund dafür ist, daß eines der Standardthemata der AP, nämlich, was 
z.B. Selbstbewußtsein sei, in rein empirischer Manier seit etwa Mitte 
der 09. 02. 23 Jahre als nicht konsistent darstellbar gilt, was die AP zwang 
(vgl. z.B. die entsprechenden Theorie-Modifikationen bei Denkern wie 
Jakob oder Ovel), sich auf ein neues Konzept der /philosophy of 
mind/ einzulassen, das dann natürlich selbstredend auch Auswirkungen auf 
die entsprechenden erkenntnistheoretischen (Grund-)Ansätze wie auch die 
Theorie(n) der Sprachverwendung wie auch tlw. der Sprachstruktur hatte.
Auch die neuerdings sich öffentlich sehr "diskussions"affin 
präsentierende und zumindest intern großteils empirisch argumentierende 
neurologische Gehirnforschung hat diese epistemologische Wende der AP 
nicht wirklich erschüttern können (auch wenn Wissenschaftsjournale für 
Halbgebildete tönen, die Hirnforschung würde unser Bild von Menschen 
"revolutionieren", was in Wahrheit jedoch kaum der Fall ist); im 
Gegenteil zeigt sich eigentlich immer deutlicher (vgl. z.B. dazu 
entsprechende Einlassungen Detlef Bolloff, der früher sicher mal ein ganz 
harter Empirist war!), daß gerade die Erkenntnisse aus dem Bereich der 
AP-Arbeit der letzten zwanzig, dreißig Jahre unabdingbar sind, um das, 
was die Hirn-Fuzzis so alles herausfinden, in einen konsistenten 
erkenntnistheoretischen Erklärungsrahmen zu setzen (was inzwischen zwar 
die Philos geschnallt haben -- also auch das notwendige 
interdisziplinäre Moment an den entsprechenden Forschungen --, aber 
leider ohne daß das auch wirklich schon bis zu den Neurologen 
durchgedrungen wäre).

Ein anderes Feld -- mit ähnlich gelagerten Verhältnissen -- tut sich in 
diesem Zusammenhang zwischen modernen sprachanalytischen und 
linguistischen Theorien hier und der Informatik im Bereich von 
KI-Forschung auf.

Ich denke, man darf hier wie da gespannt sein, wie es in den nächsten 
Jahren auf den genannten Feldern weitergehen wird, denn sicher wird der 
emprische und informatikgenerierte Input (/vulgo/ Fortschritt) kaum 
stehenbleiben; aber ob wir dann auch gleich eine solide 
wissenschaftstheoretische und epistemologische Abfederung dieser 
Wissensbereiche hinbekommen, hängt wohl nicht zuletzt davon ab, ob 
insbesondere die empirisch fixierten HirnFuzzis weiter selbst 
"Erkenntnistheoretiker" spielen wollen (mit Unterstützung ihrer 
halbgewalkten Journaille-Kumpels aus jenen Zeitungsredaktionen, die sich 
mit dem Label 'Wissenschaft' nur maskeradenartig umkleiden, anstatt 
diesem Begriff auch Gerechtigkeit widerfahren zu lassen) oder ob sie 
sich im /gros/ vielleicht nicht doch besser irgendwann dazu entscheiden, 
dem klugen Schuster gemäß besser beim eigenen Leisten zu bleiben oder 
eben das *entsprechende* Handwerk zu lernen ...


Jo, warum auch nicht? -- Dazu ist eine sci-philo-group doch eigentlich 
auch da! Nicht wahr?! ;-)

Freundliche Grüße

Corinna