On Fri, 09 Dez 2004 09:20:50 +0200, Theodor Campmann
No-na. Nicht jeder, der sich zu Christoph und Claassen Philosophie äußert, ist
deshalb in meinen Augen gleich ein Schwurbler. Ich meine, w e n n etwas
an Claassen Denken/Philosophie dran ist, dann muss es auch möglich sein,
darüber zu sprechen/es "zur Sprache zu bringen". Darin sehe ich nichts
Verwerfliches. Und o b etwas an Claassen Denken/Philosophie dran ist, kann
ja nur auf diese Weise eruiert werden. Also "grünes Licht" von meiner
Seite! ;-)

Tatsache ist, dass ich euren kleinen Diskurs (also den zwischen Frauke
und Dir) durchaus interessant finde.


J.


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de