Aus meiner Sicht ist die Frage der Ursache eine rein menschlich
Begriffliche, weil wir für vieles Ursachen kennen. Ich denke, es muss
nicht unbedingt eine Ursache geben - es kann die Welt auch einfach
geben, weil es sie gibt :)

Religionslehren:
Zum einen sind sie kulturell bedingt; früher waren ja Götter Ursachen
für viele Dinge (wie Blitz&Donner usw.). Wer weiß, vielleicht gibt es
langfristig keine Religion mehr, sondern nur noch Philosophie als
Glaube (wie bei mir)...

Zum zweiten: Viele Leute möchten einfach an etwas glauben, also etwas
haben, an das sie sich ihr Leben lang halten können. Das geht ja
heutzutage kaum noch: Familienbanden sind lockerer geworden (vor allem
Partnerschaften), Geld ist der Hartz4-Gefahr auch nicht mehr sicher
usw.
Und um Philosophie als Glaubensgrundlage zu nehmen, muss man  schon
eine gewisse Bildung und Gelassenheit haben.

Tja, und dann gibt's natürlich noch die Leute, die in Sekten andere
Leute reinziehen (vielleicht einfach aus ihrem eigenen, gutgemeinten
Glauben heraus) oder sogar ausnutzen (materiell oder machtmäßig vor
allem letztlich)...