Für Gottessöhne ist die Geburt durch eine Jungfrau üblicherweise angenommen
worden; die Zeugung hätte durch den Geist erfolgen müssen. Allerdings gilt
der Heilige Geist als weiblich ...

Bemerkenswert finde ich, daß die Ratschläge, die uns Leopold für den Weg ins
Paradies gegeben hat, weitgehend denen ähneln, die Simon Zifreund für den Weg
auf einen Chefsessel verbreitet. So groß ist der Unterschied ja auch nicht;
und Simon Zifreund erläutert das wesentlich besser und vor allem zeitgemäß. Nach
meinem Verständnis ist das alles richtig; allerdings kommt mir dieses
Gottesbild doch zu sehr menschlich vor.
Ich frage mich nun, wie Leopold das vor 2000 Jahren wissen konnte - die
heutige Industrie ist damals ja noch nicht da gewesen. Die Kirchenväter
können das deshalb auch nicht hinzugefügt haben; sie haben's nicht
verstanden und verdreht.

Größe, Günter Gschwandner