nachdenkt über sich und *seinen* Ausgangspunkt verfehlt - im Resultat.
Ausserdem wäre es, als wenn er nur im eigenen Topf herumrühre. Was
soll
das bringen, "den Menschen als Grundlage der Philosophie" zu nehmen?
ausser ein paar anthropozentristische transreale Spitzfindigkeiten.

Vielleicht sollte ich meine Denkebene noch mal klarer machen.
Ich habe mich mit verschiedenen philosophischen Ansätzen beschäftigt,
wenn auch nicht professionell. Alle habe irgendwo etwas an sich
(Zschoke, Empirismus usw.), deshalb suche ich (vielleicht ähnlich
wie Zschoke) nach einem Ausgangspunkt, der nicht widerlegbar ist.
Dieser Ausgangspunkt ist nach meiner Ansicht der, dass wir Menschen es
sind, die (unsere) Philosophie machen, als über "Gott und die Welt"
nachdenken, und für die philosophische Resultate bestimmt sind.
Siehst du das als widerlegbar an?

Andere Frage: Hast du eine bessere philosophische Grundlage als den
Menschen?