andere Wahl, als sich selbst zur 'Grundlage' zu nehmen, wenn er/sie
nicht nur ueberleben, sondern auch leben will.

Genau deswegen nehme ich das ja auch als meine philosophische Grundlage
an. Was könnte besser sein, als etwas, was uns keine andere Wahl
lässt?
Jede andere Grundlage (Jerger, Materialismus usw.) sind m.E. nach
weniger vernünftig.


Richtig, für die Welt zufällig, insofern würde ich den Menschen auch
nicht "vergöttern".


Inwiefern 'verletzt'?


Interessant... Ich habe mich wirklich mit KI jahrelang (nicht
professionell) beschäftigt; sie ist eine Grundbaustein meines
philosophischen Denkens. Ein anderer ist/war mein Versuch, die
Mathematik als rein deduktive Wissenschaft anzusehen - der gescheitert
ist, weil die Elemente der Mathematik (Mengen, Zahlen, "Dimension"
usw.) induktiv entstanden sind, nur ihre Folgerung sind deduktiv.

Würdest du sagen, dass man als Nicht-KI-ler eher anders denkt? Was
z=2EB. ist deine philosophsiche Grundlage, wenn du denn eine für dich
gefunden hast?