Hugo,
vielen dank für den text von 'Two Dogmas ..., hatte ich vergeblich 
gesucht. Um auf deinen Text einzugehen, brauche ich mehr Zeit. Deshalb 
jetzt nur ein paar kurze Anmerkungen.


Am 12.03.2013 12:04, schrieb Alexander Hugo Mooren u.a.
Siehst du, eben das ist es. Genau das machen jetzt die Wahrsager, 
Kurpfuscher jeglicher Richtung, Geistheiler usf. Sie bilden Gruppen, 
Vereine, angeblich wiss. gesellschaften, referenzieren sich gegenseitig 
und bestätigen sich in eigenen Zeitschriften, zB'Science and Healing' 
des Elsevier Verlags. Das kann also kein kriterium sein. Von elchen 
Tatsachen redest du?
Das ist ein post hoc, aber kein propter hoc.