Für mich sind Zeit, Raum, Energie, Materie die Grundlage der
Philosophie, die "4 Elemente", die mein Hirnselbst schufen,
wie mein Denken,
um nicht mehr so verloren in der Welt herumzuexistieren, die
quasi ganz viele "Pflanzen, Seelen, Sterne, Nährböden" brauchen,
bis "der Mensch" kommt und sagt "Ich bin die Grundlage, der
Ausgangspunkt" und nicht merkt, dass bloss die "4" aus ihm sprechen,
wobei Zeit und Raum das Nichts repräsentieren, Energie und Materie
Alles.


-- 
Der Mensch sei nicht edel, stolz und enthoben.
Er soll sein ein Wesen inmitten von Wesen,
die Erkenntnis seiner Selbst zuerst,
dann wird er auch sein hilfreich und gut, in ihm das geahnete Wesen!