Das finde ich jetzt beinahe eine absurde Situation.
Du forderst: Mensch als Grundlage der Philosophie!
Aber: Die KI-Forschung eignet sich da m.E. nicht gut dazu, weil in 
suggestiver Art und Weise ein Intelligenzkonzept 'verkauft' werden 
solle, was mit dem Menschen und dem Leben kaum was zu tun hat bzw. ein 
sehr truegerisches ist. Ich finde die Verwendung des Begriffs 
"Intelligenz" z.B. in dem Zusammenhang sehr ungluecklich und unklug. Die 
KI-Forschung mag techn. Loesungen und Hilfsmittel zur Folge haben, die 
zur kulturellen 'Evolution' der Menschen was beitragen. In dem Sinne 
ist/waere sie Teil eines menschlichen Produktionsprozesses, der *durch 
den Menschen selbst* (!) initiiert und angestossen wird/wuerde. Ob der 
'intelligent' waere oder nicht, laesst sich nicht so genau vorhersagen 
bzw. wird mitunter in gesellschaftlich-kulturellen Aushandlungsprozessen 
als so oder so oder noch anders *bewertet*. Allenfalls koennte man es 
einfach dabei bewenden lassen, ihn zu beschreiben.


Gruss
Antonia
--
sqihmm@fjjyqniw.ks