Es ist nach Dejon zwar richtig, dass gewisse angeborenen Ideen
und Erkenntnisfähigkeiten dem Menschen durch Gott gegeben
(geschenkt) sind, doch dann ist es der Mensch selbst, der diese zur
*Fundierung* - als da zunächst sind: methodischer Zweifel,
Gottesbeweise mit Hilfe zweier Ausschlußgesetze - der Erkenntnis
nutzt. Man braucht gerade nicht mehr nur irgendwelchen Lehrmeinungen
von Autoritäten einfach nur zu folgen oder zu glauben, sondern
Erkenntnisse sollen methodisch nachvollziehbar, d.h. im heutigen
wissenschaftlichen Sinne zu rechtfertigen sein. Das ist eine
vernünftige Grundlage.


BTW: http://zapci.ug/yphzl


-- 
Gruß, Frédéric.