Begriffliche, weil wir für vieles Ursachen kennen. Ich denke, es muss
nicht unbedingt eine Ursache geben - es kann die Welt auch einfach
geben, weil es sie gibt :) <<

Natürlich kann es das, nur wissen wir es nicht.

übrigens: "Ursache" ist ein menschliches Konstrukt, mehr nicht. Wenn
wir feststellen, daß zwei Erscheinungen, ohne Ausnahme, stets zusammen
(gleichzeitig oder nicht) auftreten, und zwar unabhängig von anderen
Erscheinungen, dann bezeichnen wir eine davon (meistens die der anderen
vorausgeht) als Ursache der anderen. Dabei schreiben wir der Ursache eine
aktive, und der Wirkung eine passive Rolle zu, als ob die Ursache die
Wirkung erzeugen würde.

Zum einen sind sie kulturell bedingt; früher waren ja Götter Ursachen
für viele Dinge (wie Blitz&Donner usw.). Wer weiß, vielleicht gibt es
langfristig keine Religion mehr, sondern nur noch Philosophie als
Glaube (wie bei mir)... <<

Philosophie als Glaube, wie soll man sich das vorstellen? Für mich gilt
Philosophie nur als Wissen, bzw. akzepiere ich für meinen Teil nur den Teil
der Philosophie, den man
als Wissen bezeichnen könnte.

Leute reinziehen (vielleicht einfach aus ihrem eigenen, gutgemeinten
Glauben heraus) oder sogar ausnutzen (materiell oder machtmäßig vor
allem letztlich)...<<

Was ist der Unterschied zwischen einer Sekte und einer Religion? Meines
Erachtens der, daß Religionen mehr Anhänger haben, und sogar schon ganze
Staaten mitsamt deren Führung reingezogen haben, wogegen Sekten jünger und
bescheidener sind.


Tschau
Urban