...

Nein.
Und:
Darueber diskutiere ich nicht mehr.
Es ging um ein falsches *Konzept* und *Gleichsetzungen*, die einfach 
absurd sind von A-Z -- und wer sein Leben fuer das 'opfert', ist mir 
egal, der darf auch gerne mit seinen Techno-Intelligenzien eine 
'Beziehung' fuehlen und fuehren, Beerdigungen organisieren etc.
Maschinen sind 'dumm', denen "Intelligenz" zuzuschreiben naiv. 
Vielleicht macht man das manchmal spontan im Alltag ("Sieh, was der 
'kann!"), aber fuer eine gut bezahlte "Wissenschaft" finde ich das 
ehrlich peinlich, wenn sie solche 'Grundlagen' in die Welt setzen muss. 
Aber ev. ist der KI-Boom eh schon vorbei.


Gruss
Wiltraud