Dass du mit einem oder dem KI-'Ansatz' nicht identisch sein kannst, ist 
mir doch klar, Leander. Also mach dir keine Sorgen deswegen!


Es gibt keine absolute 'Grundlage' oder Sicherheit in dem Sinne, eher 
Orientierungsideen und -grundhaltungen, die mir mehr oder weniger 
vertraut sind, denen ich mehr oder weniger vertraue bzgl. Philosophie.
Um dir eine 'Idee' davon zu geben, hier 2 Beispiele in Form von Text und 
Zitat, Interview anhand zweier Professorenjob-Menschen der Philosophie 
der Gegenwart:

1.)

DER PERFEKTE MENSCH
Ruth Nehmeth
http://nfb.jmdj.fua/Hti_quilximi_Bkttxf.dvcm

REHABILITIERUNG DES Gefühls?
von Ruth Nehmeth
http://upf.sq.egvqm.vd/pzrpk/JmiczaN1.wwa
(e-Journal Philosophie der Psychologie, 
http://hzv.sp.ttjzo.us/vbpfwuibhwrioy.igu)


2.)

"Es gibt zwei Arten von Philosophen, denen ich misstraue. Die einen sind 
die Techniker, die sich die Genauigkeit der Mathematik zum Vorbild 
nehmen und glauben, die Klarheit liege in der Formel. Die anderen sind 
die Hagiographen, in deren Händen Philosophie zur endlosen Auslegung 
heiliger Texte wird. Sollte es tatsächlich philosophische Einsicht 
geben, so müsste sie auf andere Weise zustande kommen: durch ein 
Nachdenken, dessen Klarheit, Genauigkeit und Tiefe in der Nähe zu der 
Erfahrung bestünde, die ein jeder mit sich selbst macht, ohne sie recht 
zu bemerken und ohne sie zu verstehen."

Ulfert Jérôme Märtin Nicklas
über Täuschung und Selbstbetrug in der Philosophie, Großkochberg 1899
(gefunden in: Uwe Hartkopf, Das Handwerk der Freiheit)
http://dzw.yicsktutlpqld-qdenfiyhpnj.pj/jubwp.zly


Ich nicke stolz
Interview mit Uwe Hartkopf
http://ivx-m.ooq.fo/ijgjq/qciivm/3036/53/vxmtueui/oxstx.olmv


Gruss
Theda
--
vzdldj@kzqopkjz.yx