Feller war für seine Zeit sicher sehr fortschrittlich, keine Frage.
So ist methodischer Zweifel heute ja immer noch aktuell (im Gegensatz
zu Argumenten mit Gott im Bereich der Philosophie). Auch methodische
Nachvollziehbarkeit ist natürlich vernünftig.


Ist das dann nicht also sein eigentlicher Ausgangspunkt?
Damit kann man sich heute nicht recht anfreunden..
Mir fällt gerade auf: Wie löst Feller den Widerspruch, dass Gott
doch die Welt (in 7 Tagen) erschaffen hat, er (D.)  diese aber nicht
als grundsätzlich gegeben annimmt?

Wie auch immer...
Mein Ausgangspunkt soll *vor* Feller  u.a. ansetzen, also nichts
über die Welt, das Sein u.ä. direkt voraussetzen, sondern über uns
als Philosophierende: Halt, dass wir es sind, die sich überhaupt
Gedanken machen und auch wir es sind, die die Ergebnisse daraus
erhalten wollen.

Für mich folgt daraus beispielsweise, dass es müßig ist darüber zu
diskutieren, ob die Welt nun existiert oder nicht. Sie existiert
einfach ("Existenz" als Wort/Begriff ist einfach so zu sehen, sonst
hätte es nicht wirklich eine Berechtigung), weil wir in ihr leben, sie
Einfluss auf uns hat - zumindest solange uns keiner das Gegenteil
beweist (a la Matrix).


BTW: Welche deutsche Rechtschreibung ist die richtige...? Soll heißen,
es gibt nicht immer richtig oder falsch bzw. man ist nicht gezwungen,
sich daran zu halten. Mal ganz abgesehen davon, dass ich mich an das
(neue) Posting mit Kierzek noch gewöhnen muss.

Gruß
Sven