Was hat das mit der *Tatsache* zu tun, dass sie nicht diese selbst sind?
Nichts.-


Sag mal, liest du eigentlich *genau*, was ich schreibe?
Ich schrieb z.B.:
"Die KI-Forschung mag techn. Loesungen und Hilfsmittel zur Folge haben, 
die zur kulturellen 'Evolution' der Menschen was beitragen."

Die moegen eine Spiegelfunktion haben.
Die koennen 'witzige' Spiele sein, techn. 'geniale' Beinprothesen, 
Anwendungen im Militaer und vieles mehr.
Es ist in der Tat einfach: Maschinen sind dumm, die duerfen auch nach 
Belieben 'ermordet' werden, jedoch nicht auf wilden Deponien beerdigt. 
Bitte sehr: Es soll in dem Thread um *Grundlagen* (Bild von B.) gehen, 
fuer B. soll die KI ein *Grundbaustein* sein ("Ich habe mich wirklich 
mit KI jahrelang (nicht professionell) beschaeftigt; sie ist ein 
Grundbaustein meines philosophischen Denkens.") -- und somit handelt er 
sich da m.E. quasi gleich und *grundsaetzlich* ein Luftschloss oder eine 
Bausubstanz ein, die so gar nicht existiert. (Wer sich dann wo und wie 
'gespiegelt' waehnt, ist irrelevant.)


Gruss
Viktoria