Ein menschliches Konstrukt, das in sozialen Aushandlungsprozessen mehr 
oder weniger exakt 'definiert' wird, letztendlich menschlicher Willkuer 
unterliegt.


Du hast m.E. versucht mit dem Bild des Spiegelns das *Verhaeltnis* 
zwischen Erbauer und Erbautem zu *verdeutlichen*. Das mag fuer manche 
stimmig sein, fuer manche nicht. Waschechte KI'ler sind aber m.W. (und 
konnte das selbst schon feststellen) gar nicht zu 'erreichen' mit 
solchen Verdeutlichungen. Daher macht es mitunter gar keinen Sinn, wenn 
man gegen ihre Irrtuemer anreden oder -schreiben will. Die 
'Diskussionen' koennen wirklich sehr muehsam werden, indem auf 
irgendwelche Details verwiesen wird, das Grundsaetzliche aber dabei 
gleich untergeht. Meintest du dies mit "Wenn das mal so einfach waere."?
Ev. schrieben wir aneinander vorbei.

Gruss
Weertdine