Wenn das mal so einfach wäre.
Sie spiegeln die Intelligenz ihrer Erbauer wider.
Viele sind so komplex, dass sie von einem oder auch mehreren Menschen
gar nicht mehr überblickt, nur bedient werden können. Austausch von
Baueinheiten ist das Mittel der Wahl beim PC, wenn nichts mehr geht,
und Einstellungen und Konfigurationen ausgetestet wurden. Hab's grad
erlebt: der Techniker konnte/wollte auch vieles nicht beantworten,
viel zu zeitaufwendig! Arbeitsroutine und Ruhe Bewahren sichern das
Weiterkommen - Emotionen wären da eher fehl am Platz - Inwiefern
Emotionen allein schon auf Intelligenz schliessen lassen, auf die
sich der "dumme Mensch" was einbilden möchte, wäre zu klären.

.
.

Ich habe mich längst damit abgefunden, gegenüber den Ingenieuren,
Informatikern, Architekten * unendlich dumm zu sein, auch wenn die
geschieden sein sollten und zu keiner Partnerschaft fähig, denn
das sind "andere" auch nicht oder noch viel weniger im Zeichen
unserer Zeit der Egokrankheiten.

* und meinem PC.