Gern möchte ich an dieser Stelle doch etwas präzisieren:

Der Begriff /notwendige/ Bedingung läßt sich im Hinblick
auf Kausalität als Folge verstehen, was dem alltäglichen
Bedingungsbegriff intuitiv zu widersprechen scheint: Die 
nasse Straße ist notwendige Bedingung für den Regen.
Nun wäre es natürlich Unsinn, zu behaupten, die nasse 
Straße /begründe/ den Regen (sie bedingt ihn eben nur).

Deine Anmerkungen im Thread wiesen aber darauf hin, 
daß die Setzung der Existenz von "X" die Setzung der 
Existenz des empirischen Gegenstandes "begründe", 
diese auf jene "zurückgehe".

Deine Aussagen bezeichnen also eine /begründende 
Voraussetzung/, die, wenn man es kausal ausdrücken 
wollte, einen Grund zu einer Folge meinte, und in diesem 
Sinne also eine /hinreichende/ Bedingung wäre.

Beste Größe
Thierry