Hallo Nils

Versuch ich mal einen Erklär-Ansatz:

Es gibt die Möglichkeit, nur (also ausschliesslich) logisch zu denken
und man erhält damit ein in sich schlüssiges Resultat.

Es gibt aber auch die Möglichkeit, nicht logisch (also nenne ich es mal
intuitiv) zu denken und man erhält damit ebenfals ein Resultat, das aber
nicht in sich schlüssig sein muss.

Beispiele: die mathematischen Reihen (2, 4, 6,... und 13, 17, 29, ...).
Um die nächst folgende Zahl zu bilden, kann man beide "Denkarten"
anwenden. Man sieht sehr schön, was sie leisten (geht schneller ... ist
richtig).

Wenn ich das jetzt so vor mir stehen hab, kann ich erkennen, das, mit
den Mitteln der Mengenlehre, zwei Untermengen aus den möglichen
Denkarten vor mir sind. Ich kann beide anwenden, beide haben
unterschiedliche Qualitäten. (und ich möchte weder die logische noch die
intuitive Denkart irgendwie bewerten, sondern sie benutzen, um zu einem
"Ziel" zu kommen).

Wenn ich jetzt aber sage, das jede Teilmenge zu einer Gesamtmenge
gehört, muss ich feststellen, das ich die Gesamtmenge nicht benennen
kann. So gesehen kann es durchaus noch weitere Denkarten geben, die
bisher vielleicht als solche noch nicht beschrieben, oder erkannt
wurden. (vergl. Der Denkprozess (Stephan Isele(?)), Morphogenetische
Felder, Physik der Welterkenntniss, Resultate der Hirnforscher, u.a.)

Da ich aber ohne weiteres die obigen beiden Denkarten anwende (und
vielleicht noch eine bislang unbekannte), komme ich (Begriffs
vertauscht) zu der Eingangs stehengelassenen Frage: Wie kann es sein,
das sowohl nichts ist als auch etwas?

Einen möglichen Kandidaten für eine weitere Denkart kann ich als Humor
betiteln. Verdacht besteht auch darin, das mein Gedankenapperat fähig
ist, Wünsche zu äussern (d.h. Ziele vorzugeben~) oder völlig unsinnige
Assoziationen fertigbringt (z.B: einen Science Fiction Roman zu
schreiben, der perse eine Mischung darstellt). Aber dies sind letztlich
Definitions Probleme.