Am 08.03.2013 16:23, schrieb Tobias Inderwiedenstraße:
Wissenschaftliches Wissen muss lehr-, lern- und evaluierbar sein. In diesem 
Sinne sind alle Menschen Wissenschaftler, die ein Wissen haben, das sie so 
lehren, dass andere es lernen und kontrollieren koennen. Hierzu zaehlt jedes 
Wissen, auch das Berufswissen, das Handwerk, z. B. auch der Engelhard, der 
Poertner, die Hausfrau. Wissenschaftliches Wissen entsteht nicht unbedingt an 
Universitaeten, dort wird auch nur ein kleiner Teil gepflegt.

Q:http://lph.lcvop.elz/pgebg/lbdkxc1.yme

Kaspar Büde, Erlangen