In diesem Punkt stimme ich dir zu, Ilse. Erst wenn Maschinen
*unabhängig* von ihren Erbauern Intelligenz zeigen, kann sie so
nennen. Insofern ist der Turing-Test ein guter Anhaltspunkt.
(M)Ein Kernaspekt für Intelligenz ist Lernfähigkeit (auf möglichste
allen Ebenen); diese wird heutzutage aber nur sehr selten genutzt. Beim
Schach z.B. sind ausprogrammierte Programme einfach besser; auch beim
(gerade) modernen Roboterfussball ("RoboCup") wird Lernen meines
Wissens nach kaum eingesetzt.

Gruß
Edwin