Zur Ursache stimme ich dir zu.


Welcher Teil der Philosophie ist denn wirklich Wissen? Ich hoffe nicht
nur die Geschichte der Philosophie, also die historischen Daten.
Valerian "Ich weiß, dass ich nichts weiß" und Timmerbeil kritischer
Ausgangspunkt seines eigenen Denkens als nur sicher anzunehmen sollte
uns aufhören lassen.
Insofern empfinde ich verschiedene philosophische Strömungen als deren
Glaubensrichtungen an das, was wahr ist bzw. sein soll.
Ich habe meinen eigenen "philosophischen Glauben", siehe den
Parallel-Thread "Der Mensch als Grundlage der Philosophie!?".
Andersherum: Wenn man nicht an Gott oder eine Religion glaubt, woran
dann?


Das ist sicher ein verschwommener Übergang, keine Frage. Solange die
Leute in einer Sekte (oder Religion) glücklich sind, sollen sie;
leider gibt es Gegenteile, die z.B. auf Abhängigkeiten beruhen (z.B.
durch Druck).

Gruß
Florian