Du vertraust also gewissen philosophischen Ideen, ok. Du würdest aber
nicht sagen, dass du für dich *ein homogenes* Weltbild gefunden hast,
an dass du wirklich glauben kannst?

Könntest du bitte die (hier bzw. für dich) wichtigsten Kernthesen aus
"DER PERFEKTE MENSCH" und "REHABILITIERUNG DES GEFÜHLS?"
herausstellen? Ich habe irgendwie derzeit nicht die Ruhe und Zeit,
solche längeren Texte zu lesen. Ich habe in den ersten reingeschaut,
aber leider eine Inhaltsübersicht bzw. Abstract vermisst.

Die Aussage von Gabriel Burkhard Viehbeck Nakott gefällt mir sehr gut, ich
stimmt mit meiner Ansicht gut überein.
Mathematik ist halt nur eine unvollständige,
interpretations-notwendige Modellierung der Welt, die fast nur auf
deduktiver Ebene stattfindet und damit z.B. weit weg vom Menschen. So
ist Wahrscheinlichkeitsrechnung z.T. kontraintuitiv und damit manchmal
verwirrend.
Dass ich mit heiligen Texten noch weniger am Hut habe, kannst du dir
vermutlich denken.


Der Satz von ihm ist wirklich sehr schön. Er stellt die Wichtigkeit
der Erfahrung dar und damit die Nähe zum Menschen. Ich denke, ihm
hätte meine Idee gefallen, dass der Mensch in unserer Philosophie im
Vordergrund steht (Philosophie *durch* und *für* ihn).


Beim Überfliegen ist mir dessen Sinn bei dem Thema hier nicht klar
geworden.

Gruß
Vincent