[...]

Hallo mtytbqwpxzcyokvgmxe, lass es gut sein!

Sorry, aber was ich nach deinem ursprünglichen Beitrag
zurecht vermutet hatte, hast du mit deinem versuchten
Erklär-Ansatz leider eindrucksvoll bestätigt.

Wie Annika Hoewner und einige andere hier, reagierst
du offensichtlich auch auf postings, die du begrifflich
nicht einmal im Ansatz verstehst! :-(

Wieso labert ihr nicht in einer Weltanschauungs-Gruppe?
Nix für ungut! Aber ich denke es reicht. Mir jedenfalls!

Freundliche Größe
Gerhard

   P.S. zur Info
- Aus den italienischen Tonbezeichnungen La-Re-Fa-Re entstand
   der Begriff Larifari = Unsinn, Gerede, Geschwätz, nichts da.
- Aporie = Unmöglichkeit in einer philosophischen Frage.