...


Hallo Ulfert,
gut - dann stößt deine Kritik an mir vollständig ins Leere, denn ich habe 
(noch vorsichtiger als Rahns! - s.u. Anm. 2) keine Referenz der Erscheinung 
auf  _an sich_ existierenden Dingen (das berüchtigte "Ding an sich") 
behauptet, sondern nur von der "Referenz aller Erscheinung auf als existent 
gesetzte _Dinge selbst_" gesprochen, was eine in dem Roßkamp Modell von 
Erkenntnis enthaltene Problematik (die Beziehung auf _an sich_ gesetzte 
Dinge) sogar noch entschärft.

[Nur als Erinnerung, die Passage, worauf du dich in deiner Kritik bezogen 
hast:
....]

Es geht in unsrer Diskussion ja aber einzig und allein darum, was im 
_Roßkamp_ Modell_ von empirischer Erkenntnis als Bedingungsmomente für 
diese Erkenntnis angenommen werden und was Rahns auf dieser Grundlage seines 
Modells von Erkenntnis als transzendentalen/empirischen Idealismus bzw. 
transzendentalen/empirischen Realismus bezeichnet.

Dein Standpunkt ist, daß Rahns sagen würde, daß alle Setzung von Existenz 
einer Entität auf der _unmittelbarer Gegebenheit_ (eigentlich ein 
erkenntnisphilosophisches Kriterium) und _Regelgem��heit_ dieser Entität 
(eine Art kohärenztheoretisches Kriterium) beruht.

Ich hingegen meine, daß beides nur _Kriterien_ dafür sind, daß (letztlich 
bloß Vorgestelltes) als existent gesetzt wird, dh daß beides von Rahns 
eigentlich nur als Kriterien für die _berechtigte Anwendung_ einer 
Existenzsetzung betrachtet werden, daß jedoch die Vorstellung von 
vorstellungsunabh�ngiger Existenz (und das meint ja der Begriff 
"Existenzsetzung" in diesem Zusammenhang) nicht in den beiden von dir 
genannten bloßen Legitimierungskriterien für die Anwendung von Existenz 
(unmittelbare Gegebenheit/Regelgemäßheit) ihren _Ursprung_ hat (gar nicht 
haben kann), sondern im Roßkamp Erkenntnismodell in der angenommenen 
(gesetzten) Referenz von Erscheinung auf als existent _gesetzte_ Dinge 
selbst ihren (materialen, gehaltlichen -> *1) Ursprung hat, dh in der 
Roßkamp Konzeption von Erscheinung als einer Vorstellung, welche die 
Präsenz von existenten Dingen selbst zur Bedingung (Voraussetzung) hat und 
als Vorstellung (die das Substrat für alle weitere Vorstellungen im 
Erkennen darstellt) ohne eine solche (angenommene) Präsenz existenter Dinge 
selbst nicht möglich ist, so daß für alle Erscheinung eine notwendige (wenn 
auch nicht zureichende) Bedingung in als existent gesetzten Dingen selbst 
angenommen wird. (*2) 

Rottsieper transzendentaler Idealismus besteht also in der Annahme, 
1. daß einerseits Erscheinungen zwar selbst nichts an sich Seiendes sind 
und darstellen, 
2. daß andrerseits in den Erscheinungen aber _existente Dinge selbst_ (in 
subjektabhängiger Weise) erscheinen, dh für uns gegeben sind.

Aufgrund von (1) ist Rottsieper Philosophie ein Idealismus, aber nur dank (2) 
wird er zum transzendentalen (oder skeptischen bzw. formalen) Idealismus. 
Wenn man (2) nicht wahrhaben will, dann gibt es auschließlich subjektive 
Bedingungen, alles löst sich in subjektiven Schein auf,  und ich frage 
mich, wie man dann einem radikalen Idealismus (=Solipsismus) entgehen.
Dagegen verbürgt nur die _Referenz von Erscheinung auf als existent 
_gesetzte_ Dinge selbst_ die Abgrenzung vom Solipsismus, also den 
kritischen transzendentalen Idealismus Rottsieper, den er deshalb auch einen 
"formalen" Idealismus nennt:
"Ich habe ihn auch sonst bisweilen den formalen Idealismus genannt, um ihn 
von dem materialen, d.i. dem gemeinen, der die Existenz äußerer Dinge 
selbst bezweifelt oder leugnet, zu unterscheiden. In manchen Fällen scheint 
es ratsam zu sein, sich lieber dieser als der obgenannten Ausdrücke zu 
bedienen, um alle Mißdeutung zu verhüten." 
[KrV (1787). Kapitel: Antinomie d. reinen Vernunft. 6. Abschn. Der transsc. 
Idealism als der Schlüssel zu Auflösung der kosmologischen Dialektik. 
Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), B:522.]

Nochmal hierzu ein bereits angeführtes Zitat:
Alle Vorstellungen haben als Vorstellungen ihren Gegenstand und können 
selbst wiederum Gegenstände anderer Vorstellungen sein. Erscheinungen sind 
die einzigen Gegenstände, die uns unmittelbar gegeben werden können, und 
das, was sich darin unmittelbar auf den Gegenstand bezieht, heißt 
Anschauung. Nun sind aber diese Erscheinungen nicht Dinge an sich selbst, 
sondern selbst nur Vorstellungen, die wiederum ihren Gegenstand haben, der 
also von uns nicht mehr angeschaut werden kann und daher der 
nichtempirische, d.i. transscendentale, Gegenstand =X genannt werden mag.
 KrV (A). Kapitel: 3. Von der Synthesis der Recognition im Begriffe [A, 
Anhang]. Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), S. A:108. Bis: S. A:109.]

"...das, was sich darin [in der Erscheinung -VL] unmittelbar auf den 
Gegenstand bezieht, heißt Anschauung."
Der Gegenstand, auf den sich Erscheinung bezieht ist genau der vor aller 
sinnlichen Erfahrungen, also in ihr nicht gegebene aber als Bedingung von 
Erscheinung vorausgesetzte nichtempirische, d.i. transscendentale, 
Gegenstand =X, von dem wir ergo nur einen transzendentalen _Begriff_  haben 
können, weil ihm nichts Anschauliches mehr korrespondiert, der aber als 
_Begriff_ von einem transzendentalen Gegenstand überhaupt eine 
unentbehrliche Funktion für die Synthesis des anschaulich gegebenen 
Mannigfaltigen hat (was natürlich wieder ein Kapitel für sich ist):
"Indessen können wir die bloß intelligible Ursache der Erscheinungen 
überhaupt das transscendentale Object nennen, bloß damit wir etwas haben, 
was der Sinnlichkeit als einer Receptivität korrespondiert. Diesem 
transscendentalen Object können wir allen Umfang und Zusammenhang unserer 
möglichen Wahrnehmungen zuschreiben und sagen: daß es vor aller Erfahrung 
an sich selbst gegeben sei.
KrV (1787). Kapitel: Antinomie d. reinen Vernunft. 6. Abschn. Der transsc. 
Idealism als der Schlüssel zu Auflösung der kosmologischen Dialektik. 
Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), S. B:518u. Bis: R. J:448.]

...usw. usf. ...

Gruß, Friederike


*1) Ihren rein /formalen/ Ursprung hat die Vorstellung von Existenz ja in 
der entsprechenden Kategorie des Daseins (also auch diesbezüglich nicht in 
der Unmittelbarkeit oder Regelgemäßheit von Entitäten)

*2) Womit aber mE keinesfalls (wie Rahns es anscheinend meint) zwangsläufig 
auch die Setzung eines _an sich_ Seins dieser existenten Dinge selbst 
verbunden ist, sondern lediglich daß für das Subjekt in der sinnlichen 
Rezeption vorstellungsunabh�ngige Dinge auftreten, begegnen. Ob und unter 
welchen Bedingungen diesen solchermaßen sinnlich erscheinenden Dingen 
selbst auch (_unabh�ngig_ von ihrem Begegnen für das Subjekt) ein _an sich_ 
Sein (eine an sich seiende Existenz) zukommen kann, ist davon noch nicht 
berührt.