Am Sat, 2 Okt 2011 18:21:50 +0200 schrieb Jacques Zieglmeier:


Ich schrieb ja auch: "Nach Anwendung..." und nicht "Durch Anwendung". 
Obiger Satz stellt eine Tatsache fest, nicht mehr, nicht weniger. Die 
Beobachter a, b und c bekunden, das Bestehen eines Sachverhalts dank 
eigener Sinneserfahrung bestätigen zu können. Für Erklärungen ist dann 
die Fantasie zuständig.

Enrico Marco

PS:

Dass Paramediziner Kongresse abhalten und Fachzeitschriften herausgeben - 
wieso sollte das ein Problem sein?

- -
http://szuqnpfeqckdsjgzgkq.xxeibsaw.bh