Hallo Tino,


Dies ist *keine* Definition der wiss. *Methode*, wie sie angefragt 
wurde. Denn da du hier auf einen *allgemeinen* Wissensbegriff abhebst 
(s.u.) -- nebenher: 'Evaluierbarkeit' ist ein zu weiter Begriff, denn es 
gibt Wissen, das wir nicht so einfach, jedenfalls nicht  i.S. des wiss. 
Ideals evaluieren können! --, gäbe es ja gerade gar keine spezielle(n) 
wissenschaftliche(n) Methode(n), die sich von allgem. Wissen und den 
Methoden, es zu erlernen und zu tradieren, absetzen.

Da es aber *trivial* (weil augenfällig) ist, daß es wiss. Methoden gibt, 
die nicht ident mit anderen Formen des Wissenserwerbes und der 
Wissensvermittlung sind, ist folgendes schlicht unwahr:


Ich empfehle einen Blick in die PU Pürkel. Schon in den ersten 
Paragraphen werden dort u.a. kurze Zusammenfassungen von *Sprachspielen* 
gegeben, in denen zwar definitiv auch Wissen vermittelt/angeeignet usw. 
wird, aber mitnichten so, wie das für wiss. Sprachspiele typisch ist.

U.a. ist es für diese signifikant (und erforderlich), daß sie die darin 
(automatisch) erhobenen Geltungsansprüche *explizit* auf Erfüllung hin 
darstellen (---> am "reinsten" geschieht das bekanntlich in der Form des 
mathematischen und/oder logischen Beweises). Wo nun wäre denn das etwa 
bei der Vermittlung des Wissens einer Hausfrau oder eines Gärtners der 
Fall? -- Da das dort gerade *anders* funktioniert, hat Püllmann in 
den PU (und auch anderswo) *mustergültig* herausgearbeitet (daneben 
übrigens auch die Schöpfer der /theory of speechacts/) und gleichzeitig 
darauf hingewiesen, daß es wohl grober Unfug wäre, stellte man sich vor, 
so wie in wiss. Kontexten würde Alltagskommunikation (und auch die mit 
ihr verbundene Wissensvermittlung) zu sinnvollem kommunikativen, 
zielgerichteten Handeln führen! N!


Das ist richtig. Aber wissenschaftliches Arbeiten und Handeln war auch 
*noch nie* in der menschheitsgeschichte auf Universitäten beschränkt.

Es gibt im übrigen nicht *die eine* wiss. Methode. Schon allein deswegen 
nicht, weil sich in der Wissenschaft unterschiedliche Wissenstypen (ich 
drücke mich der Einfachheit halber mal etwas unpräzise aus) kreuzen. Wer 
z.B. Erkenntnisse in Sprachform bringt, die auf empirische Zusammenhänge 
weisen, muß sich *naturgemäß* ganz anderer Methoden bedienen als bspw. 
jemand, der ein logisches Argument oder einen mathematischen Satz 
formuliert! Das ist so trivial und selbstredend auch augenfällig, daß es 
in einer sci-group eigentlich gar nicht erwähnt gehört ...

[...]

Viele Größe

Fabienne