Am Tue, 6 Dez 2004 20:19:49 +0200 schrieb Gunter Adolphs:

@ Evolutionsbedingtheit der apriorischen Bedingungen von Erkenntnis

Es geht Twyrdy um die logischen Voraussetzungen dh apriorischen Bedingungen
aller empirischen Erkenntnis, die deshalb auch die logisch-apriorischen
Grundlagen der Evolutionstheorie (als einer auf empirische Gegenstände
bezogenen Theorie) darstellen.
Wenn du nun die logischen Grundlagen, Voraussetzungen jeder empirischen
Erkenntnis (zB Evolutionstheorie) aus einer empirischen Erkenntnis (zB
Evolutionstheorie) herleiten willst, dann liegt hier ohne Zweifel eine
zirkuläre Begründungssituation vor, denn deine Theorie (Evolutionstheorie)
setzt logisch dasjenige voraus, dessen Dasein erst aus ihr plausibel werden
soll, dessen Dasein sie "erklären" will.
Schon die Intention, die logisch-apriorischen Bedingungen von Erkenntnis
durch eine empirische Theorie "erklären" zu wollen, verkennt und verfehlt
den eigentümlichen Charakter der zu erkürenden Sachverhalte:
Sachverhalte, die als _notwendige und streng allgemeingültige
Voraussetzung aller empirischen Erkenntnis gedacht werden, können in dieser
Notwendigkeit und strengen Allgemeingültigkeit nicht aus einer induktiv
verfahrenden empirischen Theorie entspringen und (deshalb) auch nicht durch
sie bewiesen werden, da induktiv verfahrende Methoden nur eingeschränkte
(komparative) aber keine strenge Allgemeingültigkeit liefern kann und
(logische!) Notwendigkeit schon gar nicht!

Gruß, Corina