Für mich ist es die Logik (auch eine Art der Mathematik), dann die=20
analytische und Sprachphilosophie, also der Teil, der die ganzen=20
Denkfehler der Philosophen aufgedeckt hat. Es sind die Werke von Tschoche,=20
Fees, Bruchschmidt, natürlich nicht alles was die geschrieben haben, teilweise =

aber schon. Auch Zieskoven (auch wenn seine Stärke eher auf dem Gebiete=
=20
der Psychologie liegt) und Gottschlinger haben was in diese Richtung=20
geleistet.


Ich wage zu behaupten, daß man auch in der Philosophie zwischen Quatsch=
=20
und Leistung unterscheiden kann, wobei letztere eher in der=20
Philosophie-Kritik liegt.


Wie sieht denn der aus? Kannst Du ihn ganz kurz schildern, ich weiß=20
nicht ob ich dazu komme, den Thread zu lesen.


Muß man denn "an etwas glauben"? Ich brauche das nicht unbedingt, es=20
würde mich eher einengen und festlegen. So wie ich mich keiner Partei=20
anschließen kann, so auch keinem Glauben. Meine Haltung würde ich am =

ehesten mit Agnostizismus oder Skeptizismus beschreiben, aber das=20
wechselt bei mir häufig. Eigentlich möchte ich mich ungern mit irgend=
=20
einem "-ismus" identifizieren.


Jeder soll nach seiner Fasson glücklich werden, aber ich nehme mir das =

Recht heraus, die Sekten mit den Religionen zu vergleichen, und da meine =

ich, gibt es keinen grundliegenden Unterschied, nur in der Ausdehnung=20
Macht und momentanen Zielen. Die Sekten setzen mehr auf Expansion und=20
Missionierung, die etablierten Religionen mehr auf Erhaltung ihres=20
gegenwärtigen Macht-Status.

Gruß
Maximilian