Was soll dieses Angemache?
Wie wäre es, wenn wir hier einfach diskutieren, ohne Romane lesen zu
müssen? Wenn man normal spricht, tauscht man auch keine zig Seiten
aus...


Ich dachte, du hättest verstanden, dass für mich die KI  nur ein
Aspekt von vielen ist?


Wenn du eine andere Meinung in diesem Punkt hast, schön.
Lehnst du deshalb die weitere Diskussion generell ab, zumal der Punkt
in meiner eigentlichen Idee überhaupt keine relevante Rolle spielt?
Ich sprach vom Menschen und seiner Rolle zur Philosophie, wo ist das
die KI zu finden?

Gruß
Ralf