Das ist kein Geplaenkel fuer mich, weil ich weiss, dass ich Recht hab in 
der Sache.
Ferner: Wenn mal ein 'schwerer' Roboter so richtig massiv auf die Zehen 
deiner Person treten sollte, dann trete kraeftig zurueck -- 'ihm' tut 
das kaum weh! Du kannst all deine Wut ihm rauslassen, kannst ihn hassen, 
kannst ihn verlassen, kannst mit ihm lachen, ueberhaupt rate ich dir, 
all deine Sinne und Sinnlichkeit bei 'ihm' zu 'deponieren'.
Bei Leuten wie mir aber musst du aufpassen, denn so Leute leben.-


Gruss
Katia