prinzipielle Kriterien, die Wissen von Nichtwissen unterscheiden?<<

Ja,  ich glaube schon daß man Wissen von Nichtwissen unterscheiden kann. Ein
Kriterium wäre die Verifizierbarkeit bzw. Falsifizierbarkeit.
Metaphysisches kann man daran erkennen, daß beides (Verifizierbarkeit wie
Falsifizierbarkeit) unmöglich ist.
.

der Mehrheit der Philosophen liegen.<<

Was ich an der Philosophie schätze, ist ihr Beitrag zur Aufklärung über die
Machenschaften der Kirche, und über ihre eigenen Irrtümer und
Missverständnisse.

philosophischen Denkens gibt, nämlich die (scheinbar triviale?), dass
gerade wir Menschen es sind, die die (bzw. unsere) Philosophie
betreiben und dass die Ergebnisse der Philosophie für uns sind. Damit
setze ich erstmal nichts über die eigentliche Welt, den Menschen usw.
weiter voraus.
Allerdings ergeben sich für mich daraus Folgerungen, z.B. dass die
Bestreitung unserer Existenz sinnlos ist, sonst wäre unser
Philosophieren oder der Begriff der "Existenz" sinnlos.<<

Jetzt kapier ich gar nichts: meinst Du, daß unsere Existenz sinnlos ist,
oder daß sie es nicht ist? Einerseits heißt es, daß sie "sinnlos ist",
andererseits daß sie "sinnlos wäre", was nun?

jeder Mensch eine stabile Grundlage hat und diese ggf. denkend/deduktiv
ausbaut. Die Grundlage kann seine Familie, sein Job oder was auch immer
sein.<<

Bei mir steht es zur Zeit damit nicht besonders ... aber das geht mir etwas
zu sehr ins private.

Gruß
Philipp