Hallo,

in einem Film, den ich kürzlich gesehen habe, war von einem
"Gesetz" die Rede (eigentlich hätte man von einer Hypothese
sprechen müssen, aber egal) , welches besagt, dass ...

        (sinngemäße Wiedergabe)
        ... wenn mehrere (wissenschaftliche) Theorien existieren,
            welche alle "gleich gut" geeinet sind, z.B. ein
            Phänomen/eine Beobachtung zu erklären, dann ist die
            einfachste Theorie die wahscheinlichste."

Nun intressiert mich, wer diese Hypothese ursprünglich formuliert
hat und in welchem Zusammenhang. Außerdem wüsste ich
gerne, wie sich der Schwierigkeitsgrad einer Theorie objektiv bemessen läßt.

Gruß
Stefan