Hallo Bianca,
kleine Zwischenfragen, geht  nicht grundsätzlich die Praxis vor Theorie
und außerdem träge, zaghaft von unbewußter zur bewußten -?
Sind nicht auch sehr viele andere philosphische Systeme und Theorien
spekulative, bedingungsweise "Eselsbrücken"?-)

werden

Die  Evolutionstheorie wird durch die "Evolutionäre Erkenntnistheorie"
erklärt, die selbst natürlich nur ein Teilgebiet der Evolutionstheorie  ist,
so auch der Titel eines Buches zu diesem Thema.

Gibt es eigentlich eine bessere Theorie als die, welche die nachweisbare
Evidenz gelebter Praxis wissenschaftlich erklärt und die der spekulativen
philosophischen Setzungen gar nicht mehr bedarf?


dieser
durch

Ist es nicht prioritär die Praxis, welche die Allgemeingültigkeit und
(logische!) Notwendigkeit liefern kann und hier auch liefert?

MfG
Daniel