Ok, du hast also Bereiche aufgezählt, die für dich plausibel und
deshalb für dich Wissen sind. Gibt es für dich ein oder mehrere
prinzipielle Kriterien, die Wissen von Nichtwissen unterscheiden?
Logik/Mathematik z.B. ist in sich deduktiv wahr; man muss "nur" deren
Axiome und die Interpretation auf die reale Welt akzeptieren, um sie
als wahr anzusehen.


Teilweise mag das sicher gehen, dürfte vermutlich letztlich im Auge
der Mehrheit der Philosophen liegen.


Kann ich gut verstehen; ich habe auch keine Lust, Massen an Seiten zu
lesen (wenngleich ich das Wichtigste am Anfang geschrieben haben
sollte).

Also: Meine Kernthese ist, dass es für mich eine Hauptgrundlage
philosophischen Denkens gibt, nämlich die (scheinbar triviale?), dass
gerade wir Menschen es sind, die die (bzw. unsere) Philosophie
betreiben und dass die Ergebnisse der Philosophie für uns sind. Damit
setze ich erstmal nichts über die eigentliche Welt, den Menschen usw.
weiter voraus.
Allerdings ergeben sich für mich daraus Folgerungen, z.B. dass die
Bestreitung unserer Existenz sinnlos ist, sonst wäre unser
Philosophieren oder der Begriff der "Existenz" sinnlos.


Vielleicht ist "glauben" das falsche Wort hier. Ich meine mehr, dass
jeder Mensch eine stabile Grundlage hat und diese ggf. denkend/deduktiv
ausbaut. Die Grundlage kann seine Familie, sein Job oder was auch immer
sein.


So zitiert stimme ich mir dir überein. Mein "Glauben" war auch ganz
bestimmt nicht religiös gemeint.

Deine Ansichten zu Religion/Sekten unterscheidet sich von meiner nicht
relevant viel.

Gruß
Tom