- Was ich sonst eigentlich nicht mache -

aus:

http://rncoods.bmblj.wu/~gfjvng/Ccmpyn.ramo
--------------------------------------------
Bewußtsein ohne Lebendigsein

Ingensand (Ingensand 1995) stellt fest, daß Kinder, die heute schon den Umgang
mit Computern gewohnt sind, sich mit dem Gedanken, daß unbelebte
Objekte, wie z. B. Computer, denken und eine Persönlichkeit besitzen,
wohl fühlen. Sie machen sich keine Gedanken darüber, daß diese Maschine
nicht am Leben ist, denn sie wissen, daß sie es nicht ist. Die Frage des
Lebens ist in den Hintergrund getreten, so, als wenn sie schon
entschieden wäre, indem die Konzeption der Maschine so erweitert wurde,
daß die Maschine nun eine Psyche besitzt. Indem Kinder
datenverarbeitenden Maschinen eine Psyche zusprechen, erlauben sie
diesen, eine Spur von Animismus zu behalten. Kinder räumen solchen
Maschinen auch Fähigkeiten und Privilegien ein, die sie ihnen nur
aufgrund einer Zusprache von Leben geben könnten. Sie statten künstliche
Objekte mit Eigenschaften aus, so als ob sie Intentionen und Gedanken
hätten, die bis vor kurzem ausschließlich Lebewesen vorbehalten waren.
Obwohl Kinder Computer als einfache Maschinen sehen, schreiben sie ihnen
zunehmend Attribute zu, die die Trennung zwischen Maschine und Mensch
aufweichen. Kinder sehen Computer heute als intelligente und mit Psyche
ausgestattete Wesen an, die aber nicht am Leben sind. Kinder sind für
Ingensand damit auf spielerische Art und Weise die Protagonisten einer
größeren kulturellen Bewegung, die Bewußtsein und Lebendigsein
voneinander trennt.

Heute geht es für Ingensand in der Kontroverse um Computer auch nicht mehr
um ihre Fähigkeit zur Intelligenz, sondern um die Fähigkeit zu leben.
Wir gestehen Maschinen zu, eine Psyche zu haben, aber nicht, daß sie am
Leben sind. Menschen akzeptieren heute, daß bestimmte Maschinen
Intelligenz besitzen und daher eine respektvollen Umgang verlangen. Sie
sind bereit, sich mit Computern in einer Vielfalt von Umgebungen
auseinanderzusetzen. Aber wenn Menschen darüber nachdenken, was sie
eigentlich und letztendlich von Computern unterscheidet, dann geht es
meist um Aspekte, die mit der sinnlichen Wahrnehmung und der
fleischlichen Verkörperung des Lebens verbunden sind. Es scheint, als
würden sie versuchen, zu zeigen, daß Maschinen heute zwar eine Psyche im
kognitiven Sinn besitzen, aber nicht in dem Sinne, daß die Beziehung des
Menschen zu seinem eigenen Körper und zu dem anderer Menschen
kompromittiert wird.

Agents

Im Cyberspace sind die von Menschen geschaffenen
Informationstransaktionen nicht einzigartig. Informationstransaktionen
können auch von im Cyberspace residierenden "Software-Agents" (Pfannkoch &
Peintner & Stehler 1997), wie z. B. Bots, Newsagents oder Spiders
durchgeführt werden. Diese Software-Agents können sowohl mit Menschen
als auch mit Maschinen kommunizieren, obwohl sie nicht aus Fleisch und
Knochen bestehen. Sie führen bestimmte Aufgaben aus, wie z. B. das WWW
zu durchsuchen, Meetings zu arrangieren oder Musikempfehlungen
zusammenzustellen, und agieren mehr oder weniger anonym im Auftrag eines
einzelnen Users oder einer Organisation.

Aufgrund ihrer kommunikativen Rolle und Aufgabe und aufgrund der
Tatsache, daß sie im Internet agieren, können Softwareagents ebenfalls
als Netizens bezeichnet werden. Dies hat mehrere Gründe. Eine der
grundlegenden Aspekte des Netizens ist, daß Kommunikation online
erfolgt. Da die Onlinekommunikation sich auf die Übermittlung von Daten
stützt, ist es ebenso für nichtmenschliche Handelnde möglich,
Nachrichten zu senden oder zu empfangen. Menschliche und
nichtmenschliche User teilen sich damit denselben Lebensraum.

Durch die Verlagerung von Information in das Internet findet sich diese
in einem virtuellen Raum wieder, in dem physische Erscheinungsform und
körperliche Faktoren irrelevant werden. Softwareagents sind sowohl
autonom als auch sozial ebenso wie menschliche User. Sie sind autonom in
dem Sinne, daß sie Entscheidungen ohne die direkte Zustimmung ihres
Erschaffers füllen, und sie sind sozial in dem Sinne, daß sie auf ihre
Umgebung reagieren und sowohl mit menschlichen als auch mit
nichtmenschlichen Usern kommunizieren. Nichtmenschliche Softwareagents
können ebenso wie menschliche User zum Wachstum und zur Perfektion der
Onlinegesellschaft im Internet beitragen. Dies ist nach Hauben (Hauben
1997) eines der wichtigsten Kennzeichen des Netizen. Damit wären
Softwareagents gleichberechtigte Netizens wie menschliche User.
-----------------------------------------------------------------

ohne Kommentar, nicht ganz: keine Ahnung, wer Ingensand ist, oder von wem
die Webseite stammt, nicht sehr qualitätsvoll das, aber irgendwie aus
dem gegenw. Leben gezogen, greift sie verschiedene Aspekte aus dem
menschlichen Selbstverständnis und der virtuellen Wirklichkeit auf;
---- und ich behaupte, der Personalcomputer ist schon massenweise in
den Privatwohnungen die eine 'Hälfte' einer gut oder "sucht-"
funktionierenden Partnerschaft.