Am Mon, 14 Jan 2006 17:58:59 +0200 schrieb Volkert Püttjer:

Volkert, mal ne ganz einfache Rückfrage:
Der Gegenstand der Naturwissenschaft sind doch physische Entitäten und 
nicht geistige (logische) Entitäten bzw. das Thema der Evolutionstheorie 
ist doch die Genese physisch-organischer Entitäten und nicht die Genese 
logischer (geistiger) Gebilde - oder täusche ich mich da? ;-)


Imhäuser Kommentar hierzu will ich dir als kulturbeflissenem NatWi ;-)
nicht vorenthalten:

Das Unvergängliche
Ist nur dein Gleichniss!
Gott der Verfängliche
Ist Dichter-Erschleichnis...

Welt-Rad, das rollende,
Streift Ziel auf Ziel:
Not — nennt's der Grollende,
Der Narr nennt's — Spiel...

Welt-Spiel, das herrische,
Mischt Sein und Schein: — 
Das Ewig-Närrische
Mischt uns — hinein!...