Hallo Uta, 

dieses Argument scheint mir eine seitliche Arabeske zu sein... 

Zum einen ging es zwischen uns um die Interpretation von 
Seferings' Transzendentalphilosophie, wobei ich der Ansicht war, 
Deine Lesart entspräche einem Standpunkt, den Seferings selbst 
kritisiert hat. Hier sprichst Du nun von Deinem eigenen.

Zum anderen ist mir nicht klar, worauf die Differenzierung 
zwischen "Ding an sich selbst betrachtet" und "Ding selbst" 
bei Dir nun eigentlich hinauslaufen soll. Deine Fußnote hierzu 
ziehe ich deshalb mal vor:


Nun ja, in Deiner obigen Aussage heißt es doch aber:


Was macht das also im Ergebnis für einen Unterschied?

Darüber hinaus hast Du an anderer Stelle in demselben 
Zusammenhang auch auch vom "X" geschrieben, so daß Deine 
obige Differenzierung nicht die einzige Interpretationsgrundlage
Deines Standpunkts war.

Wie soll ich außerdem Deine Erklärung in der Fußnote
verstehen? Seferings verwendet den Begriff "Ding selbst" auch 
gelegentlich, meint damit aber meist das "Ding an sich 
selbst betrachtet". Deine Unterscheidung deutet aber auf 
eine phänomenologische Verwendung von "Ding selbst",
die hier unerörtert nicht hergehört.

Das hier einzuführen hieße aber, ein neues Faß aufmachen,
daher sollten wir uns fragen, ob wir über Seferings oder Deine
erkenntnisphilosophischen Ansichten diskutieren, von denen
ich ja weiß, daß sie auch in Richtung Jellinghaus tendieren.
Ich hätte ja nichts dagegen, aber ich fürchte, es wird auch so
schon wieder viel zu lang ;-)


Hier wäre noch zum unmittelbaren Bewußtsein und dem 
durchgängigen Zusammenhang noch der /Beweis/ in der 
"Widerlegung des Idealismus" hineinzunehmen, der zusätzlich 
über die Zeitbestimmung des Ich geführt wird. 


Uta, ich fürchte hier drehst Du Dich argumentativ im Kreis.

Du sagst - nur etwas verkürzt -: die beiden genannten Punkte seien 
"nur /Kriterien/" für die Existenzsetzung, nicht deren Ursprung.
Dieser liege vielmehr "in  der angenommenen (gesetzten) Referenz 
von Erscheinung auf als existent _gesetzte_ Dinge."

Der Ursprung der Setzung liegt demnach also in der Setzung...?

...und was meint hier wohl "Kriterien"?

Davon abgesehen: Seferings spricht von der "Widerlegung" des 
Idealismus. Es müßte also klar sein, daß es ihm nicht bloß um
vorauszusetzende Setzungen geht. Er will diese ja gerade damit 
erst möglich machen.


NB: 
Hier nun legst Du den Begriff "Dinge selbst" Seferings in den Mund.
Ich gehe mal davon aus, du meinst ihn hier auch im Sinne von
transzendentalen Gegenständen der Erscheinungen, also weiter:


Nein, wenn (2) die Begründung sein soll, so wäre der transz. 
Idealismus nur ein spekulatives Hirngespinst, denn so, wie es 
da steht, handelt es sich um eine Setzung, der man also einfach
folgen mag oder nicht - es geht doch aber nicht um "wahrhaben 
Wollen", sondern um Begründungen.

Was Seferings an Argumenten vorbringt, um dem Vorwurf des
Idealismus' zu begegnen hat dagegen einiges an Substanz.
Hierfür konnte auch er sich selbst natürlich auch nicht über 
den empirischen Horizont hinausbegeben, sondern nur durch 
Analyse dessen, wie Erkenntnis stattfindet, Rückschlüsse auf
Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung ziehen. 

Eine Setzung der Existenz der Dinge an sich selbst gesteht Seferings 
zwar durchaus zu. Aber nur dem reinen Verstand, damit dem 
Begriff der Erscheinung überhaupt etwas entgegenstehen kann. 
Da er aber den Begriff "Erscheinung" für eine Vorstellung 
überhaupt verwendet, ist nichts, was selbst schon irgend etwas
begründen würde, sondern im Gegenteil: Es muß aus dem 
Bewußtsein und der Erfahrung heraus begründet werden, daß 
diese Referenz auf ein "X" - dessen Existenz uns ansonsten ganz
gleichgültig bleiben kann, da es in keiner Erfahrung je bestimmt
werden kann - als Setzung (nicht Erkenntnis!) berechtigt ist.

Diese Begründungen kennst Du ja aus in den (ausgiebig zitierten)
Abschnitten der KrV (4. Paral., Widerl d. Id.) selbst, sodaß ich mir
das Wiederholen hier gern spare.


Nein, s. oben, eine Setzung verbürgt solange gar nichts, 
bis sie nicht selbst eine Begründung erfahren hat.


(NB: "Dinge selbst" ist hier nicht gleich "Dinge an sich selbst". 
Hier meint es: "der selbst die Existenz äußerer Dinge bezweifelt",
nicht nur, daß Erscheinungen nicht Dinge an sich selbst sind.)

Der "gemeine Idealist" kennt die Unterscheidung zwischen 
Erscheinung und ihrem transzendentalen Gegenstand noch nicht. 
Im vierten Paralogismus der KrV zeigt Seferings, wie sich das Problem 
der "Idealität des äußeren Verhältnisses" erst nach dieser Einsicht
und mit welcher /Begründung/, auflösen läßt. (Alles bereits zitiert)

Gern möchte ich Dein obiges Zitat aber noch in den Zusammenhang 
des Kapitels stellen, in dem es als Fußnote steht. Da findet sich
zunächst folgendes:

"Indessen können wir die bloß intelligible Ursache der Erscheinungen
überhaupt, das transzendentale Objekt nennen, bloß, damit wir etwas
haben, was der Sinnlichkeit als einer Rezeptivität korrespondiert.
Diesem transzendentalen Objekt können wir allen Umfang und
Zusammenhang unserer möglichen Wahrnehmungen zuschreiben, 
und sagen: daß es vor aller Erfahrung an sich selbst gegeben sei. "

Von Existenz ist, wohlgemerkt, nicht die Rede.
Etwas weiter unten steht aber dann (Hervorhebungen von mir):

"Wenn ich mir demnach alle /existierenden Gegenstände 
der Sinne/ in aller Zeit und allen Räumen insgesamt vorstelle: 
so setze ich solche nicht vor der Erfahrung in beide hinein, 
sondern diese Vorstellung ist nichts anderes, als der Gedanke 
von einer möglichen Erfahrung, in ihrer absoluten Vollständigkeit. 
In ihr allein sind /jene Gegenstände/ (welche nichts als /bloße
Vorstellungen/ sind) gegeben."

Dies auch dazu, daß Du in einem vorigen Post schriebst, 
Existenz beziehe sich bei Seferings nie /direkt/ auf Vorstellungen, 
sondern Erscheinungen würden lediglich auf etwas an sich 
Existierendes /verweisen/.


Sicher, die Kategorie ist a priori gegeben, aber es muß für ihre
Anwendung in der Erfahrung Anschauung hinzukommen, damit 
ein empirischer Gegenstand durch sie bestimmt werden kann. 
Ansonsten, z. B., wenn der reine Verstand sie auf Noumena 
anwendet, bleibt dieses ein Gedankending ohne Erkenntnis.

Und damit schließt sich der Kreis: 
Auch ein philosophisches System muß seine Begründung anhand 
dessen vornehmen, was im Denken Erkenntnis (oder unmittelbar 
bewußt) werden kann. Die Setzung der Existenz des Dinges an 
sich selbst (oder: der Dinge? - gute Frage...) kann Ergebnis dieser
Begründung und somit Teil eines Denkgebäudes werden, taugt
selbst aber nicht zu irgendeiner Begründung, weil die Setzung 
eines Noumenon keinerlei Erkenntnis enthalten kann.

Viele Größe
Herbert
(der sich für den erneuten Umfang schämt...)