Ok. Ich bezog meine Frage mehr darauf, was du spezieller in der
Philosophie als Wissen und was als Nichtwissen ansiehst (oder meintest
du es schon so?).
Hm, beruht Verifizierbarkeit bzw. Falsifizierbarkeit nicht auf vorher
aufgestellten Modellen/Annahmen, die selbst nicht unbedingt wahr sein
müssen?


Ich sehe das Wort "Existenz" erstmal einfach als einen von Menschen
(halbwegs) festgelegten Begriff, der irgendwas beschreiben soll, also
ungefähr, dass "etwas da ist".  Das "etwas da sein" bezieht sich auf
dieses Etwas zum Menschen; es hat irgendeine Wirkung auf ihn - und
somit sehe ich die Ablehnung (des Begriffs) der Existenz als unlogisch
an (er hätte den Begriff sonst gar nicht erschaffen).

Ob unsere Existenz in einem höheren Sinne sinnlos ist oder nicht,
darüber habe ich keine Aussage gemacht bzw. bisher machen wollen. Ich
denke, unsere Existenz ist alleine deshalb nicht sinnlos, um in der
Welt positiv mitwirken zu können, damit sie (wie auch immer) besser
wird.


Verstehe.
Ich denke, dass jeder am besten mit festem Halt im Leben klarkommt,
woher er auch immer kommt. Wenn man meint, keinen zu haben, kann man
vielleicht versuchen, in kleinen Schritten in wieder zu erlangen, ggf.
erstmal, in dem man selbstlos Anderen gutes tut und mit positivem
Feedback wieder Halt findet. Mögliche negative Erfahrungen dabei
sollten Einen möglichst wenig schrecken.

Gruß
Harry