Pardon, ich bin verwirrt. Kinder haben das schon immer gemacht, daß sie
unbelebte Dinge - Teddybären und Puppen u. dergl. - als belebte Objekte
behandelt haben und so mit ihnen umgegangen sind. Ganz kleine Kinder
glauben wohl dran, daß ihre Puppe lebt, etwas größere Kinder und
phantasievollere Erwachsene spielen mit der Möglichkeit, irgend ein
unbelebtes Ding könnte Bewußtsein haben. Nein, neu ist all das nicht und
beunruhigend schon gar nicht.

Ciao
Manfred
-- 
Der Winfried hat gsagt, er wär als Kind fast ein Schachmeister geworden, aber
dann hat sein Vater doch drauf vergessen, ihm die Regeln beizubringen.
www.dpoqxxt-acgb.vh
www.nulsxix-hizo.sg\wkjuhgaf