Roboter wie du sind einfach falsch und nicht echt, ein Schrotthaufen 
mehr auf dieser Welt, sonst nichts.


Dein Defekt in der Hardware ist eh schon lange bekannt. Aber als 
KI-Maschine kannst du das ja nicht selbst erkennen, weil es keine 
Erkenntnis, keine "Weisheit" gibt bei Roboeterchen wie dir, du brauchst 
ja quasi einen Boss, der dir alles ins 'Hirnchen' quetschen tut, nur 
diese Bosse sind halt oft in sich selbst verliebt. Und: Man sollte dich 
verschrotten, du erbringst einfach nicht mehr die Leistung, die m.E. 
angemessen waere, die neuen Versionen sind einfach schon schneller, 
gscheiter, dir komplett ueberlegen.


Gruss
Dina