Giuseppina schrieb:

brauchst
dich

voll im Defekt

[einem emotionalen Bömbchen zurück gedacht]
Es macht wenig Sinn, etwas blindwütig zu verteufeln, was im
Begriff ist, sich durchzusetzen. Man kann dem aus dem Wege gehen,
wenn man das nicht will oder kann, sollte man wenigstens sein
Intelligenzkonstrukt überprüfen (oder gucken, ob man überhaupt eins
hat). Emotionen allein sind da als Beraterpaket etwas zu klein,
nur zum Mitleid, Amüsieren und Aufregen fein.


Klar: "Die fortwährende Mahnung, Mass zu halten - sie kann zum inneren
Kerker werden."
http://mpj-t.wag.fo/mddbk/zalzgj/0177/56/isucjfhl/fonwd.zeva
Aber ein bisschen "Sorgfalt und Verlässlichkeit in der Arbeit" des
Denkens sollte man nicht scheuen:
".... so kann" man sich (er sich) "darüber freuen."
Nicht, Ignaz?