Dass das, worauf du geantwortet hast, nicht ich geschrieben habe,
und das, was ich zitierte, nicht in der Art von mir vertreten wird,
sondern nur etwa sehr unvollständig aus dem Web kurz gegriffen und auch
fehlerhaft /intuitiv/ veranschaulichen sollte, wie der Mensch seine
Intelligenz an technische Geräte, etc., Betriebssysteme und
Softwarekomplexe weitergab / hinein verpflanzte, die *seine*
Wirkungskraft um ein Vielfaches erhöht, bis es nun schon ein Stadium
erreichte, in dem diese Dinge, wenn in Betrieb und Funktion, ein fast
unabhängiges Eigenleben führen, und zwar durchaus ein Sinnvolles mit
*eigenen* Resultaten, die von Menschen in 'Kopfhandarbeit' nicht zu
simulieren sind. Die Vorstufe zur Lernfähigkeit, nenne sie mal
"Selbstregulierungsprozesse über mehrere Stufen" (ich habe 0 Ahnung von
Informatik), ist doch schon beigebracht.

BTW:
Ich *verstehe* gar nicht, worüber man sich aufregt!
Wenn Gabi Breitschuh meint, ein Einzeller sei gescheiter als ich, so
habe ich damit auch keine Probleme, mag sein, dass das so ist. Gabi
Breitschuh ist *die* Kompetenz schlechthin, das sollte wohl allen klar sein.