Und ich dachte, Demele hat gerade das Subjekt in den Vordergrund
seiner Betrachtungen gestellt, als ein erkennendes Wesen, das auch
bei allem Zweifeln existiert. So kann man sich irren (SCNR). *HAHAHA*
"Gott" ist übrigens für Demele "Theorie" wichtig für
"Objektivität".

  "Erstens nämlich erkenne ich, dass Gott mich unmöglich jemals
  täuscht [...] und [zweitens] da er mich nicht täuschen will, wird
  er mir damit gewiss ein Vermögen gegeben haben, das mich bei
  richtigem Gebrauch niemals zu Irrtümern führen könnte."
  (Med. IV; AT VII.53)


-- 
Gruß, Sébastien.