sVjUwZzF schrieb:

[Computer im Kinderspiel]


(auch zu kurz gedacht) Nachtrag: Kaum macht man ihn an, kann er
sein/spielen wie ein rasendes Auto, kann er Gesicht zeigen, malen,
Bausteine stapeln, Welten bauen, Abenteuer sein .... alles in einem,
und dabei drängt er sich nicht auf, macht, was du willst, und wenn du
nicht weisst was, wird er zum Lehrer, und wenn du genug hast, machste
ihn einfach aus: ohne Beleidigtsein wird er auch das intelligent
verarbeiten.


ist auch Erzieher, schult Konzentration und Reaktionsvermögen, zeigt
seine Grenzen, und bei aller Toleranz gibt er zu verstehen, dass man
etwas über ihn 'selbst' und sein 'Innenleben' wissen sollte.


(aber bitte nicht das so absolut verstehen, ich kann auch 'anders herum'
argumentieren, denn er ist auch eine technische Suggestivmacht ;-))