Der Wahrheitsgehalt einer Aussage hängt nicht von den persönlichen 
Merkmalen ihres Urhebers ab. Es spielt in dieser Hinsicht also keine 
Rolle, ob dieser ein Wahrsager, Kurpfuscher oder Geistheiler ist. 
Entscheidend ist allein die Frage, ob der als bestehend behauptete 
Sachverhalt der Fall, also eine Tatsache ist. 

Ein Sachverhalt darf als bestehend, also als Tatsache gelten, wenn 
mehrere Personen dies bestätigen und wenn sie
- sich dabei auf ihre Sinneswahrnehmung berufen (wobei die Verwendung 
sinnvoller Instrumente zulässig ist)
- und wenn es keinen vernünftigen Grund gibt, an dieser übereinstimmend 
bekundeten Sinneswahrnehmung zu zweifeln.

Als vernünftig kann hierbei nur ein Grund gelten, der sich auf Tatsachen 
stützt. Beispielsweise wäre die Tatsache, dass alle Augenzeugen in einem 
durch die durchschnittliche Wirkungsdauer von Alkohol begrenzten Zeitraum 
vor dem kritischen Ereignis (von Nüchternen) dabei beobachtet wurden, 
diesen Stoff zu sich genommen zu haben. 

Es geht hier nicht um persönliche Merkmale wie etwa die mutmaßliche 
Trinkfestigkeit der Augenzeugen. Allein Tatsachen, also Beobachtbares 
können vernünftigen Zweifel begründen. Man kann also eine Tatsache nicht 
dadurch in Zweifel ziehen, dass man etwa behauptet, alle Augenzeugen 
seien Kurpfuscher gewesen und Kurpfuschern sei nun einmal grundsätzlich 
nicht zu trauen oder sie seien sowieso immer besoffen. Wenn sich ein 
Zweifel an Beobachtungen nicht durch Tatsachen erhärten lässt, ist er 
nicht berechtigt.

Im obigen Beispiel kann der Zweifel auch nur deswegen als vernünftig 
gelten, weil es eine Tatsache ist, dass Alkoholkonsum die 
Wahrnehmungsfähigkeit beeinträchtigen kann. Dies gilt grundsätzlich, 
unabhängig von der Person. Kurz: Ein argumentum ad hominem ist nur dann 
erlaubt, wenn es unabhängig von den personalen Merkmalen des Urhebers 
einer Aussage geeignet ist, die Tatsächlichkeit eines Sachverhalts in 
Zweifel zu ziehen. 

Beispiel: Herr Peschen, Sie behaupten, ein gelbes Einhorn in der Gemarkung 
"Schelihastraße Isnyberg" gesehen zu haben. Es wurde aber von drei nüchternen 
Zeugen berichtet, dass Sie eine Stunde vor der fraglichen Sichtung das 
letzte von zehn Halblitergläsern mit Bier getrunken haben. Daher sind, 
unabhängig von Ihrer Gewöhnung an Alkohol oder Ihrer bekannten 
Vertrauenswürdigkeit, Zweifel an Ihrer Wahrnehmung berechtigt."

Wie du hier siehst, unterscheidet sich die wissenschaftliche 
Wissensgewinnung von der alltäglichen. Im Alltag würden im obigen 
Beispiel Fragen wie "Glaubwürdigkeit" und "Trinkfestigkeit" durchaus eine 
Rolle spielen. Durch im wissenschaftlichen Sprachspiel sind solche 
personalen Merkmale nicht zugelassen. Damit ist uns auch ein Kriterium an 
die Hand gegeben, um Wissenschaft von Pseudo-Wissenschaft zu 
unterscheiden.

Gruß
Nikolaus Merkli

- -
http://bfmpvmaruwwkvpgnaxi.wkafamli.ok