Jeder von uns, der ein einmal ein Kind war, und da sollte sich wohl mancher 
finden, weiß, dass man in einem bestimmten Lebensalter alle möglichen 
Gegenstände beseelt - und nicht nur Puppen und Teddybären. Das klingt dann 
so: "Tut es dem Sessel nicht weh, wenn ich mich draufsetze?". Dieses 
"Lebendigmachen" ist nicht nur ontogenetisch, sondern auch phylogenetisch in 
dem menschlichen Denken inhärente Entwicklungsstufe


Nein, ich gestehe keiner Maschine zu, "Psyche" zu haben; damit ist das 
Personalpronomen falsch

 Menschen akzeptieren heute, daß bestimmte Maschinen

Nein, auch falsch


Na, ja. Ich hol mir die meisten Informationen aus der Bibliothek


Ja, und wo ist nun die Pointe?

Größe
Dario