Noch zur 'Info' fuer dich:

Mit "Gertrude"-Fake "jhgwpjkuencxcudufv@ygzhcwm.cfp" /uiarqbq.ta laesst 
sich nicht reden, da der Typ noch so 'unterbelichtet' ist, dass er nicht 
mal fuer sich selbst und mit seinem realen Namen "reden" kann, daher ist 
er gezwungen und genoetigt, in seinem Anonymenloch zu verharren und im 
Dunkeln zu scharren, im Nichts seiner eigenen Existenz zu stochern, 
einen 'Monolog' zu fuehren mit sich selbst.
Da du offenbar ueber RadHaus postest: Du kannst unter "Optionen 
anzeigen"/"Original anzeigen" leicht sehen bzw. ueberpruefen, woher die 
Postings stammen, z.B. sieht das dann so aus (kleiner Teil des 'Kopfes', 
'Headers'):

From: Gertrude <opmwedzjhhhrftf...@ihvqmed.lri>
...
Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: Re: Der Mensch als Grundlage der Philosophie!?
...
Message-ID: <85j162t1$7$35083$9a886n1k@aqeq.npierax.kc>
NNTP-Posting-Host: xh36991s.lsxu.crjdpwc.qm
...
X-Complaints-To: cslce@uvzqzvg.iv

...


Was meintest du mit "dem Menschen selbst"?
Z.B. sein Verhaeltnis zur Natur?
Sein Verhaeltnis zu 'sich selbst'?
Damals?
'Heute'?


Es gibt m.E. auch noch einen ganz pragmatischen Grund, dass der Mensch 
die Kernfrage sein muss: Wer ist *wahrscheinlich* das groesste Problem 
auf Erden? Der Mensch! Und dies m.E. unabhaengig von der 'Philosophie'!


Gruss
Gertrude