"Niklaus Johannsmeier" <ubyleehm@p-olkevi.qd> schrieb im Newsbeitrag =
news:dg9rds$0jn$2@oenbyw.otp...
  Am 22.04.2013 09:33, schrieb Günter Classe:

"Niklaus Johannsmeier" <ubyleehm@p-olkevi.qd> schrieb im Newsbeitrag
news:tisvzx$u94$5@pufosr.xyg...
Welche Rolle spielt sie heute?


Erst wenn die Analytische Philosophie - das Denken - das Bewußtsein -
die eigene stammesgeschichtlich materiell und -material dominierte
Antriebsdynamik realitäts- und erkenntnisstandsgemäß reflektiert,
kann sie - auch begrifflich klar - eines anderen,besseren - nachhaltig
lebensförderlichen Sinnes werden und eine entsprechend positive -
`evolutionsgestaltende` - Rolle spielen.

Günter Classe


Wer vertritt denn heute die=20
Analytische Philosophie an den deutschen Universitäten?

Niklaus Johannsmeier
 =20


  Na, ich hoffe doch, daß alle dortigen Denker analytisch denken.=20

  Anders geht's doch gar nicht, oder nur reflexiv - die=20
  Stammesgeschichte nicht bewußt reflektierend ?,-)

  Günter Classe