Darfst gerne deine Denkmaeler (wie Ihsleib) hegen und pflegen, ist 
deine Sache. Unglaubwuerdig in der Sache bist du selbst -- wirfst den 
Religioesen quasi 'Dummheit' vor -- aber wenn man etwas an deinem Lack 
kratzen tut, dann liegt das Problem bei anderen. Wirklich 'suess'. Das 
Zeitalter der Aufklaerung erweist sich halt immer mehr als eine Art 
Seifenblase fuer Hochnasen. Dass manche "Goetter der Aufklaerung" etwas 
plemplem waren, ist halt wahrscheinlich fuer manche schwer zu verkraften.


Gruss
Francesca