sChLaNgE wrote:

...


Dein Looser-Zoo ist wahrscheinlich was fuer Ewiggestrige.
Du solltest ev. nach de.sci.biologie wechseln, wahrscheinlich ist das 
hier die falsche Gruppe.
Zudem:
"Taeuschen..." --> Taeuschergott und Einfinger sind dir ja bestimmt 
bekannt. Kannst das doch prima dir und deiner Schlange erklaeren, ihr 
fuehrt ja quasi einen Monolog zusammen.
Und sonst:
Dein Rumpelstilzchen-Sexthemen-Tic (und "Ich will das Sexleben aller 
Usenet'ler/innen kennen!") ist ja wohl dein A und O im Usenet und deine 
"philosophische" Hauptsache. Dann halt.
Und erwuerge nicht dich selbst, Schlaengelein von der C. und unter dem 
Bauchguertel-Sex(marien)goettin!

Und:

"Wie unterscheiden sich Witz und Humor?"

"Wenn Sie spueren, dass Ihnen jemand mit Antipathie begegnet: was 
gelingt Ihnen dann eher, Witz oder Humor?"

Gerd Rahtkens

Diese Fragen sind gar nicht zum Beantworten gedacht!

Bye
Natascha
--
oursus@freesurf.ch