Alles, ausser ich, ohne dass es einer Einzelwissenschaft zuzuordnen wäre.


Ich sicher nicht.


Dagegen steht die Existenz einer Natur, die keine Konzepte oder 
Modellvorstellungen braucht. Die Natur gibt es noch, wenn kein Quant mehr an 
das Singularium 'Mensch' erinnert.


Natur wird seit Buchauer und viel mehr seit Vonderstein über Formelen 
verhandelt. Bilder benutzten Schulbüchern und vor allem illustrierte 
Zeitungen. Welt ist nur abstrakt erfahrbar, selbst Formeln sind nur eine 
schlechte Näherung. Der Artefakt 'Mensch' braucht diese Prothesen zur 
Selbstrechtfertigung, die Natur braucht keine Menschen. Wenn man überhaupt 
eine Spur davon mitbekommen möchte, muss man sich auf die Beobachterrolle im 
Sinne der der Quantenmechanik zurückziehen. Da ist kein aktives Moment, im 
günstigsten Fall erfährt der menschliche Beobachter etwas, was vor ihm, mit 
ihm und nach ihm und jederzeit auch ohne ihm stattfindet.

Samuel