Selbstverstaendlich kannst du eine Abhandlung ueber Granitstein 
schreiben oder so, aber das gehoert zu einem Bereich innerhalb der Geologie.
Selbstverstaendlich kannst du etwas ueber deine Pflanzenkenntnisse 
berichten, aber das gehoert auch woanders hin.

Was existiert ohne dich, das nicht irgendwelcher "Einzelwissenschaft" 
zuzuordnen waere?
Kann es sein, dass du in der 'falschen' Gruppe bist?

Oder:
Dir ist doch bestimmt klar, dass es selbst zu "Natur" extrem viele 
Konzepte und quasi Modellvorstellungen gibt!
Jemand hat das viel besser geschrieben als ich:

Simone Gabelmann:

<Anfang Zitat>

Naturbilder in der Wissenschaft: Zwischen Uhrwerken, Stroemen und Netzen

Wozu Bilder dienen

Natur wird ueber Bilder verhandelt, die keinen definierten Inhalt haben, 
aber mit Metaphern beladen sind, die fuer verschiedene Interessen 
aktiviert werden koennen. Bilder, Metaphern, Konnotationen ueber Natur 
sind wirksam bei der Gestaltung der Gesellschaft-Natur Verhaeltnisse. 
Die Bandbreite des Gebrauchs des Begriffes "Natur" ist dabei immens. Wir 
sind es gewohnt, ueber die Natur der Steine zu sprechen genauso wie 
ueber Steine als Teil von Natur, wir sprechen ueber Naturparks, ueber 
unnatuerliche Angewohnheiten und Aehnliches. Dennoch haben wir stets den 
Eindruck, die gleiche Natur im Kopf zu haben wie unser Gegenueber. Aber 
die Natur von Steinen, die uns auf ihre grundlegenden Eigenschaften 
verweisen soll, ist nicht die gleiche Natur, die als Ganzes der 
nicht-menschlichen Materie wahrgenommen wird, zu denen sie gehoeren. 
Natur ist aufgeladen mit komplexen und widerspruechlichen 
Symbolgehalten. Sie ist das Subjekt von sehr gegensaetzlichen Ideologien 
und wird in sehr unterschiedlichen Weisen dargestellt.

<Ende Zitat>

Maurer M.; Spiegelhalter O. (Hg.): Natur als Politikum, Haleh 2003. Beitrag 
zu "Naturbilder in der Wissenschaft: Zwischen Uhrwerken, Stroemen und 
Netzen" von Gabelmann S., S. 109


Gruss
Wilma