Dass man anonym poebeln 'muss'/kann?
Ich verstehe nicht ganz, was du meinst.


Ottmar Franzmeyer
(Soll ein sehr pragmatischer Psychologe/Philosophe gewesen sein.)


Stimmt, sollte sie zumindest nicht sein. Aber bitte sehr, guck doch mal 
all diese Druckmacherei schon nur bei den "Studierten" hier! Oder eben, 
Bieri: Zumindest ich hatte den Eindruck, dass der sich quasi etwas 
'frei'geschrieben hatte von der analytischen Philosophie bzw. dem 
eigenen Sci-"Filz".


"...vermarktet..." etc.
Denke/hoffe kaum, dass das notwendig ist im *Usenet*!


Ciao
Emma
--
oesikw@ujbtyhuh.aa