Wo du Recht hast, hast du Recht!


Ja, das las ich auch wo.
Medien, eigene Sci-Clique (nach dem Motto: "Ein Professor fuer 
Philosophie schreibt keine 'Romane'!"?) Bin mir nicht mehr ganz sicher, 
was die Begruendung war.


Ja, sicher doch!


Persoenliche 'Angriffe' von Nichtrealnamensleuten sind eben manchmal 
etwas muehsam, quasi ein "Ungleichgewicht" in der Kommunikation (ganz 
speziell dann: Wenn der Name als "Waffe" bzw. zum Spott dienen soll). 
Aber wahrscheinlich ist dir das nicht ganz klar?


Bye
Margit
--
No fake.