Wilfriede,
die Ehr1ichkeit und Wahrhafti9keit von A-Z der Welt schrieb:


Freundlichkeit ist eine Zier, doch es geht auch ohne ihr.
Hauptsache,
den Humor man nicht verlor und dass man über sich selbst lache,
auch wenn der andere wie ein Drache mache...krache.


Ach, vernahm, sogar 'd' Bieri schrieb also unter Pseudonym,
um sich anschliessend zu erkennen zu geben. Seine Freiheit.
Deine Freiheit. Meine Freiheit.
du versteh'n ?


Da du die Einzige bist, hier weit und breit, die Mieses über mich
feststellt bzw. ständig feststellen muss, ist doch alles schwer in
Ordnung. :-)


dann ist jede Kommunikation/Diskussion vergebens
und man muss sehr aufpassen, nicht in eine Schleife der ewigen
witzlosen Angriffe zu geraten oder als Ankläger missverstanden
zu werden, wo man wagt und ein Wort sagt.

C-B