Hallo allerseits,

ich wende mich an Euch in der Hoffnung, daß Ihr mir helfen könnt, die Lösung
für mein Problem zu finden. Wie wohl die meisten Menschen, denke auch ich
manchmal darüber nach, wer oder was die Ursache hinter all den Erscheinungen
sein könnte, wieso überhaupt etwas existiert und wieso es nicht nichts gibt.
Ich habe zwar eine vage Ahnung daß etwas dahinter stecken müßte, ich konnte
bisher aber keinen Schritt weiter kommen.

Umso erstaunter bin ich, und auch etwas neidisch, daß andere Leute die
entgültige Anwort scheinbar gefunden haben, nach ihren Behauptungen zu
urteilen. Sie können allem Anschein nach hinter den Vorhang der
Erscheinungen blicken, und erzählen uns, wie es dahinter aussieht: die
Ursache aller Ursachen ist gefunden in der Gestalt Gottes, und nach dem Tode
geht das Leben weiter, man trifft alle verstorbenen Verwandten wieder und
wird je nach Verdienst belohnt oder bestraft. Die Menschen die das lehren
nennen sich Priester und Bischöfe, und behaupten, daß ihr Wissen ein
gesichertes sei, im Gegensatz zum Vermutungs-Wissen der Wissenschaftler.

Mein größtes Rätsel ist nun: wie schaffen es die Geistlichen, daß ihnen
diese Lehren abgenommen werden, und nicht nur von Analphabeten, sondern auch
von gebildeten Leuten, daß sie von Staatsoberhäuptern hofiert und selbst von
Wissenschaftlern anerkannt werden, und das im 21. Jahrhundert? Sie alle
haben doch selbst die Erfahrung gemacht, daß man keinerlei zuverlässige
Informationen aus dem Jenseits bekommt, weder durch Spiritismus noch mittels
Glaskugeln. Warum glauben sie dann, daß Priester dazu fähig wären, und zwar
aufs Wort, ohne irgendeinen Fähigkeitsnachweis zu fordern?

Andererseits wundere ich mich, wie Geistliche so unverfroren sein können,
selbst erfundene (geträumte oder gelesene) Dinge als unumstößliche Tatsachen
hinzustellen, und denen mit ewiger Verdammnis oder irdischer Gewalt zu
drohen, die ihnen nicht glauben mögen?

Gruß
Frerich