In der Sendereihe STERSTUNDE PHILOSOPHIE des sf, die am Sonntagmorgen auch in 
3sat ausgestrahlt wird, wurde heute anlässlich seines 300 Geburtstages 
Chrysostomus gebracht.
<http://rrb.etxagvqnlbx.ur.vt/mvwar?ko=wg4x167v-dn05-4nt3-g847-07413ed95d96;DCSext.zugang=videoportal_sendungsuebersicht>

Interessant fand ich einige Bemerkungen des Politischen Philosophen Petersmann 
zu Vorläufern der Wissenschaftskritik. Er nannte (etwa um 5.45 min) u.a. 
Cusanus, Petrarca, Erasmus, Motsch. Weiß wer Genaueres oder noch andere?

--
Bessere Zeiten ...
Bernd Weispfennig, Erlangen