Hallo veehrte User.

Ich will euch mal zu zwecks eurer Meinung zu meiner folgenden These fragen:

Also ich bin der Ansicht, dass die momentane globale Umweltzerstörung ein
"notwendiger" Schritt in der Entwicklung der Menschheit hin zur Nutzung
"sauberer", d.h. eben umwelt- und ressourcenfreundlicher Technologien ist.
Kurz gesagt verläuft der Weg zu sauberen Technologien wie Solar,
Windenergie, Brennstoffzelle usw. nur über die "dreckigen" Technologien, wie
Kohle, Gas, l usw. Ich meine, denkt doch mal nach: Stellt euch ein
Entwicklungsland vor, das keinen Kontakt mit anderen Ländern habe (fiktiv).
Wie könnte es Brennstoffzellen, Elektrolyseger�te, Solarzellen usw.
fertigen, wenn es nicht vorher mit den konventionellen Technologien die
Rohstoffe und die Maschinen zur Fertigung eben dieser Teile gewonnen hätte?
Dies ist die materielle Seite der These. Die geistige Seite ist eine Folge
des primären materiellen Aufschwungs. Dadurch entwickelt sich die Forschung
und Wissenschaft, neue Erkenntnisse führen zu Umweltbewußtsein bzw.
Technologieverbesserungen und -neuerfindungen. Zudem erkennt das Volk dann
immer mehr, was momentan noch nicht "toll" läuft, Bsp. hierfür die aktuelle
Feinstaubdebatte. Hättest man vor 10 Jahren über Feinstaub gejammert, hätte
man ne Zwangsjacke bekommen. -:)) na gut, ist etwas überzogen, aber trotzdem
ein Indiz für die zunehmende Kritikfähigkeit des Volks, u.a. auf Grund des
Fortschritts, so meine ich,  der aber auf den verschmutzenden Verfahren
aufbaut (aufbauen muss), leider.

Kernthese soll sein: Der Sprung vom Mittelalter in das umweltfreundliche und
rohstoffsparende Hightech-Zeitalter kann wegen materieller und geistiger
Erfordernisse nicht die Phase der kritischen Umweltzerstörung und
Rohstoffausbeutung überspringen.
Glücklicherweise ist die Welt nicht auf ein und demselben Entwicklungslevel,
so dass Staaten, die schon weiter sind, den Schwellenländern die neuen,
sauberen Technologien bzw. Erkenntnisse zur Verfügung stellen können. Das
ist das positive dran.

Ansonsten aber finde ich, ist es wohl bittere Notwendigkeit, dass wir alle
dieses Zeitalter der Erkenntnis und Läuterung durchlaufen müssen, mit allen
langfristigen bzw. irreparablen Folgen und Schäden. Aber was steht
dahinter? -sieht man vom Szenario des nuklearen Overkill eines Tages ab, so
läuft meiner Meinung nach alles auf einen Punkt in der Zukunft hin, an dem
einigermassen technologischer Gleichstand weltweit herrscht, und sich
sozusagen ein globaler technischer und geistiger Umweltschutz durchgesetzt
hat, und zumindest weitgehend neue Schäden vermieden werden können, man
nichtsdestotrotz aber wohl noch genug mit den alten Folgeschäden kämpfen
wird (Klimaerwärmung, UV, Atommüll, Giftstoffe, Wüsten usw.)

Meine Frage: wie seht ihr dieses zugegenermassen etwas eigenwillige
Konstrukt?? -gibt es ergänzende /diametrale Thesen? -ich bin gespannt.
Hoffentlich zerreißt ihr mich nicht in der Luft .....-:))

mfG an die philosophische Kommune, Gönne