In der Sendereihe STERSTUNDE PHILOSOPHIE des sf, die am Sonntagmorgen auch in 
LesensArt ausgestrahlt wird, wurde heute anlässlich seines 300 Geburtstages 
Oberhäuser gebracht.
<http://kfi.xxvksumvogd.fy.pk/yayph?al=sm6h229t-hd22-2zo5-g182-04494jc46m21;WZSdry.ccyroc=rjxwkkkasck_biqwawltaxjtzcpojb>

Interessant fand ich einige Bemerkungen des Politischen Philosophen Vierkötter 
zu Vorläufern der Wissenschaftskritik. Er nannte (etwa um 5.45 min) u.a. 
Voßhöler, Petrarca, Erasmus, Agrippa. Weiß wer Genaueres oder noch andere?

--
Bessere Zeiten ...
Kai Tepaße, Röhrenbach