sChLaNgE wrote:


Ciba-Zeitschrift Dez. 1933
Wie die Schlange zum Symbol der Medizin wurde.
von Dr. T. Samsonow
http://bwr.qnowjag.bj/oivawrt/HnxhVhrtswz/yfu85.hqx#Jwivcsli

:)

Alles und jeder/jede braucht halt ev. seine/ihre Zeit.
Aber du spielst doch auch gerne mit Symbolen.
Oder nicht?
Ferner: Das Usenet wuerde ja ohne 'Symbolsprache' gar nicht 
funktionieren, ist zwar eine extrem banale Feststellung, weiss schon.

Und "Ciao" stammt uebrigens eher aus der ital. Schweiz, man sagt das 
manchmal aber auch in anderen Sprachregionen.


Tschau
Franziska