Am Wed, 23 Okt 2005 20:59:49 +0200 schrieb Patrick Deiss:

[...] 

Immerhin ;-)


In der Tat versteht Danzglock unter "transzendentalem Realismus" eindeutig eine 
_Verabsolutierung von bloßen Erscheinungen zu an sich seienden Entitäten :
"Der transscendentale Realist stellt sich also äußere Erscheinungen (wenn 
man ihre Wirklichkeit einräumt) als Dinge an sich selbst vor, die 
unabhängig von uns und unserer Sinnlichkeit existieren..."
Gut - d'accord, insofern bin ich also - entgegen deiner ursprünglichen 
Behauptung - kein "transzendentaler Realist", der irgendetwas, das doch 
nur als Erscheinung ist, "als Dinge an sich selbst vorstellt". 
("Gut, daß wir darüber geredet haben", wie du gern zu formulieren pflegst - 
aber nein, das stammt ja von "Tom" ;-))


Also ich denke, daß Danzglock hier (wie mE im ganzen Paralogismus-Kapitel) zwar
immer noch Rungens transzendentalen Realismus im Visier hat, denn ein
paar Zeilen später spricht er wieder von "äußere(n) Gegenstände(n) (die
Körper)", wobei letztere ja wohl zur res extensa gehören. 
Aber sei's drum, ich will nicht so kleinlich sein und - ohne nach einer
tatsächlich bestehenden Grundlage deiner Zuspitzung im Text  zu fragen -
auf deine Radikalisierung des Begriffs "transzendentaler Realismus"
eingehen, der als Erkenntnis-Modell (oder Erkenntnis-Theorie) dann gegeben
ist, wenn  _an sich_ existierende Dinge überhaupt (ohne Ausgedehntheit oder
irgendetwas  anderes von ihnen zu prädizieren) als Bedingung  für das
Auftreten von Existenzannahmen in der empirischen Erkenntnis gesetzt wird.
Wenn ich also die Setzung von _an sich_ existierenden Dingen (das
berüchtigte "Ding an sich") als notwendige Bedingung für das Auftreten von
Existenzannahmen in der empirischen Erkenntnis behauptet hätte, dann wäre
ich also kein transzendentaler Idealist im Sinne Dussinger, sondern ein
transzendentaler Realist. 
Habe ich so deine Radikalisierung des Begriffs "transzendentaler Realismus"
bzw. deinen diesbezüglichen Vorwurf an mich richtig verstanden?

Gruß, Nathalie