Robert Lissner (gönne) wrote:

(...)

Diese oder aehnliche Thesen hab ich schon mal bei jemandem gelesen, 
einem wohl eher unbekannten 'Philosophen'. Nur kann ich sie jetzt nicht 
'exakt' finden in seinem Philo-'Reich'. Ferner kann man eben kaum was 
sagen zu Thesen, die ev. in ein paar Jahrzehnten oder in 100 Jahren oder 
mehr 'bestaetigt' oder quasi 'widerlegt' wuerden.
Aber jetzt doch noch was von dem 'tapferen', unbekannten 'Philosophen' 
da (die "Grossen" kommen hier schon genuegend auf ihre 'Kosten', denke ich):

"Ich bin mir darüber bewußt, das es sich hier um eine Spekulation, um 
nur eine von vielen möglichen Interpretationen des Weltrozesses handelt. 
Es mag auch ganz anders sein. Es mag auch Parallelevolutionen geben von 
denen wir nichts wissen. Es kann auch sein, daß der Mensch nicht nur in 
dieser Seinssphäre existiert, daß mit unserer Geburt nicht alles begann 
und mit unserem Tod nicht alles endet. Es kann auch sein, daß in anderen 
Teilen des Universums intelligentes Leben entstanden ist und sich dieses 
schon weiter entwickelt hat als das menschliche. Genaueres hierzu in 
meinem Aufsatz "Gibt es höhere Wesen?" Last not least kann es auch sein, 
daß gemessen an der Komplexität und qualitativen Höhe des Seins alle 
menschlichen Erklärungsversuche nur lächerliche Kindereien sind. (Nichts 
desto trotz werde ich weiterhin Philosophie betreiben.)"

Aus:
3. Hoehere Arten und der Rueckkehrprozess des Weltgeistes
Denis Lürsen
http://dbr.fhkbhkwv.lx/cjyhda07.cbn

Man beachte den letzten Satz in 'meinem' Zitat:

"(Nichts desto trotz werde ich weiterhin Philosophie betreiben.)"

:)

Also weisst du, man kann wohl aus jeder Not eine Tugend machen!


Gruss
Lise
--
ixqlcg@bznmcafn.fd, no fake.