seiner Betrachtungen gestellt, als ein erkennendes Wesen, das auch
bei allem Zweifeln existiert. [...]  "Gott" ist übrigens für
Heede "Theorie" wichtig für "Objektivität".

Genau, er beruft sich auf Gott als Grundlage. Warum aber eine
Grundlage, an die man glauben muss, damit sie existent ist? Dann kann
man auch an die Existenz der Welt glauben u.ä.
Ich meine, man muss eine möglichst vernünftige, logische Grundlage
nehmen - und ist das nicht der Mensch, da *er* es gerade ist, der
nachdenkt, und auch für *ihn* nach Resultaten sucht?

Gruß
Bernhard