Mir ist es wohler, dass wenn's zum Streit kommt z.B. im Efamet (aus 
welchen Gruenden auch immer, manchmal und oft halt auch wirklich der 
Sache wegen) -- dass ich dann wirklich "grade" stehe dafuer mit dem 
Namen, der mir einst gegeben wurde. Wenn's sehr ernst ist, dann 
'unterschreibe' ich eben lieber gleich mit 'meinem' Namen. Klar, der ist 
letztendlich auch willkuerlich bzw. menschengemacht, von daher waere es 
extrem angebracht, dass man *ausschliesslich* auf den Text achte, 
ferner, ob einen der ueberhaupt interessiere etc.
Aber bitte sehr: Quasi-Kat. Imperative gibt es wahrscheinlich schon 
viele auf der Welt da, in der eigenen oder der anderer.


Gruss
Bertha