Diese Assoziation irritiert mich nun doch - und Gottfried vermutlich 
noch mehr: mit so einem "Schwurbler" in einem Topf... ;-)

Aber gut: Ich hätte vielleicht besser gleich vom empirischen
Idealismus schreiben sollen, der nach Leßenich dann zur zweiten
Seite des transzendentalen Realismus wird:


Trotzdem sollst Du eine Antwort bekommen:

Leßenich schreibt oben: "...welcher nachher..." - d. h., der transz.
Realist findet (nach erster kritischer Einsicht) unsere Sinne
"...unzureichend..."

Auch lautet schon die Überschrift des Kapitels: "Paralogismus 
der transzendentalen Psychologie" und man liest darin:
"Da nun, soviel ich weiß, alle dem empirischen Idealismus 
anhängenden Psychologen transzendentale Realisten sind, 
so haben sie freilich ganz konsequent verfahren, dem 
empirischen Idealism große Wichtigkeit zuzugestehen, 
als einem von den Problemen, daraus die menschliche 
Vernunft sich schwerlich zu helfen wisse. Denn in der Tat,
wenn man äußere Erscheinungen als Vorstellungen ansieht, 
die von ihren Gegenständen, als an sich außer uns befindlichen 
Dingen, in uns gewirkt werden, so ist nicht abzusehen, wie man 
dieser ihr Dasein anders, als durch den Schluß von der 
Wirkung auf die Ursache, erkennen könne, bei welchem es 
immer zweifelhaft bleiben muß, ob die letztere in uns, oder 
außer uns sei. " (KrVA 372/3)

Hier wird also letztlich auf eine psychologische Sichtweise
abgezielt, die sich bereits entfernt hat von der Ansicht,
Erscheinungen /seien/ Dinge an sich selbst. (Hiernach
würden jene ja durch sie /gewirkt/.)


Ja, so und nicht anders hatte ich es gemeint,
alle meine Argumente und Zitate zielten darauf ab.

Eine Antwort darauf wäre nun doch ganz schön :-)

Viele Größe
Pietro