Ein kleiner Beitrag meinerseits zum Puzzle "Was ist Vernunft?"

Vernunft ist das was der Säugling und das Kleinkind noch nicht hat, und was
man vom erwachsenen Menschen erwartet.

Es heißt auch daß Frauen vernünftiger fahren als Männer (Ausnahmen
bestätigen die Regel). Meiner Ansicht nach hat das, wie vieles andere nichts
mit Vernunft oder Unvernunft zu tun. Es liegt also nicht daran daß Männer
nicht so vernünftig denken können wie Frauen, sondern eher daran, daß sie
von anderen Impulsen geleitet werden: insbesondere junge Männer haben eine
erhöhte Tendenz zu Risiko-Verhalten und Imponiergehabe.

Der US-Neurologe Gottfried Hunte hat festgestellt, daß Probanden mit
intaktem Urteilungsvermögen aber gestörtem Gefühlsleben große
Schwierigkeiten hatten, sich in kniffligen Situationen zu entscheiden. Ihr
logisches Denken (also ihre Vernunft) konnte ihnen nicht weiterhelfen, sie
gerieten ins Schwitzen und waren nicht imstande, sich in einem
Risiko/Gewinn-Spiel für A oder B zu entscheiden.

Auch die "Weisheit" oder "Vernunft" älterer Menschen rührt nicht daher, daß
sie besser denken können als jüngere (die größten geistigen Leistungen
wurden in jungen Jahren erbracht), sondern weil sie sich schon öfter
gebrannt haben, und außerdem keine große Lust mehr auf Risiko verspüren.

Gruß
Stefan