Der Mensch oder die 'Menschheit' hat aber doch wahrscheinlich gar keine 
andere Wahl, als sich selbst zur 'Grundlage' zu nehmen, wenn er/sie 
nicht nur ueberleben, sondern auch leben will. Auch wenn er/sie nur ein 
zufaelliges Nebenprodukt der sog. Evolution darstellen, die Erde keine 
Scheibe ist, wissen doch mehr oder weniger alle, dass die Chancen der 
'Weisheit' bzgl. Erde fast nur noch beim Menschen gesucht und gefunden 
werden koennen (mal abgesehen von manchen Naturbedrohungen, die er nicht 
aendern wird).


"Der Mensch als Grundlage der Philosophie!?"

Siehst du deine Forderung irgendwo 'verletzt' bzw. kennt deine Frage 
eine Vorgeschichte (wie das Lesen von Credos aus dem Bereich der 
kuenstlichen Intelligenzforschung/KI-'Philosophie' etc.)?


Gruss
Manuela