Jo, nachdenken. ... Hm.

Du kannst nicht sagen: Das ist sauber. Weil dann sagst du gleichzeitig,
alles andere ist dreckig. Wie aber willst du wissen, was sauber ist,
wenn du nicht weisst, was dreckig ist. 

Darüber hinaus ist noch gar nicht sicher geklärt, ob deine "saubere"
Lösung nicht viel katastrofalere Wirkung hat als die heutige "dreckige"
Lösung.


(Nicht vergessen: vor 2000 Jahren "wussten" alle Menschen (sie waren
sich da ganz sicher, fast 1500 Jahre lang, bis zu diesem "nicht"
Wiederufer), das die Erde eine Scheibe in mitten des Kosmos sei.)