Die Kurzform lautet: Wissenschaftlich arbeitet, wer evaluierbar (sonst wären 
auch esoterische Praktiken dabei), kontrollierbar, lehr- und damit lernbar 
Wissen schafft. Das ist sozusagen in der Tat DIE wissenschaftliche Methode. 
Letztere Behauptung hat mich selber überrascht. Der schwarze Peter liegt damit 
bei "evaluierbar", weil kontrollier-, lehr- und lernbar ja z.B. auch auf die 
Astrologie, Handauflegen usw. zutrifft. Du scheinst aber mehrere Schwächen in 
dieser Bestimmung zu sehen. Allgemeine Wissenschaftsmethodekriterien sollten 
für alle Wissenschaften gelten auch für die vom richtigen Eier kochen, 
Blumengießen oder den Osterkalender berechnen.
WILHELM