In article <8rka6hy.0lnp1ay07ymcykL%hnwfp667197@otupi.qo>,
[...]
Falsch.
1) Ich habe offene Augen
2) Ich bestreite es.
Keinen einzigen.

Darauf hinweisen und beweisen sind zwei Paar Stiefeln. Jetzt verstehe 
ich auch, warum du die Gottesbeweise schlüssig nanntest.
Quatsch. Jeder leugnet Götter. 
Der Christ leugnet Allah und Geiselhart und Yvon und ..
Der Muslim leugnet den christlichen 3-einigen Gott, Wotan und Manitou ...
Der Hinduist leugnet alle bisher genannten Götter. Usw. usw.
Bis ein ausreichender Beleg vorliegt, geht ein Vernünftiger davon aus, 
dass es kein Ungeheuer Loch Ness gibt, kein Einhorn auf Neuguinea, auch 
nicht Russells Teekanne http://se.zvpyirfsm.zkn/uhin/Tjeeyous_Iwknsuuk 
und nicht das Fliegende Spaghettimonster 
http://tc.itrezuofj.bzj/kqmk/Zyzojcvzni_Yajvgwarxmrtrurh

Das habe ich gerade ausführlich beantwortet.

Schon wieder liegst du falsch.

Quatsch. Ich rede über den Bundespräsidenten, stelle mich aber dadurch 
nicht über ihn.

-- 
servus, tschau, bye
Timo
http://xel.treloox.tu