Dann stellt sich die Frage, warum man glauben soll, was sich diese Autoren
der Evangelien ausgedacht haben?

für

Mag sein, was ist Deine Definition eines Christen?


Das würde ich eher als Eigenart mancher Menschen denn als eine Fähigkeit
bezeichnen. Sie schnitzen sich in ihrem Geiste ein Bild von einem Urgrund
oder von einem Lenker des Universums zurecht und glauben dann fest an dessen
Existenz, dabei vergessend, daß sie selbst es waren, die sich die Sache
ausgedacht haben. Andere wiederum strengen sich weniger an, und nehmen das,
was sie in ihrer Umgebung vorfinden, sozusagen Götter von der Stange.


Auch ich bin von sakralen Bauten und Musikstücken beeindruckt und berührt,
merkwürdigerweise beeinflusst das meine Denkweise nicht, weiß auch nicht
woran das liegt. Im Umkehrschluss würden mich häßliche Kirchen auch nicht an
der Existenz Gottes zweifeln lassen, dafür bräuchte ich andere Gründe.

Gruß
Igor