[1 Dez 2004 07:52:14 -0700/Leonhard Unzeitig]

Einer muss erkennen können, ob es der Fall ist. Logik muss 
zumindest über plausible Dynamiken / Analogien verifizierbar sein. 
Sonst ist es keine Logik.

Worauf stützt sich Deine Aussage? Auf einzig dem Schluss, dass 
Nichts auch was ist?


Warum nicht? Niemand kann es verifizieren. Die Nichtexistenz halte 
ich nicht für plausibel, da nicht erfahrbar. Allenfalls als 
Illusion hinterher (z.B. Ohnmacht durch Unfall).


Eben das meinte ich - aus der eigenen, sicheren Existenz heraus in 
unnahbahre Zustände hinein schlusszufolgern.


Nicht nur das; niemand wüsste etwas darüber. Nichts Bewusstes 
existiert, um dies Logik bestätigen zu können.


Du würdest nie erfahren, ob es diese Situation gibt. Wie kannst Du 
sie also logifizieren?


grüsse
mehmet