Es ist selbstverstaendlich deine Sache, welchen Fragen du welche 
Bedeutung zuschreiben tust, ob du mit deinen 'Hilfsmitteln' die Sache zu 
treffen meinst, musst du auch gleich selbst einschaetzen.


Letztendlich kennst du diese wahrscheinlich nur selbst. Es fragt sich 
aber halt auch, ob man mit unseren menschlichen Mitteln wie Sprache oder 
einer speziellen Logik nach deinem Geschmacke ueberhaupt etwas so 
'Unerhoertes' wie ein oder gar das 'Nichts' erfassen kann, ob man nicht 
nur etwas an der Oberflaeche rumkratzt dabei. Mit dem oder einem 
'Nichts' mittels deiner 'Logik' zu sprachspielen ist bestimmt witzig. 
Oder nicht? Ist deine 'Logik' todernst? Noch seltsamere Frage: Koenntest 
du mittels deiner 'Logik' einwandfrei und eindeutig zeigen, dass z.B. 
'Humor' und solche Dinge moeglich sind? Meine Fragen sind ev. etwas 
provokativ und primitiv, aber bitte sehr, wo sind die *Grenzen* deiner 
Logikwelt?

Und, Paul Irles Einwand ist doch nicht so ganz daneben. Oder?

"Erstaunlich, dass man über Zustände logifizieren will, die,
wenn sie einträfen, keinerlei Logik zuliessen. Wohin soll
solches Vorgehen führen?"


Gruss
Bärbel
--
No fake.