Jacques wrote:


Wenn es einen gar nicht interessiert, dann gibt es doch da kaum ein 
'Sollen' fuer dich im 2006. Ihre Erzaehlungen sind selbst Teil der 
menschlichen Geschichte, unabhaengig davon, ob man ihnen einen 
historischen Wert zuschreibt oder nicht.


Ich hab im Grunde keine, ich beziehe mich auf manche, die sich selbst 
eher als 'Christen' verstehen.


Auch 'Gottlose' schnitzen sich manches zurecht.


Trotzdem: "Glauben" in dem Zusammenhang ist halt moeglich und existiert, 
das ist ein menschliches Phaenomen.


Doch, aus *den* Kirchen wuerde ich *sofort* austreten!
:)


Gruss
Irmgard
--
No fake:
oursus@freesurf.ch