Hallo Tobias,

Am Mon, 07 Sep 2004 17:03:19 +0200 schrieb Tobias:

da möchte ich mal widersprechen!


Ein Säugling reizt mit seinem Verhalten zu Schutzreaktionen der Eltern.
Sehr vernünftig.


na ja

Wer mit weniger als 15 Angriffen auf eine Parklücke auskommt, der führt
vernünftig.


Wer imponiert, der zeigt dem anderen, daß Kämpfen sinnlos ist. Er
gewinnt kampflos. Sehr vernünftig.


Gefühle sind die ältere Ebene der Vernunft. Sie vermitteln Sollwerte im
Verhalten, die ein Lebewesen noch nicht logisch ableiten kann. Somit ist
auch die Bezeichnung von Gefühlen als Vernunft vernünftig.


Risikovermeidung ist vernünftig? Nicht unbedingt. Man wird kalkulierbar!
Konsequente Risikovermeidung ist unvernünftig.


Gruß
Wilhelm                         zWLWAHqukSUmsfqm.vt
-- 
"Was ist der Einbruch in eine Bank gegen die Gründung einer Bank?"
Charles Vielmäder, Dreigroschenoper