...


Dass die Jesusueberlieferung in all ihrer Widerspruechlichkeit und 
mitunter gar schriftstellerischen Buntheit eher darueber Auskunft gibt, 
was den *Autoren* diese Gestalt bedeutete, das leugnen auch viele 
'Christen' nicht. Das Mittel der Uebertreibung und -hoehung, um jemanden 
oder eine Sache in einem ganz besonderen 'Licht' wiederzugeben, das ist 
doch nicht a priori eine religioese Angelegenheit.


Vielleicht bist du 'dogmatischer', als viele Christen es sind. Fuer 
manche ist jedes Kind quasi 'Daniel'.


Offenbar hat der Mensch irgendwann die Faehigkeit entwickelt, an 
Gottheiten zu glauben. Es macht wahrscheinlich kaum Sinn, dagegen 
'anzupredigen'. Zudem hat uns das viele schoene Songs, fabelhafte 
Gebaeude und noch viel mehr als dies beschert.


Gruss
Isabella
--
No fake:
zhecen@yeaubzek.gq