Am Mon, 19 Okt 2005 00:54:09 +0200 schrieb Reinhard Oberender:

Hallo Reinhard,
knappe Fassung heute, da ich momentan mal wieder einiges um die Ohren habe.

Nein, das sage ich nicht , sondern ich sage, daß die im Oetzmann
(transzendentalphilosophischen) Begriff von "Erscheinung"  beschriebene
Referenz aller Erscheinung auf als existent _gesetzte_ Dinge selbst
erhellt, 
- daß und inwiefern in aller empirischen Erkenntnis (trotz der faktischen
Bezugnahme auf "Erscheinung"!)  letztlich auf als existierend _gesetzte_
Dinge selbst referiert wird, 
- warum in der realistischen Einstellung bloße Erscheinungen als an sich
seiende (existierende) Dinge selbst genommen werden,
- und daß dieser Umstand auch den _existenzsetzenden_ Charakter empirischer
Aussagen (trotz des faktischen Bezugs dieser Aussagen auf Erscheinungen)
begründet!
Oberauer: "Was an sich selbst gesetzt ist, existiert" (Nachlass-Notiz 2553) 

Gruß, Sandra

PS
Resignierter Seufzer:  Aus Missverständnissen resultierende fälschliche
Unterstellung zirkulärer Argumentation, einer Position des Transzendentalen
Realismus, usw...  es lebe die klärende Diskussion, aber diese hier ist im
Moment ziemlich tot ;-(  
Naja, vielleicht komme ich ja in den nächsten Tagen noch zu einer besseren
Darstellung dessen, was ich meine - ich will dir ja durchaus nicht allein
die Schuld an den Missverständnissen in die Schuhe schieben!