Hallo Michel,

Am Mon, 31 Jan 2005 21:01:40 +0200 schrieb Jacques:


klar, alle! Für die Lemmingwanderung gibt es sicher Gründe. Da wird
Betrieben dargestellt. Strauße sind nicht so blöd, wie sie gern
dargestellt werden.


War kein ernstes Beispiel, ist aber auch ein Lenvorgang.


Stimmt, ein Anpassungsproblem.

Vernunft entwickelt sich. Erst sind es Gefühle, die dem Wesen ein Ziel
für sein Handeln geben. Später orientiert es sich anhand eines Modells
der Umwelt und kann extrapolieren und die Folgen seiner Handlungen
vorausberechnen.


Gruß
Henning                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Schmiergeld heißt jetzt politisch korrekt: Beschleunigungsgeld