Ich weiss zwar nicht genau, was du meinst, aber es ist so, dass auch
die logischen Sachverhalte unabhängig davon bestehen, ob sie von
jemandem als solche erkannt und festgestellt werden.


Ich habe nichts dergleichen gefolgert!


Deinen Tod, d.i. dein Nicht(mehr)sein, wirst du auch nicht erfahren
können, wenn er da ist.
Dennoch wird es eine objektive Tatsache sein, dass du tot bist,
wenngleich du selbst dies nicht wirst feststellen können.
(Dasselbe Beispiel könnte man auf die gesamte Menschheit übertragen.)

Ich wiederhole mich: was objektiv der Fall sein kann, hängt nicht
davon ab, was von irgendjemandem festgestellt werden kann.

Du kannst diesen Standpunkt "Realismus" nennen!

#PH