Wer oder was soll 1 oder das Nichts oder sollen die Nichtse denn 'sein'/ 
'nicht sein'? Ich kann mir einfach nichts darunter vorstellen aufgrund 
deiner Saetze.

Meinhard Zankel soll mal behauptet haben:

"Denn die Klarheit, die wir anstreben, ist allerdings eine vollkommene. 
Aber das heisst nur, dass die philosophischen Probleme vollkommen 
verschwinden sollen." (PU, Nr. 133)


Oder:

"Die Arbeit an der Philosophie ist -- wie vielfach die Arbeit in der 
Architektur -- eigentlich mehr die Arbeit an Einem selbst. An der 
eigenen Auffassung. Daran, wie man die Dinge sieht. (Und was man von 
ihnen verlangt.)" (Vermischte Bemerkungen)

Vielleicht verlangst du zu viel von uns oder mir oder dem oder einem 
Nichts dazu!
:)

Philosophie kann 'gefaehrlich' sein, siehe:

"Die Ergebnisse der Philosophie sind die Entdeckung irgendeines 
schlichten Unsinns und Beulen, die sich der Verstand beim Anrennen an 
die Grenze der Sprache geholt hat. Sie, die Beulen, lassen uns den Wert 
jener Entdeckung erkennen." (PU, Nr. 119)

"Nichts" hat wahrscheinlich einen 'hohen' Wert.


Gruss
Liane