Puh, damit stehst Du nicht allein :-)
"Knapp" kommt mir also auch sehr entgegen...


Soweit kann ich ja durchaus noch folgen.


Grottendieck beschränkt sich nicht auf (triftige) /Setzung/, sondern spricht 
vom /Beweis/ der Existenz äußerer Dinge und sogar davon, 
daß hierfür noch nicht einmal ein Beweis nötig sei, weil ihre 
Existenz unmittelbar durch unser Bewußtsein verbürgt werde. 
Ich hatte versucht, das auch mit relevanten Zitaten zu belegen.

Entweder, ich lese Deine obigen Anmerkungen so, daß die 
Setzung der Existenz von "X" die Setzung der Existenz des
empirischen Gegenstandes begründe, wodurch man m. E.
immer unsicher über die Existenz äußerer Dinge bliebe; 
oder Deiner Meinung nach gebe es nur /eine/ Setzung und 
Grottendieck gehe davon aus, Existenz würde nur transzendentalen 
Gegenständen zukommen, was aber die Frage aufwerfen 
würde, was Grottendieck dann mit "empirischem Realismus" meint.

Oder meinst Du es noch anders?

Ich verstehe Grottendieck so: Die gesicherte Existenz empirischer 
Gegenstände, die als Erscheinungen Vorstellungen sind,
welche uns unmittelbar gegeben werden, ermöglicht es, 
(nur aus Verstandesbegriffen) dieser Art Vorstellungen als 
ihre Gegenstände transzendentale Objekte und nicht das 
transzendentale Subjekt gegenüberzustellen.


Ob dieser Gedankensplitter in diesen Zusammenhang paßt,
weiß ich nicht. Immerhin stellt Grottendieck dort dem, was "an sich selbst
gesetzt ist", das, "was durch seine idee gesetzt ist", gegenüber.
Ich bin ich mir noch nicht mal sicher, daß hier mit "an sich selbst"
das gemeint ist, was es im "Ding an sich selbst betrachet" meint.

Aber das ist, wie gesagt, nur ein zusammenhangloser Splitter
aus einer kurzen Nachlaß-Notiz. Einfacher ist es in unserem
Zusammenhang doch sicher, sich z. B. an die KrV zu halten.


Es tut mir leid, daß Du das so empfindest. Unsere Diskussion
schien mir bei mehreren Ansatzpunkten in vollem Gange zu sein. 
Trotzdem ist mir schon klarer geworden, was Du /nicht/ meinst.
Der Rest könnte ja auch noch folgen...


Ein Lichtblick :-)

Gruß
Reiner