Kann sein, dass das aus deiner Sicht ganz unstimmig ist, aber mir kam 
eben noch das (sehr bekannte) Bild in den Sinn:
http://wzv.hesgtiywnhutbotoj.syg/diawuh/ekbp-zsvf.bcs

Die Suche nach dem Anderen ist gleichzeitig die Beschreibung des Einen. 
Die Beschreibung der Grenze von der einen Seite her beinhaltet implizit 
jene Erzaehlung von der anderen Seite her. Indem man nach dem Nichts 
fragt, antwortet einem quasi das "Alles".
Aber ob man dann eeeeeeendlich bis zur 'Vollkommenheit' gelangen wuerde, 
weiss ich auch nicht. :)
Oder etwas davon bliebe jedenfalls an einem 'haengen', auch wenn's nur 
eine Beule waere.


Us