Und was 'verstehst' du darunter?
Hast du doch mehr oder weniger explizit schon geschrieben!
Ich kann aber behaupten: 'Christen' sind all jene, die sich selbst als 
'Christen' bezeichnen. Dass aus diesen Selbstbildern oder -definitionen 
ein *einheitlicher* Kriterienkatalog hervorgehen wuerde, bezweifle ich 
allerdings massiv, ausser man naehme eben z.B. nur 1 Kriterium (Person K 
bezeichnet sich selbst als 'Christ'.) zum 'Massstab' aller Dinge in dem 
Zusammenhang.


Was willst du denn 'hoeren'?
Dass alle 'Christen' Idioten sind/waren?
Dass alle 'Unglaeubigen' wahr sind?
Dass...?


Mir stellen sich all diese Fragen gar nicht, wieso sollte ich daher
quasi nach 'kuenstlichen' Antworten suchen? Du stellst mir Fragen in dem
Zusammenhang, die offenbar die *deinen* sind -- nicht die meinen! Damit
koenntest du zwar ev. einen IQ-Test oder so was nach deinem Geschmacke
kreieren, in dem du Fragen stellst, die Antworten auch schon kennst, 
weil du nicht bedenkst, dass deine Fragen ev. nicht so ganz ueberall 
'notwendige' sind, damit man sich einfach so respektiert, wie man 'ist'.-
(Ich bin uebrigens in keiner 'Kirche'.)


Gruss
Kathrin