Es interessiert mich sogar sehr, nur hab ich ein Problem: ich kann bloßen
Behauptungen ohne Quellenangabe keinen Glauben schenken. Wenn z. B. ein
Priester über den Willen Gottes predigt, dann frage ich mich: woher weiß er
das, woher hat er diese Informationen?


Das ist ziemlich schlau von Dir, damit hältst Du Dir eine Menge
Schwierigkeiten vom Halse, aber es macht auch jede Diskussion über diesen
Begriff unmöglich, solange wir uns nicht einigen, was wir darunter
verstehen.


Ohne Zweifel, wie gesagt, für mich ein rätselhaftes Phänomen.


Mit dieser Denke läuft man Gefahr, derjenigen Sekte zu verfallen, die die
beste PR-Abteilung hat und das meiste Geld für Kunst ausgibt. An Deinem
Beispiel zeigt sich, daß das Geld für Reklame nicht zum Fenster
hinausgeschmissen ist.

Jetzt mal im Ernst, das Problem mit dem Glauben ist ja, daß es so viele
Angebote gibt, und man gar nicht weiß, welches man annehmen soll. Wie soll
man bitteschön entscheiden, welches das richtige ist? Wenn ich eine
Möglichkeit hätte, die Religionen auf ihre Wahrhaftigkeit zu überprüfen,
dann würde ich natürlich die nehmen, die erstens wahr ist, und zweitens
meinem Naturell entspricht, aber in dieser Reihenfolge. Kannst Du mir
vielleicht sagen, wie ich den ersten Punkt lösen soll? Die Religionen
sprechen ja alle vom Jenseits und machen die unterschiedlichsten Aussagen
dazu, die jedoch alle den Nachteil haben, daß man sie nicht überprüfen kann,
zumindest nicht solange man sich noch im Diesseits befindet. Also bitte hilf
mir, wie macht man das?

Tschau
Ulf