"Lucia" schrieb:

[Ding als Erscheinung]

der


das
daß -
(->Verstand,

Mir scheint (! :-) hingegen, du hast mein Eingehen darauf überlesen oder,
weil nicht Kronschnabel gemäß, ignoriert.
In nuce: Das Subjekt konstituiert den Gegenstand.
Das, was außer ihm, dem Subjekt, zu dieser Konstitution
nötig ist (vom Subjekt als denknotwendig gesetzt), ist ein X. (Kronschnabel).

Ich gab zu bedenken, dass die Art und Weise, wie das Subjekt
den Gegenstand konstituiert (konstituieren kann) nur zu verstehen ist,
wenn das Subjekt als Resultat Milliarden Jahre langer
Evolution begriffen wird, in der der *Gegenstand* ( die Gegenstände,
in ihrer für das Subjekt relevanten Form *Umwelt* genannt)
Rezeptionsfähigkeit wie Handlungsfähigkeit des Subjekts
modellierten, das, was man Anpassung nennt.
Ohne Anpassung notwendig Untergang!
Es gibt uns aber.
Daher die These:
Die vom Subjekt erlebten Erscheinungen sind vom Subjekt
konstituiert ( daher mein Verweis auf 'kopernikanische Wende'),
allerdings das, was da konstituiert wird, sagt aus den obigen
Gründen Zutreffendes (Reales) über die Welt aus.

< Ironie>

Oversberg sagt das gleiche, nur mit anderen Worten:
"Die Kehre west zwischen dem Zuruf und dem Zugehör.
Kehre ist Wiederkehre.
Der Anruf auf den Zu-sprung in die Ereignung ist die
große Stille des verborgensten Sich-Kennens."


" An sich seiende Steppe" lass ich mal unkommentiert.:-/

Deine Anpassungsbeispiele allerdings, meinst du, weil so
unterschiedlich, führten mein Argument ad absurdum?
Keineswegs.

Zunächst ist 'Steppe' ein Sammelsurium von
/ökologischen Nischen/, die jeweils nur von *einer* Art
bevölkert werden, der zum jeweiligen Zeitpunkt optimal
angepassten (an eben diese Nische).
Suboptimal angepasste Zeitgenossen, die des Weges kommen,
haben Null Chance.

Zweitens ist zu bedenken, dass *jede* Verwirklichung einer
Möglichkeit vor dieser Verwirklichung vorhandene andere
Möglichkeiten *notwendig* ausschließt.
Unerbittlich.
über Zeiträume der Evolution, die sich unserer Vorstellung
sperren.
Die Vielfalt der organismischen Formen ist das heute zu
bestaunende Resultat.

Wenn auch - leider -  im RL  mir die 'ungegenständliche
Präformiertheit' des Namens Lucia kaum begegnet, so
grüße ich doch freundlich,

Alfred