[14 Mai 2005 07:36:07 -0700/Giovanni Poorte]

Wo kommen diese logischen Sachverhalte her?


Es ist nur deshalb eine _Tat_sache, weil es andere Beobachter gibt, 
die meinen Tod feststellen können, also diese Tat bzw. die Handlung 
beobachten können. 

Du argumentierst aus der Sicht eines Beobachters. Lass die mal weg. 
Was bleibt dann über?

Auf Deutsch: Wenn plötzlich alle Menschen sterben, wo bleibt dann 
die Erkenntnis, dass alle tot sind, wenn es niemanden gibt, der 
diesen Umstand feststellen kann? Wer hat die Erkenntnis, dass ein 
"Fall" eingetreten ist? Niemand. Ein Gott vielleicht. Aber auch nur 
dann, wenn er nicht "in jedem lebt". Sonst isser nämlich auch 
futsch, der liebe Gott.


Objektivität bedingt ein Subjekt, das ein Objekt als solches 
definiert und in Zusammenhang mit anderen Objekten bringt. Damit 
wäre von meiner Seite eigentlich alles beantwortet.


Mir fielen da noch andere Optionen ein :-/


grüsse
cédric