Die Stelle im 4. Paralogismus, in welchem der o.a. Sachverhalt angesprochen
wird, lautet

"Der transscendentale Gegenstand ist sowohl in Ansehung der inneren als
äußeren Anschauung gleich unbekannt. Von ihm aber ist auch nicht die Rede,
sondern von dem empirischen, welcher alsdann ein äußerer heißt, wenn er im
Raume, und ein innerer Gegenstand, wenn er lediglich im Zeitverhältnisse
vorgestellt wird; Raum aber und Zeit sind beide nur in uns anzutreffen.
Weil indessen der Ausdruck: außer uns, eine nicht zu vermeidende
Zweideutigkeit bei sich führt, indem er bald etwas bedeutet, was als Ding
an sich selbst von uns unterschieden existiert, bald was bloß zur äußeren
Erscheinung gehört, so wollen wir, um diesen Begriff in der letzteren
Bedeutung, als in welcher eigentlich die psychologische Frage wegen der
Realität unserer äußeren Anschauung genommen wird, außer Unsicherheit zu
setzen, empirisch äußerliche Gegenstände dadurch von denen, die so im
transscendentalen Sinne heißen möchten, unterscheiden, daß wir sie gerade
zu Dinge nennen, die im Raume anzutreffen sind.

KdrV(A). Kapitel: Der vierte Paralogism, der Idealität (des äußeren
Verhältnisses) [A, Anhang]. Basis-Ausgabe: Akad. (1905ff.), S. A:372. Bis:
S. A:373.]