Findest Du nicht, daß jeder das Recht hat, seine eigenen Fragen zu stellen,
und nicht die der anderen? Dir bleibt natürlich freigestellt, ob Du Dir die
gleichen Fragen stellst oder nicht, und ob Du meine Fragen beantworten
willst oder nicht.


Meine Fragen haben einen ganz klaren Zweck, die Glaubwürdigkeit der Kirchen
oder Religionen auf den Prüfstein zu stellen. Es sind Fragen, die ich mir
schon oft gestellt habe und wenn es Dich interessiert, hier ist meine
Antwort:

Die Behauptungen der Religionen, z. B. daß ein Gott existiert (oder mehrere,
oder gar keiner, wie im Buddhismus), daß es ein Leben nach dem Tod gibt,
können beim besten Willen nicht überprüft werden, zumindest nicht zu
Lebzeiten. Daher ist es für mich völlig offen, ob diese Behauptungen der
Wahrheit entsprechen, oder frei erfunden sind. Es könnte beides sein, aber
ich sehe keine Möglichkeit dies zu entscheiden. Nach dem Tode ist es ein
Leichtes: sofern man noch in der Lage ist, irgend eine Antwort zu geben,
lautet die Antwort natürlich "JA, es gibt ein Leben nach dem Tode." Was die
anderen Fragen zu Gott und Paradies betrifft, kann man nur gespannt sein,
wie es da aussieht. Aber jetzt schon eine Antwort zu finden, und dazu noch
eine entschiedene, nach dem Motto: "Wir wissen, wie es da zugeht und was
Gott kann, denkt und will." halte ich für absolut vermessen.

Gruß
Carlo