Der Tod existiert nur für die Lebenden.

Der Tote spürt über den Zustand des totseins nichts (mehr). Daher
werden für ihn Raum und Zeit irrelevant. Bis die gigantische
Maschinerie der Natur irgendwann, irgendwo eine neue Kreatur schafft,
die ein Bewußtsein wieder einnimmt. Sozusagen wieder ein Sein
einnimmt. Wobei das Einnehmen vielmehr ein Entwickeln von Bewußtsein
ist. Oder könnt ihr euch daran erinnern, was ihr am zweiten Tag nach
euere Geburt gesehen habt?

Ich behaupte, daß dieser Prozeß von immerwährender (periodischer)
Dauer ist. D.h., es gibt kein Tod, sondern immer wieder Sein. Der
Übergang von Leben in Tod führt sofort wieder in Leben über, weil
der Tod dann so unbedeutend wird. Nur für die Lebenden wird der Tod
eine schmerzhafte Erfahrung sein.

Ich will jetzt nicht auf Reinkarnation zu sprechen kommen, denn das wie
die Reinkarnation heute im Gebrauch ist, ist pure Scharlatanie. Es hat
nichts mit Religion, Gott, oder sonstigen geistigen Geschwülsten zu
tun. Man kann keine Informationen von einem Sein in ein anderes (neues)
Sein übertragen. Ebenso die Definition von der Seele, die es
eigentlich nicht gibt. Es ist die Verwechslung mit dem Begriff der
Persönlichkeit. Irgendein Scharlatan wollte auch die Seele messen, wie
schwer sie ist. Himmel und Hölle für die Seele gibt es ebenso wenig.

Was meint ihr zum Tod?