On Sat, 17 Okt 2011 15:56:23 +0200, "Wahrheitsuche"


Hast du den Text wirklich gelesen?
Die geladenen Gäste sind nicht gekommen.
Vermutoich weil sie mit dem Bräutigam nichts zu tun haben wollten.
Dann wurden Passanten herbeigekarrt.

Wie denn auch.
Gehst du, wenn du  Zigaretten holen gehst, so gekleidet, wie auf eine
Hochzeit?

Kleine Pfadfinder, die alte Frauen über die Strasse zerren, wo sie
nicht hinwollen, um eine gute Tat zu begehen, sind vergleichsweise
harmlos dagegen.
Du gehst auf ein kleines Bier, und kommst niemals mehr zurück.
Täte dir das gefallen?
Heulen und Zähneklappern ist eine Metapher für die "Hölle".

Klaus