Sorry, aber ich setzte da wo ein ":)" -- danach folgte quasi ein 
moralischer Vortrag, der mit "Mit dieser Denke läuft man Gefahr, ..." 
etc. anfing und fiktiven Fragen von deiner Seite her, die du z.T. direkt 
an mich gerichtet hast. Du kannst so auch gleich einen Monolog fuehren, 
wenn du Fragen an 'mich' richtest -- die Antworten aber eh schon kennst.


Du kennst doch die Antworten schon, also: Was soll das?
Und ich bin weder eine "Religion" noch eine "Kirche".


So was hab ich schon 1'000-mal und mehr gehoert (oder selbst so 
gedacht). Ich bin aber unterdessen an einem Punkt angelangt, wo mich 
diese 'atheistischen' Litaneien etwas platt duenken -- ueber was 
'definierst' du dich denn dabei? Sich nur am 'rel. Dummen' zu 
orientieren, birgt mitunter m.E. die Gefahr, dass man unabhaengig davon 
sonst nichts zu sagen hat, ferner: Dass man ueber andere Leute in einer 
Art und Weise 'urteilt' -- die sie in eine noch radikalere Ecke draengen 
tut. Das interessiert mich aber nicht im Zusammenhang mit "Religion". 
Zudem gibt es eine rechtliche Sache dazu: Es gibt nun mal in bestimmten 
Laendern (wie z.B. der Schweiz) so was wie Religionsfreiheit -- wenn 
Leute dieses 'Recht' wahrnehmen, dann finde ich es einfach irgendwann 
etwas seltsam, wenn man ihnen quasi vorwirft, *dass* sie dies tun. Klar 
weiss ich mit "Radikalen" auch kaum was zu reden, mag es auch nicht, 
wenn sie z.B. vor der Tuere stehen, da Werbung machen sollen/wollen, 
aber so ist das halt, man kann die nicht aendern.


Gruss
Theda