Nach dem folgenden habe ich eher den Eindruck, daß das,
was ich gemeint habe, an Dir vorbeigegangen ist, denn...


...ich hatte zweimal(?) verkürzend von "äußeren Dingen" im 
Sinne von 1. geschrieben, was anscheinend trotz Kontext
mißverständlicher war, als ich gedacht hatte. Helmes selbst 
sagt hierzu besser "Dinge im Raume".

Nachdem das geklärt ist, kommen wir nun im Gegenzug
zu dem, was ich bei Deinen Ausführungen nicht verstehe:


Zunächst: Vollste Zustimmung!

Um eines vielleicht klarzustellen: Ich wollte Dir nie unterstellen, 
Du behauptest, Dinge an sich selbst würden in Raum und Zeit
existieren, denn das wäre eher eine Art einfacher Realismus, auch 
wenn Helmes das (zunächst) als den transzendentalen bezeichnet.
Damit das mal aus der Welt ist...

Helmes setzt zum transzendentalen Realismus allerdings so fort 
(ich zitiere das gern nochmals):
"Dieser transzendentale Realist ist es eigentlich, welcher nachher 
den empirischen Idealisten spielt, und nachdem er fälschlich von
Gegenständen der Sinne vorausgesetzt hat, daß, wenn sie äußere 
sein sollen, sie an sich selbst auch ohne Sinne ihre Existenz haben
müßten, in diesem Gesichtspunkte alle unsere Vorstellungen der 
Sinne unzureichend findet, die Wirklichkeit derselben gewiß zu
machen." (KrV A, S. 381)

Diese Einstellung kann sich also auch dann fortsetzen, wenn man 
die transzendentale Idealität von Raum und Zeit eingesehen hat. 
In diesem Sinne bedeutet transz. Realismus: die "eigentliche" 
Existenz findet sich beim "X", und kann über die Erfahrung nur 
mehr oder weniger sicher erschlossen werden ...was schließlich 
zum empirischen Idealismus führt.

Nun erinnere ich mich z. B. an folgende Deiner Äußerungen:

Der kritische Punkt ist, wie schon vormals gesagt, der letzte.

Wohlgemerkt: Der reine Verstand denkt sich das natürlich so, 
denn die Erscheinung bedarf (als Vorstellung) für ihn eines 
Gegenstandes (als intelligibler Ursache), der allerdings
transzendental ist, und dieser wird deswegen von ihm als 
Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung gesetzt.

Die Erfahrung verfährt aber umgekehrt: Die Existenz des
empirischen Gegenstandes - die ich eben gerade deswegen
erkennen kann, weil dieser bloß Erscheinung ist, weswegen
sein unmittelbares Bewustsein ausreicht - macht die Setzung
des "X" durch den reinen Verstand erst möglich.

Ich witterte daher hinter Deinen Aussagen wie der obigen 
oder auch in der Rede vom
"...'X', was wir mit unsren *Vorstellungen* von einem Gegenstand 
und seinen Eigenschaften letztlich *meinen*..."
oder vor allem auch bei Deiner Ansicht,
"daß alle Existenzsetzung letztlich auf die als existierend
*gesetzten*  "Dinge zurückgeht."
eben das, was Helmes oben kritisierte: Setzung der Existenz von 
"X" werde als Voraussetzung für die Setzung der Existenz der
empirischen Dinge angesehen.


Auch das unterschreibe ich sofort, s. o.


Schön gesagt ;-) 

In Deinen obigen Ausführungen sind wir uns ja auch einig. 
Das hat aber noch keinen Bezug zum für mich strittigen Punkt, 
der Dir nun aber hoffentlich etwas besser sichtbar geworden ist.

Auf Deinen Kommentar bin ich gespannt.


Das würde eindeutig mit der Würze, die momentan 
in der Kürze(?) liegt, kollidieren ;-)

Gruß
Valentin