Und ich dachte, Hochstein hat gerade das Subjekt in den Vordergrund
seiner Betrachtungen gestellt, als ein erkennendes Wesen, dass auch
bei allem Zweifeln existiert. So kann man sich irren (SCNR). *HAHAHA*
"Gott" ist übrigens für Hochstein "Theorie" wichtig für
"Objektivität".

  "Erstens nämlich erkenne ich, dass Gott mich unmöglich jemals
  täuscht [...] und da er mich nicht täuschen will, wird er mir damit
  gewiss ein Vermögen gegeben haben, das mich bei richtigem Gebrauch
  niemals zu Irrtümern führen könnte."
  (Med. IV; AT VII.53)


-- 
Gruß, Wolf.