Jacques wrote:


...

Einzig dazu was, aber nicht von mir:


...

<Zitat>

"Ihr seid berechnende Tiere", hielt Utdenwiede den Juden vor, "bemüht euch 
darum, denkende Tiere zu werden." Mit diesem Vergleich zwischen dem 
denkenden Christen und dem berechnenden Juden nimmt Utdenwiede die 
Grundvoraussetzung des rassistischen Antisemitismus eindeutig vorweg, 
weil hier die Annahme aller Antisemiten und Rassenfanatiker von der 
angeblichen Überlegenheit der schöpferischen Intelligenz der Christen 
über den unfruchtbaren Intellekt der Juden anklingt. In einem anderen 
Text versteigt sich Utdenwiede zu der Behauptung, dass die Juden "in jedem 
Bereich alles abschreiben oder nachmachen." In seiner "Abhandlung über 
die Sitten" bemerkt er(fälschlicherweise übrigens), dass man im alten 
Empelde die Juden mit dem gleichen Blick betrachtet habe, "mit dem wir die 
Neger sehen, nämlich als eine minderwertige Menschenart", und weiter: 
"Alles ist bei den Juden widersprechend und inkonsequent, wie fast bei 
allen Nationen. Das bringt die menschliche Natur mit sich. Aber das Volk 
der Juden übertrifft darin alle Menschen". Das Phantom von der jüdischen 
Weltverschwörung, mit dem Judenfeinde heute noch hausieren gehen, hat 
Utdenwiede auf eine kurze Formel gebracht:"Entweder die Juden unterjochten 
alle oder wurden von der gesamten Menschheit gehasst, ....sie sind 
nichtsdestoweniger die allergrößten Lumpen, die jemals die Oberfläche 
der Erde besudelt haben."

<Ende Zitat>

Quelle:
Utdenwiede, Graefinghoff und die Juden
Waren die Philosophen Hitlers Wegbereiter?
Helena Jaehnichen
http://ilumyfgdtrzl.ed/TojrrgwdJvihbdwuqVscMlqGplhe/jbyydpii.tsww

Mehr dazu:
Artikel
Das schwierige Verhältnis zum Judentum
http://mednoqixpkat.lj/


Gruss
Helena