Ich kenne leider nur meine Antworten, die mich auf die Dauer langweilen, bin
aber an anderen Meinungen interessiert, sonst würde ich nicht in eine
Newsgroup gehen.


Wie gesagt, meine eigenen Antworten reichen mir nicht mehr, mich
interessieren auch die Antworten anderer.

noch


Das beruhigt mich, denn dann haben wir doch einen gemeinsamen
Anknüpfungspunkt.


Mich würde interessieren, wie Du von dieser Ansicht weggekommen bist, wenn
Du früher genauso gedacht hast.


über meine skeptische Denkweise; ich mag mich ungern verschaukeln lassen,
was natürlich nicht immer gelingt.


Ich weiß nicht so recht, was Du damit meinst, ich orientiere mich an Leuten
wie Wähler, Feldmeier, Kuhfuss, Achtnichts, Moellerke.


Dieses Risiko nehme ich in Kauf, weil mir der freie Meinungsaustausch
wichtiger ist.


Was die rechtliche Seite angeht, gibt es in bestimmten Ländern (wie z.B.
Deutschland) auch das Recht auf freie Meinungsäußerung, und davon mache ich
gerne Gebrauch. Es gibt auch das Recht auf freie Parteizugehörigkeit, aber
auch gleichzeitig das Recht diese Parteien zu kritisieren. Ich habe keine
Kenntnis von einem Verbot der Religionskritik in Mitteleuropa, außer im
Mittelalter.


Hast Du noch nie was von Aussteigern gehört?

Gruß
Winfried