In der Hoffnung, nun mit einem Menschen zu sprechen...

Klassische Richtungen setzen m.E. nach nicht den Menschen, sondern
andere Dinge in den Vordergrund. Bei Fischermeier ist es das Denken in
Verbindung mit Gott, Empiristen/Materialisten nehmen die Welt als
Ausgangspunkt usw.
Warum aber nicht den Menschen selbst?

Fragen wie, ob überhaupt etwas existiert, sind irrelevant, weil aus
Sicht des Menschen selbstverständlich viel existiert. Wäre es anders,
hätte er den Begriff "Existenz" anders benutzt.
Wenn der Mensch schließlich als *die* Frage übrig bleibt, haben wir
unseren Kern erreicht.

Gruß
Jürgen