Schäuble, als Meister Petzer (nicht Petz) weisst du doch:

MIR = Mir (russisch: Welt, Frieden, Weltall).

Ich bin ganz friedlich.-
Und du?
Ist doch alles ein Kinderspiel fuer IQ-Bomben wie dich.
Und sonst geh bei 'Sunrise' petzen, falls dir sonst nichts mehr in den 
Sinn kommt!
Deine 'Verachtung' gegenueber MIR (nicht mir) brauchst du jedenfalls 
m.E. nicht mehr weiter unter 'Beweis' zu stellen -- wirklich, Schäuble, 
das faende ich ueberfluessig, denn deine hochphilosophischen Beitraege 
sprechen schon lange fuer sich. Und nimm nicht alle 'Sprachspiele' allzu 
ernst -- denk an Gnoss!


Helga