Die 'Welt':
Eine mitunter 'erdrueckende' Frage.


Eine wahrscheinlich nicht ganz ungefaehrliche Sache, wenn ich an all die 
emotionalen 'Minenfelder' denke (von den sog. materiellen ganz zu 
schweigen), die weltweit vorhanden sind. Koennte man diese sichtbar 
machen, wuerde es einen wohl fast umhauen. Also vergisst man das immer 
wieder und besser mal, weil es sonst nicht zum aushalten waere, weil man 
nicht die 'Welt' veraendern muss. Schon die Roemer sollen behauptet 
haben, las ich mal wo, dass sich die Zeiten aendern und wir uns in 
ihnen. Um dies wahrzunehmen, braucht man nicht mal allzu sehr in die 
Ferne zu schweifen, denke ich.


Gruss
Vera