Wie wäre es mit einer anderen Lösung?
Gamal (Kamel) hat weitere Bedeutungen. Das ist nicht nur eine später
erfundene Zigarettenmarke, sondern das Wort für entwöhnen. Vergelten,
reif werden gilt ebenso. Wenn nun ein Kamel durch ein Nadelöhr gehen
soll, was nicht möglich ist, weil nur ein paar Haare (ein paar Werte)
durchgehen und nicht der ganze Reichtum, nimmt man das zwecks einer
Entscheidung:

*Leichter geht das Entscheiden bei einem Wert.
Das wird auf den Punkt gebracht! Es geht durch ein kleines Loch. Es
ist bearbeitbar. Aber, die Reichen kommen nicht durch.
Eher geht das Kamel durch ein Nadelöhr....


Wer macht schon so was?
Jeder läuft zur Polizei, sobald sein Auto gestohlen wurde. Von
Feindesliebe ist da keine Spur. Die Sätze der Bibel dürfen nicht ohne
Auslegung gelesen werden! Das NT ist in gleicher Weise wie das AT
gedichtet.

Doch nicht das bevorzugen warüber man flucht. An der Stelle wäre das
andere Wort zu nehmen, das gleich lautet, mit dem alles leicht geht.
QLL ist ein Wort mit mehreren Bedeutungen. Nicht auf dem erniedrigten
Wert, sondern auf dem leicht zu machenden ist der Segen drauf. Bitte
nicht die andere Backe hinhalten. Damit wäre einer noch mehr fertig.
Der würde einen zweiten Schlag abgekriegen. Der Gegner wäre der
doppelten Körperverletzung schuldig geworden...

Bitte in guter Weise so denken:
Biete das an was geht, wo einer frisch wird.
Backe heißt ['lexi] und ist gleichzeitig das Wort für Lebenskraft.


Hast Recht Francesco, als Gerede. Als Sinn für richtige Entscheidungen
konnte es nicht hergenommen werden, seitdem die Wehrhaftigkeit
herausoperiert und das AT nicht mehr verstanden worden ist. Hast
Recht, die Fehlentscheidungen ziehen sich durch die ganze Bibelpredigt
durch.


Sinn einer Hochzeit wäre das Brautpaar. Das Gleichnis geht über das
Anpassen und wie etwas bereitet werden wollte, dass Freude beim
Mitmachen aufkäme. Manche sind es nicht wert, dass ...
Oder gibt es etwa Überlegungen?
Es wäre hier zu lang, auf jedes der Sätze zum Anpassen an das
"königliche Mahl" einzugehen.

Wer kam da ohne hochzeitliches Gewand?
So einer hatte nicht die Verbindung mit positivem und Glanz, etwa nur
die Blamage an, und wurde angesprochen.
Täuschung, Lügen ist das gleiche Wort wie Kleid.


Dem Weg mit den Täuschungen gehören die Hände und Füße gebunden. =
Dort
gehört gewendet, geheult und geändert.

Nein, es ist keine Gewaltanwendung - und auch keine Lehre dazu.
Ein Rauswurf hätte genügt, denkt einer gerecht und nimmt man die
Erzählung wörtlich. Man brauchte das Zähneklappen im Text, denn sonst
kommt man nicht auf "ändern".

"Starke" Worte sind es schon, gell?

Salome