[2 Okt 2005 19:05:19 -0700/Marc Habersaat]

Das ist Logik? Ich nenne das Kaffeesatzleserei. Es gibt keinerlei 
gesicherte Zustände, die das als Logik darstellen könnten.


Dass das ein Fall wäre, setzte voraus, dass es jemand gibt, der es 
als Fall beurteilen kann. Die Unlogik hierin besteht mir darin, aus 
einer sicheren Existenz heraus ableiten zu wollen, was eine 
Nichtexistenz ist. Darüber lässt sich sicherlich spekulieren, aber
doch wohl kaum was logifizieren.


Erstaunlich, dass man über Zustände logifizieren will, die, 
wenn sie einträfen, keinerlei Logik zuliessen. Wohin soll  
solches Vorgehen führen?


grüsse
holger