Nein, was objektiv der Fall sein kann, hängt nicht davon ab, ob es
jemanden gibt, der dies feststellen kann.
Wenn nichts existierte, dann existierte freilich niemand, der
feststellen könnte, dass es der Fall ist, dass nichts existiert.
Dadurch wird die Situation der Abwesenheit von allem aber mitnichten zu
einer unmöglichen.
Ausserdem gibt es ja faktisch etwas und uns auch, und somit können wir
sehr wohl feststellen, was der Fall wäre, wenn nichts existierte. Wir
könnten es nur dann nicht feststellen, wenn tatsächlich nichts
existierte.


Die Abwesenheit von allem wäre keineswegs eine alogische Situation!

#PH