Apropos "logische Eigenarten":
Selbst wenn nichts existiert, ist, wie gesagt, etwas möglich.
Aber wenn nichts existiert, dann ist auch etwas der Fall, nämlich,
dass nichts existiert.
Dass nichts der Fall ist, ist genauso unmöglich wie dass nichts
möglich ist.
Denn wenn nichts der Fall wäre, dann wäre es der Fall, dass nichts
der Fall ist.
Folglich ist notwendigerweise immer etwas der Fall.

Summa:

Folgende beiden Sätze sind eine logische, d.h. eine notwendige
(apriorische) Wahrheit:

(1) "Etwas ist der Fall."

(2) "Etwas ist möglich."

Folgender Satz ist dagegen keine logische, d.h. keine notwendige
(apriorische) Wahrheit, sondern ein kontingente:

(3) "Etwas existiert."


#PH

P=2ES.:
Wenn das, was der Fall ist, eine Tatsache ist, und Tatsachen Entitäten
(d.i. "seiende Dinge") sind, dann ensteht natürlich ein Widerspruch zu
der Aussage, dass nicht notwendigerweise etwas existiert.
Die Philosophen, die Tatsachen als Entitäten betrachten, haben
schlechte logische Karten, falls sie die Abwesenheit von allem als eine
(logische) Möglichkeit betrachten wollen.
Denn selbst wenn nichts existierte, dann würde immer noch die
Tatsache, dass nichts existiert, existieren, und damit würde nicht
nichts, sondern etwas existieren.
Insofern ist die Frage nach der logischen Möglichkeit des Daseins von
nichts nur relativ zu ontologischen Standpunkten zu beantworten:
Wenn Tatsachen nicht zum ontologischen "Inventar" gezählt werden, dann
ist es möglich, dass absolut nichts existiert--ansonsten (leider)
nicht.
(Ich selbst erachte Tatsachen nicht als Entitäten!)