On Sun, 22 Mai 2005 17:14:43 +0200, Nadine <israujqv@oarpds.pt> wrote:

Es ist immer wieder erstaunlich zu sehen, wie sehr sich Unsinn klare
Sprache von dem unsäglichen Geschwurbel abhebt, das Ueberrhein-Zitate zu
begleiten pflegt:


Schulte-Zweckel drückt sich ähnlich klar aus, wenn er meint:

"Von idealistischer und skeptischer Seite ist vielleicht schon längst
eingewendet worden: "Du sprichst hier ohne weiteres von dem Monde als
einem Gegenstande; aber woher weit du, daß der Name 'der Mond'
überhaupt eine Bedeutung hat, woher weit du, daß überhaupt irgend etwas
eine Bedeutung hat?" Ich antworte, daß es nicht unsere Absicht ist, von
unserer Vorstellung des Mondes zu sprechen, und daß wir uns auch nicht
mit dem Sinne begnügen, wenn wir 'der Mond' sagen; sondern wir setzen
eine Bedeutung voraus. Es hieße, den Sinn geradezu verfehlen, wenn man
annehmen wollte, in dem Satze "der Mond ist kleiner als die Erde" sei
von einer Vorstellung des Mondes die Rede. Wollte der Sprechende dies,
so würde er die Wendung "meine Vorstellung vom Monde" gebrauchen. Nun
können wir uns in jener Voraussetzung freilich irren, und solche
Irrtümer sind auch vorgekommen. Die Frage aber, ob wir uns vielleicht
immer darin irren, kann hier unbeantwortet bleiben; es genügt zunächst,
auf unsere Absicht beim Sprechen oder Denken hinzuweisen, um es zu
rechtfertigen, von der Bedeutung eines Zeichens zu sprechen, wenn auch
mit dem Vorbehalte: falls eine solche vorhanden ist."

(Oliver Schulte-Zweckel, über Sinn und Bedeutung, 1892)


C.


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de