Am Thu, 21 Sep 2005 21:09:44 +0200 schrieb Karl Wiel:

[...]

Sag ich doch - leider hast du diesen wichtigsten Teil meines Beitrags
weggesnippt und bist überhaupt nicht darauf eingegangen - insbesondere
nicht auf meine Bemerkung, daß uns via Sinnlichkeit keine Gegenstände
(Entitäten) vermittelt werden, denn dies ist die markanteste Abgrenzung der
transzendentalphil. konzipierten Rezeptivität gegen das Konzept der
Sinnlichkeit im Realismus.

Deshalb hier nochmal (geht direkt anschließend an das Obige so weiter):

"Aber damit hören die Gemeinsamkeiten wohl auch schon auf - die
Unterschiede
liegen in der (auch hier schon öfters diskutierten) stark voneinander
abweichenden Einschätzung (von Realismus und transz. Idealismus), *wie* das
Ding selbst in dieser Beziehung gegeben ist, dh darin, wie das Ding selbst
als sinnliche "Erscheinung" gegeben ist.
Der *wesentliche* Unterschied dürfte diesbezüglich wohl darin liegen, daß -
im Unterschied zum Realismus - für den tr. Idealismus in dieser Beziehung
des Subjekts auf das Ding selbst, letzteres /nicht/ als gegenständliche
*Entität* gegeben ist ("erscheint"), sondern als zunächst
*ungegenständlich* auf uns einstürmende Flut von Eindrücken und daß das
Auftreten von Entitäten (Dinge, Bewegungsabläufe, Prozesse und natürlich
alle Arten von Relationen) in der sinnlichen Erfahrung ausschließlich auf
das Konto des Subjekts gehen, welches anlässlich (und nach Maßgabe) der
sinnlichen Eindrücke die Konstitution der jew. Entität leistet (->Verstand,
Einbildungskraft), deren Funktion ist, Einheit (Zusammenhang,
Zusammengehörigkeit) in die heterogenen und ständig variirenden disparaten
sinnlichen Eindrücke zu bringen. 
Zusammenfassung:
Auf der Grundlage der jew. (sinnliche) Datenbasis erfolgt die Ausbidung
einer (gegenständlichen) Entität,  welche wiederum in deutendem Rückbezug
auf das Datenmaterial in dieses Ordnung (Einheit, Zusammenhang,
Zusammengehörigkeit) bringt.
Ich verzichte hier auf weitere anschauliche Beispiele, da ich diesbezüglich
schon genug geliefert habe (das letzte am Beispiel der Rosenwahrnehmung -
ein paar Beiträge weiter oben im Dialog mit Volkert)."


Was verweist nun "Zutreffender" auf die an sich seiende Beschaffenheit der
Steppe: der Zebrahuf oder der Schlangenkörper oder die Beine des Skorpions?
Oder vielleicht gar alles- und was für Rückschlüssen könnten wir dann auf
die an sich seiende Beschaffenheit der Steppe ziehen?
Was die Existenz von "Tatjana" als Beweis für die Evolution betrifft:
klarer Fall einer petitio principii (Aber trotzdem existiere ich! ;-))


Gruß, Tatjana