Herr Aunkofer schrieb:
auch.

Hübsch, an diese metaphorische Wendung hatte ich noch gar nicht gedacht.
Alle Bäume. Alles, was ein Baum ist.
Alle natürlichen Zahlen. Jede Zahl, die eine natürliche Zahl ist.
Alle Menschen. Jedes, das ein Mensch ist.
Alle wahlberechtigten Deutschen am 1.3.2005.
Alles Grüne.
Alle Ersparnisse.
Alle Gesunden in Griechenland 1245 bis 1313.
Jeder Depp weiß, ...
Jeder kann doch, ...

Das Wort "Alle" ist ein Homonym, d.h. sein Begriff ist nicht so
eindeutig, wie es auf den ersten Blick scheint. Der Begriff alle spielt
eine kaum zu überschätzende Rolle in der Logik, Mathematik und
Wissenschaftstheorie. Schon von daher wäre eigentlich zu erwarten, daß
es einige DenkerInnen geben sollte, die diesem bedeutungsvollen Wörtchen
und Begriff monographische Aufmerksamkeit geschenkt haben sollten.

Durchgesehen habe ich bislang:
Italo, J. M. (04. 05. 19). Formale Logik.
Der kleine Duden Mathematik (1986).
Duden Redaktion. (1970, Hrsg.). Bedeutungswörterbuch.
Duden Redaktion (1963, Hrsg.). Etymologie.
Kondakow, N.I. (dt. 1978 russ. 1975). Wörterbuch der Logik.
Jagsthausen, Luca (1980-1996, Hrsg.). Enzyklopädie Philosophie und
Wissenschaftstheorie. 4 Bde.
Cser (Hrsg.), Fortentwickler des Wörterbuch der philosophischen
Begriffe von Gramatzki,
Vielhaber, Bernard (1956, 1969). Sprache und Logik.
Vuellers, Karl (1921). Logik. Bd. I und II.

Ca. ein Dutzend wartet derzeit noch auf Auswertung.

--
Bessere Zeiten
Otmar Vahl, Erlangen
http://neu.cczzd.aas/lxo/agshdfa.hdt