Am Sun, 3 Jan 2005 19:02:38 +0200 schrieb Amicus:

Ja - lieber Hansueli: solange man nur schön brav die Genies *zitiert* kann
man natürlich nicht viel falsch machen und sich auch immer *einbilden*, man
habe sie *richtig* verstanden. Die Probleme beginnen halt dann, wenn man
sein Verständnis (die Interpretation des Textes) öffentlich macht und es
gegen andere Lesarten verteidigen muss - aber /der/ Gefahr setzt du dich ja
aus guten Gründen nicht aus! 
Viel lieber beschimpfst du die Lesarten/Interpretationen anderer ohne
weitere Begründung als Geschwurbel.
Diese deine Verfahrensweis ist natürlich sehr bequem und kostet alles nicht
viel Anstrengung, aber findest du nicht, daß du es dir auf Kosten anderer
vielleicht ein bisschen zu einfach machst???!!!