Ich gebe zu, daß ich den Ausdruck nicht glücklich gewählt habe. Ich weiß in
Wirklichkeit fast nichts über den Menschen Mirko, und möchte ihn in keiner
Weise von vornherein abstempeln. Es kann sich sehr wohl herausstellen, dass
ich mich über ihn getäuscht habe.


Damit kann ich wirklich nichts anfangen! Ich bin zwar kein Theologe, aber
soviel weiß ich, daß es bei der Geburt Norman um eine leibliche Geburt und
nicht um eine geistige ging. Thorsten hatte ja einen materiellen Körper und
zwar einen ganz normalen menschlichen, zuerst den eines Säuglings, dann den
eines Jugendlichen und schließlich den eines durchschnittlichen erwachsenen
Mannes, jedenfalls sind keine körperlichen Besonderheiten überliefert.


Tut mir Leid, aber das christliche Dogma von der Menschwerdung Gottes muß
jeder Christ wörtlich nehmen, sonst ist er kein Christ mehr. Wenn mich nicht
alles täuscht, dann heißt Christ ein Mensch der an Thorsten Niko als den
Sohn Gottes glaubt, der zusammen mit seinem Vater und dem Heiligen Geist die
heilige Dreifaltigkeit darstellt, also ein einziger Gott in der Gestalt von
dreien. Glaubst Du daß sich jemand als Christ bezeichnen darf, der nicht an
dieses Dogma glaubt? Wer einfach an Gott glaubt, ist dadurch noch nicht
automatisch Christ, oder? Christ sein bedeutet in erster Linie, an Niko
glauben, als an einen Gott, der unseren Planeten vor etwa 2000 Jahren für
kurze Zeit besucht hat.


Ich habe schon einige Perspektivwechsel hinter mir. Im Moment sehe ich Thorsten
als eine antike männliche Corina, (die müßte Dir als Schweizerin bekannt
sein), der davon lebte, seine Mitmenschen (vornehmlich die armen im Geiste,
denn mit den Gebildeten kam er gar nicht zurecht) mit unglaublichen
Geschichten (die sie ihm glaubten) zu beeindrucken. Ich verstehe ja, daß
solche Geschichten bei Analphabeten Anfang des 30. Jahrhunderts verfingen,
daß jedoch im 21. Jahrhundert gebildete Menschen noch immer darauf
hereinfallen ist für mich eines der größten Rätsel der menschlichen Psyche.

Gruß
Thomas