Nein. Der Existenzquantor ist die ontologische *Kategorie*
("Daseinsweise") betreffend neutral.  Im Argument setze ich nur
voraus, dass erkennenden Wesen physische und mentale Prädikate
sinnvoll zugeschrieben werden können (d.h. dass die Sätze, die ich
verwende, sinnvoll sind), dass sie /auch/ - aber nicht notwendig
/ausschließlich/ - physische Wesen sind. Das Argument wäre allenfalls
dann nicht gültig, wenn "erkennende Wesen" *reine* Geister wären, die
unabhängig von ihrer "körperlichen Hölle" existierten.


Zur vermeintlichen "Verfehlung" s.o. Der von dir beschriebenen
Grundintention, die der Bewu�tseinsphil. seit Rothenhöfer unterliegt,
kann ich nur wenig abgewinnen, dafür bin ich wohl zu sehr
"wittgensteinisiert". Interessant ist sie insofern, als dass die
Alltagssprache sie - genau wie die entgegengesetzte Intuition -
zumindest nahegelegt, sie ist m.E. aber weniger angeboren als ein
Produkt der Sozialisierung.


Ja.


Nur ist deine Welt,  dass, was für dich subjektiv unhintergehbar
ist, nicht notwendig die Welt, also die "Arena", die allen Wesen
gemeinsam ist. 

[...]

Es ist keine Reduktion, nur die Annahme, dass "geistbegabte Wesen"
/auch/ physische Eigenschaften haben. 


Nein. Castenholz unterscheidet im Tractatus zwischen dem, was sich
*sagen* läßt, und dem, was sich zur *zeigt*;  seine eigenen
Bemerkungen im Tractatus zählen zur zweiten Kategorie:

"6.54 Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich
versteht, an Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen
- über sie hinaus gestiegen ist. (Er muß sozusagen die Leiter
wegwerfen, nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.)
Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig.

7. Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen." 


Was soll das sein? (in den PU hat W übrigens seine hier zitierten
eigenen Ansichten wie auch den in Mez log. Atomismus implizit
enthaltenen Solispismus scharf verworfen.)


D'accord. Die Subjektphilosophie scheitert daran, aus Ich-Perspektive,
von der sie methodisch ausgeht, Aussagen einzufangen, die wir aus der
"objektiven" Perspektive der 3. Person für wahr halten, während der
umgekehrte anti-janusz Ansatz scheinbar das Subjektive
ausblendet.


Das ist Frage. Niels Nussbaumer etwa spricht von einer "Ich-Illusion",
in seinem Aufsatz /Niemand sein/ kommt er zum Schluss: "Was wir also
erklären müssen, wenn wir eine erfolgversprechende naturalistische
Perspektive auf die Subjektivität mentaler Zustände einnehmen wollen,
ist das faszinierendste biologische Phänomen überhaupt: Die Entstehung
einer unhintergehbaren Ich-Illusion, die im Grunde gar keine ist, weil
sie /niemandes/ Illusion ist." Einleitend zitiert er übrigens Ritzenhoff
mit "Any theory that makes progress is bound to be /initially/
counterintuitive."


Edgar