Nicht jede Form des Seins hat (muss haben) Kenntniss von den
Logikgesetzen. Oder andersherum: Die Logischen Gesetze bestehen noch,
wenn es keine Form des Seins mehr gibt. Oder einfach gefragt: Hat der
Mensch vollständige Kenntnis von den Gesetzen der Logik oder ist dem
Menschen davon nur ein Teil bekannt. (daran anknüpfend die Behauptung
meinerseits: konsequent angewandte Logik meint das Ende der Seinsform
Mensch).

Da du offenbar viel von Logik hälst: Mensch kann sein, mit Wissen um die
Logik, diese aber gänzlich ignorierend. Ergo (hier): eine Eigenart des
menschlichen Seins. (ist höchstwahrscheinlich übertragbar auf andere
Seinsformen. Frage: ist Logik zwingend notwendig für das Sein?)