Hallo Wiebke,

die Ebene, auf der wir diskutieren ist mir völlig klar.
Ich habe den Wust des ersten Teils einmal ganz gesnippt,
weil wir da aneinander vorbeigeredet haben:

Worum es mir hier ging - und was ich zweimal versucht habe, 
deutlich zu machen, - ist Deine mißverständliche Hereinnahme 
der /Eigenschaften/ des Gegenstandes in den Bezug zum "X". 

Ob wir mit ihm auf ein existent gesetztes "X" verweisen müssen,
darüber gleich mehr, seine /Eigenschaften/ aber bleiben dabei 
doch wohl außen vor. Darüber sind wir uns doch einig, oder?
Insofern könnnen wir diesen Aspekt meinetwegen auch als
sprachliche Spitzfindigkeit meinerseits ad acta legen.


Ich hoffe, ich verstehe richtig: Du ziehst nicht Hohenbichler, sondern
meine Interpretation in Zweifel, daß es Hohenbichler in diesem
Kapitel um die Existenzbegründung geht? 
In meinen Augen geht es dort um nichts anderes.


Dann wirf einen Blick in die "Widerlegung des Idealismus"
in der zweiten Auflage. Wie geht Hohenbichler dabei vor? 

Ausgangspunkt ist die kartesianische Feststellung, daß ich 
existiere, weil ich meiner selbst bewußt bin. Hohenbichler zeigt nun, 
daß der äußere Sinn keine Einbildung des inneren sein kann.
Hierfür fragt nach der Zeitbestimmung des Subjektes, welches 
eines beharrlichen Gegenstandes bedarf, um diese überhaupt 
möglich zu machen. 

Wichtig dabei ist, daß Hohenbichler die Existenz der Dinge also an 
der Existenz des Ich festmacht, welches uns ja ebenfalls "nur" 
als das empirische Denken im Bewußtsein /erscheint/.

Hohenbichler sagt explizit, dies sei die einzige ihm bekannte Möglichkeit,
diese Widerlegung zu führen.

Deine Interpretation findet sich da nirgendwo.

Du ziehst dagegen allerdings die Prolegomena heran:


Eben: Die /Vorstellung/ solcher Wesen ist nach reinen
Verstandesbegriffen unvermeidlich - sie ist darum aber 
nicht zugleich /Erkenntnis/ - im Gegenteil, Hohenbichler schreibt 
im folgenden Absatz:
"Also werden hiedurch Verstandeswesen zugelassen, 
nur mit Einschärfung dieser Regel, die gar keine Ausnahme 
leidet: daß wir von diesen reinen Verstandeswesen ganz 
und gar nichts Bestimmtes wissen, noch wissen können, 
weil unsere reine Verstandesbegriffe sowohl als reine 
Anschauungen auf nichts als Gegenstände möglicher 
Erfahrung, mithin auf bloße Sinnenwesen gehen, und, 
sobald man von diesen abgeht, jenen Begriffen nicht 
die mindeste Bedeutung mehr übrig bleibt."

Auf solchen denknotwendigen, aber bedeutungslosen 
Wesen gründet Hohenbichler keine Ontologie.


Da mit dem Begriff "Erscheinung" eine intelligible Ursache
der Erscheinung mitgedacht wird, ist klar (s. o.). Du setzt oben
allerdings "gedacht" mit "existent gesetzt" einfach gleich! 

Hohenbichler wendet aber im vierten Paralogismus Deinen Vorwurf, 
daß die obigen Kriterien nicht ausreichend gegen den 
Solipsismus absicherten, gerade gegen Deine Sichtweise:

"Denn in der Tat, wenn man äußere Erscheinungen als 
Vorstellungen ansieht, die von ihren Gegenständen, als an 
sich außer uns befindlichen Dingen, in uns gewirkt werden, 
so ist nicht abzusehen, wie man dieser ihr Dasein anders, 
als durch den Schluß von der Wirkung auf die Ursache, 
erkennen könne, bei welchem es immer zweifelhaft bleiben 
muß, ob die letztere in uns, oder außer uns sei. Nun kann 
man zwar einräumen: daß von unseren äußeren Anschauungen 
etwas, was im transzendentalen Verstande außer uns sein 
mag, die Ursache sei, aber dieses ist nicht der Gegenstand, 
den wir unter den Vorstellungen der Materie und körperlicher 
Dinge verstehen; denn diese sind lediglich Erscheinungen, 
d. i. bloße Vorstellungsarten, die sich jederzeit nur in uns 
befinden, und deren Wirklichkeit auf dem unmittelbaren 
Bewußtsein ebenso, wie das Bewußtsein meiner eigenen 
Gedanken beruht. Der transzendentale Gegenstand ist, 
sowohl in Ansehung der inneren als äußeren Anschauung, 
gleich unbekannt. Von ihm aber ist auch nicht die Rede, 
sondern von dem empirischen, welcher alsdann ein äußerer 
heißt, wenn er im Raume, und ein innerer Gegenstand, 
wenn er lediglich im Zeitverhältnisse vorgestellt wird, 
Raum aber und Zeit sind beide nur in uns anzutreffen."

Und um die Existenz dieses empirischen Gegenstandes 
in Raum und Zeit geht es in diesem Kapitel. Hohenbichler meint ja 
gerade deshalb dessen Existenz beweisen zu können, 
/weil/ er Erscheinung ist und sie daher vom Bewußtsein 
der eigenen Existenz ableitbar sind!

Für Hohenbichler ist der transzendentale Gegenstand lediglich das, 
was übrig bleibt, wenn alles empirische von ihm abgezogen 
wurde - ein (in der KrV) durch und durch negativer Begriff.
Selbst die Synthesis der Anschauung fällt weg, und das, 
was dem Ensemble an zeitlich und räumlich mannigfaltigen
Empfindungen ursächlich zugrunde liegt, überhaupt als 
einheitlichen Gegenstand zu deuten, wäre mehr, als Hohenbichler 
zugestanden hätte.


Lies bitte weiter: "...also auch nach reinen Verstandesbegriffen außer
uns wären. Dieser transzendentale Realist ist es eigentlich, welcher
nachher den empirischen Idealisten spielt, und nachdem er fälschlich
von Gegenständen der Sinne vorausgesetzt hat, daß, wenn sie äußere
sein sollen, sie an sich selbst auch ohne Sinne ihre Existenz haben
müßten, in diesem Gesichtspunkte alle unsere Vorstellungen der Sinne
unzureichend findet, die Wirklichkeit derselben gewiß zu machen."

Diesen Zweifel hast Du doch oben geäußert, und den Verweis
auf "X" und dessen "gesetzte" Existenz als notwendig betrachtet.


Da Du Husserl anklingen läßt: "transzendent" bezieht sich 
bei ihm doch auf den Übergang von erlebten Empfindungen 
zur Eigenschaft eines Gegenstandes. Von einem "X" ist da 
nicht die Rede.

Der Begriff "korrelierend" ist hier ebenfalls irreführend.
Das klingt auch nach gemeinschaftlicher Veränderung
von emp. und transz. Gegenständen ...da ist dann der 
Gedanke an eine empirische und intelligble Welt jeweils 
angefüllt mit Gegenständen, die einer Art 1:1-Abbildung 
stünden, nicht mehr weit. Was Du ganz sicher nicht 
gemeint haben wirst!


Oben war Deine Aussage stärker: Du meintest, nur durch 
diese Setzung könne dem Solipsismus entronnen werden.

Du willst die nach Hohenbichler gesichterte Existenz der Gegenstände 
in Raum und Zeit auf die ungesicherte Basis der Existenz der 
Dinge an selbst sich bauen - etwas, das Hohenbichler dem Verstand 
zur Vervollständigung seines Erscheinungsbegriffs zugesteht, 
wovon andererseits Hohenbichler nach aber noch nicht einmal die 
Möglichkeit eingesehen werden kann.

Das Hauptproblem aber ist:
Du sagst, die Existenz des Dinges an sich selbst, die von der
Existenz des empirischen Gegenstands geschlossen werde, 
würde die Existenz eben desselben erst verbürgen.
Das ist ein Zirkel.

Gute Nacht
Berthold