Das sich neben großen Stadttore noch eine kleine Pforte befand, 
entspricht den praktischen Anforderungen. Diese Pforten waren aber oft 
so gebaut, das nur Einzelne hier passieren konnten. Das auch ein Kamel 
da durch passen sollte, ist schwer vorstellbar.
Somit könnte es passen.
Nur, hießen denn diese Pforten Nadelöhre? Wie sicher ist denn diese 
Vermutung nach 2000 Jahren?
Wie dem auch sei, Joël ist verstanden worden das Menschen deren 
Wohlstand auf Kosten anderer Menschen angehäuft wurde, eben nicht ins 
Paradies kommen können.

-- 
mfg una