Hallo Heinz
Da ist manches unvollständig, vielmehr, lässt sich nicht wiederstandslos
bei mir integrieren. Also tipp ich was dazu.


 Ersetze mal "etwas" mit dem Wort "alles". Alles ist in etwa so ein
Begriff wie "nichts". Nur dass bei diesem "alles" auch das "nichts"
dabei wäre. 
 Wenn du tippst wie oben: etwas ist möglich, dann setze ich an diese
Stelle nichts (etwas = nichts). Damit mach ich dein "etwas ist möglich"
zu "nichts ist möglich", indem ich sage: dein etwas ist nicht weiters
definiert, also könnte es auch nichts sein. 
 Damit würde aber "nichts" die Eigenschaft "kann sein (existieren)"
haben und wäre somit etwas, eben alles, ausser eben nichts. 


Genau damit erhält aber Nichts die Eigenschaft zu existieren. Nichts hat
diese Eigenschaft aber nicht.


Eben darum dreht sich ja der Gedanke. Wie kann etwas möglich sein, wenn
nichts ist?


Weshalb es nie etwas geben wird, weil nichts der Fall ist. (findet das
in deiner Vorstellung Gestalt?)


Dann kann aber nichts niemals sein (sich ereignen).


Ja, gut, einverstanden. Zuvor müsste allerding "nichts" beseitigt worden
sein. Ist das geschehen, kann "alles" sein. Wenn etwas ist, kann alles
andere auch sein, ausser eben dieses nichts.
Das ist für uns heute alles, was wir kennen. Es gibt da noch alles was
wir nicht kennen.


Darf ich erweitern zu: ...für _uns_ eine Tatsache ist? (uns sind wir
Menschen als Erkennende, analytische Auswertungs Prozeduren). 
Frage: Kann Mensch "nicht seiende" Dinge als solche erkennen,
(gedanklich erarbeiten)? (vergl. Aberglaube).
Zum Wiederspruch: solange "etwas" nicht näher beschrieben ist, kann es
alles sein. Speziell ein "nicht seiendes Ding", oder eine
Nicht-Tatsache. ("existiert" ist auch ein anderer Ausdruck für "es
gibt..."). So, es lässt sich nicht sagen: es gibt nichts.


Für mich besagt die Logik hier: entweder oder. Sein oder Nicht-sein (um
mal die alte Formulierung zu tippen). Alles oder Nichts geht wohl nicht
wiederspruchsfrei. 
Das führt zur Eingangsfrage dieser getippten Werke.


Dann hat Nichts die Eigenschaft "existiert". Diese Eigenschaft hat
Nichts aber nicht. Nichts. Ein existierendes Nichts ist etwas.


Sicher, damit wäre eine Weltanschauung wieder in Ordnung. Welche
Qualität hat diese dann?