diese aussage allein wäre einen eigenen thread wert.


der vergleich hinkt, da du dem huhn vernunft unterstellst.
besser wäre vielleicht eine analogie zwischen veschiedenen menschen.
zb. zwischen kapitalisten und sozialisten:
der kapitalist und konzern-manager findet es durchaus vernünftig, dem 
wohle der konzern-führung zuzuarbeiten, vielleicht weil er glaubt, dass 
dadurch auch allen anderen über kurz oder lang etwas gutes zukommt.
während ein sozialist sagen wird, dass diese politik eher zur weiteren 
verarmung der masse beitragen wird und daher in hohem maße unvernünftig 
ist...

ich glaube der knackpunkt hier liegt in den verschiedenen zielen der 
vernunft-vorstellungen der beiden. der eine hat das ziel des 
fortschritts der gesellschaft vor augen (im besten falle), der andere 
die gerechtigkeit innerhalb der gesellschaft.
beide glauben also an verschiedene arten von vernunft, die sich zwar 
nicht gegenseitig ausschließen müssen, aber vor allem durch die methoden 
  zu ihrer gemäßen handlung unterscheiden.

ernst würde hier sagen, es gibt nur eine vernunft! und wenn beide dieser 
folgen, wird schon alles gut - sozusagen unausweichlich!


da hätten wir doch schonmal eine theorie die es zu diskutieren gilt.


würde ich bestreiten. sinne können sich gegenseitig widersprechen. und 
das erlaubt die vernunft nicht.


also abgesehen davon, dass man islamisten nicht mit fundamentalistischen 
bombenlegern gleichsetzen sollte, stellt sich für mich die frage, ob 
diese glaubenskriege überhaupt relevant für vernunft-fragen sind.
der glaube hat nichts mit vernunft zu tun... auch das wird dir ernst ins 
gesicht schleudern. nicht alle entscheidungen die wir zu treffen haben 
sind vernunft-fragen. genau wie man nicht bei allen handlungen den 
kategorischen imperativ anwenden kann, da der sich bekanntermaßen 
ausschließlich auf moral-situationen bezieht.

wenn also ein fatthauer meint, den irak zubomben zu müssen, dann hat er sich 
nicht gefragt, ob es vernünftig ist... sondern vielmehr, welchen nutzen 
das für seine interessen haben wird, und ob er das auch vor den 
kontroll-instanzen rechtfertigen kann. vernunft im ihm eigentlichen 
sinne hat in diesem kontext erstmal nix zu melden.


das empfinden! richtig. das empfinden ist aber eine veränderte vernunft, 
eine durch persönliche eigenschaften "verunreinigte" vernunft. eben nur 
eine vorstellung (!) von vernunft, die mithin abhängig vom sich 
vorstellenden ist.
die wahre vernunft (jedenfalls im pöninghaus sinne) ist davon 
unabhängig, existiert "an sich" a priori, also vor jeder erfahrung und 
vor jeder subjektiven interpretation.


uiuiui...

ich denke man sollte die vernunft sogar selbst als naturgesetz, bzw als 
unveränderliche universal-konstanz sehen. bei passolt hat sie beinahe 
göttlichen charakter, da sie aus sich selbt heraus existiert, unabhängig 
  von allem und jedem. wie erwähnt nach emge sozusagen "ein ding an sich".


das ist, wie du selbst sagst, deine subjektive vorstellung von vernunft. 
deine interpretation.


wenn ich deine interpretation mal mitgehe, hast du hier aber einige 
schritte übersprungen.
du gehst davon aus, dass kriege die art erhalten und das Überleben 
sichern? das hast du jedenfalls geschrieben.
diese aussage ist, unabhängig vom thema, eine eigene diskussion wert.
ich denke mal du meintest es im sinne von "manchmal muss man einige 
opfern, um alle anderen zu retten", oder?
in diesem sinne hätte ich gerne mal ein oder zwei beispiele von kriegen, 
die dieses ziel verfolgt haben - und vielleicht sogar noch damit erfolg 
hatten usw usf...

gru,
-wilhelm-