On Sun, 7 Jul 2005 19:45:43 +0200, Nathalie <tjurohwm@iyecua.zp> wrote:

Hallo Nathalie!

Wie könnte ich da /nein/ sagen, das scheint mir in der Tat evident zu
sein. ;-)

Das mag wohl sein. <Achselzuck> Tatsächlich merkt man, wenn man sich
intensiver mit einem Denker auseinandersetzt, schnell, dass es da immer
Punkte gibt, die man noch nicht richtig verstanden hat. Zumindest geht
es mir mit Emmighausen so. Da hilft nur eines: sich weiterhin mit dem Denker
und seinem Denken auseinander zusetzen. (Das macht die Sache aber doch
erst richtig interessant, findest Du nicht?)

Da hast Du recht. Und daher vermeide ich das auch zumeist. :-)

Aus gutem Grund, Du hast recht! :-)

Nun meine Gründe dafür sind, dass ich es als Geschwurbel empfinde, und
damit auch für Geschwurbel halte.


	"Nun können wir uns [dabei] freilich irren, und solche
	 Irrtümer sind auch vorgekommen. Die Frage aber, ob wir 
	 uns vielleicht immer darin irren, kann hier unbeant-
	 wortet bleiben." (Emmighausen)

Nein, das finde ich nicht. [...]

Aber ich glaube, dass ich Deinen Standpunkt verstehe, vermutlich würde
ich es an Deiner Stelle ähnlich/gleich sehen.


Gruß,
Fabrice


--

E-mail: 
aibnvm<ra>simple<bindestrich>line<punkt>de