axactemundo


na eben nicht ausrotten... die wurzel ist doch die einzig-wahre a priori 
vernunft, die sich durchsetzen soll. allerdings müsste man dafür jede 
genuin menschliche eigenschaft abschaffen ("also diesen 
hervorgeschossenen stamm abhauen"), was für mich den wert der vernunft 
für uns menschen erheblich in frage stellt.


seine analyse der vernunft, als beobachtung sozusagen, halte ich an sich 
für sehr leistungsfähig und wertvoll. was mir aber nicht gefällt, ist 
der imperative charakter. seine unbedingte forderung, alles 
abzuschaffen, was konflikt-potential mit der übergeordneten vernunft in 
sich birgt... wie oben erwähnt, kostet uns das komplette menschliche 
regungen wie gefühls-bedingte handlungen, und mithin gefühle selbst.

beispielsweise leitet er aus seinem vernunft-verständnis seine 
moral-theorie ab, die in diesem widerlichen kategorischen imperativ 
gipfelt, der uns defacto jede individualität und freiheit nimmt.


was meinst du? auf philosophischem gebiet? oder was generell in der welt 
passiert und wie seine ausführungen über jahrhunderte hinweg ignoriert 
wurden?

gru,
-mike-