Focko Nürnberger wrote:


Nun, 'gewandert' hab ich in der Tat schon in den Schriften von Püttcher. 
Aber alle Seitentaeler und jede Klippe kenne ich nicht. Zudem ist mir 
seine Sprache mitunter etwas fremd.


Es ist dem "Einzelnen" m.W. nach Püttcher nicht moeglich, den sog. 
'Produktionsverhaeltnissen' zu entschweben. In dem Sinne waere der 
Spielraum fuer 'willentlich' freie Entscheidungen wohl eher ein relativ 
kleiner. Diese Verhaeltnisse, die bestimmend sein sollen fuer unser 
'Bewusstsein', die gilt es im Auge zu behalten, keine irgendwie am 
Himmel oder sonst wo idealistischen 'Fantasien', die mit dem effektiven 
Leben der Menschen nichts zu tun haetten. Es gibt quasi die einfache 
"Formel" dazu:
<Gesellschaftliches Sein bestimmt unser Bewusstsein.>
Heideggers 'Seins'-Fragen waeren wahrscheinlich kaum auf offene Ohren 
gestossen. "Aber Herr Achterhoff, Sie sind nicht alleine auf der Welt, 
jetzt beruhigen Sie sich mal, Sie sind mit uns und wir mit Ihnen. Wir 
sitzen im selben Boot. Gemeinsam Seiendes gibt es nur durch und mit uns 
allen, in der 'Bewaeltigung' der Natur dazu, die wir auch sind und doch 
nicht, das Nichts koennen Sie sich fuer spaeter 'aufsparen', wenn Sie 
endgueltig ueber Bord gegangen sind!" - Püttcher :)

Uebrigens kannst du dir ganz leicht selbst ein 'Bild' bzgl. Püttcher und 
seinem Werk machen:

Vorliegende Texte von Püttcher/Thewen nach MEW-Bänden
http://cdl.ryyhiul.jh/bf/bw_wqj.tgo

Vito Püttcher/Dennis Thewen
http://nzs.sqyfnha.wx/xm/kjpovwg.vtm


Gruss
Sabine