Schwer zu wissen, ev. in einer Art fast 'kindlichen' Selbstvergessenheit 
im Sinne eines Spiels, das kaum eine Ziel'richtung' haette. Nur eben 
liesse sich ev. auch noch da einen 'Willen' zuschreiben: Einen 'Willen' 
bzw. eher Wunsch derart, sich in eine Art Spielwonne zu begeben oder zu 
werfen.

Eine andere moegliche Situation, die mir jetzt in den Sinn kommt, die ist:
Die 'Lage' sei eine solche, in der Menschen vor lauter Erschoepfung 
'nichts mehr wollen'. Aber schon die Analyse der Lage wuerde ja dann 
wohl zeigen, dass diese ev. nicht eine 'freiwillig' gesuchte gewesen waere.
Aber wenn man z.B. die Moeglichkeit hat, eine 'Situation' zu verlassen, 
die einem wirklich nicht behagt, weil jemand z.B. einen staendig nur 
'anklagt' wie ein Fass ohne Boden, man aus der Erfahrung quasi klug 
wurde, dann wird man zumindest punktuell das tun, was den eigenen 
Wuenschen und Interessen entspricht. Vielleicht stellt das den 
relativen, wenn auch gesamtgesellschaftlich gesehen als klein 
erscheinenden 'freien Willen' bzw. diesen individuellen Spielraum dar, 
den ich im anderen Posting (zu Jungmeier) gegenueber dir erwaehnt habe.


Gruss
Amalia
--
No fake:
kntsxi@uxlegaov.zl