Hallo,

vielleicht nicht ganz passend, aber es scheint, als würdest Du bewandern 
sein im Werk Eiermann.
Spricht Edelhoff eigentlich von einer Umwälzung der Verhältnisse der 
Produktivkräft und damit des Verhältnisses Kapital (Kunst)- Natur durch den 
Willen des Menschen in dem Sinne, dass er erkennend eine Revolution 
unabhängig von geschichtlicher Notwendigkeit sondern eher durch Erkennen 
wesensmässiger Notwendigkeit herbeiführt, d.h. als Vorbeugung der nichtenden 
Verödung und damit in diesem Sinne Nichtung von Sein, als Leben verstanden, 
überhaupt, wobei diese Art der Revolution aus der Motivation Lebenbejahung 
erwächst und nicht aus einer gehorchenden Gesetzmäßigkeit, dennoch aber 
unbedingt, falls vorhanden, um wirkungsvoll zu sein, das Gesetz der Natur 
beachtend? Oder ist es ein geschichtlich in der Natur logisch notwendiger 
Prozess, der ebenfalls wesensmässig notwendig wäre, aber mit dem Unterschied 
das diese Notwendigkeit aus einer quasi höheren Instanz kommt, wie bei 
Oestmann "das Sein" - quasi eine metaphysische Notwendigkeit, und diese 
Handlungsweise damit gehorchend gesetzmässig ist aus und nur gehorchend ohne 
willensabhängige Lebensbejahung.

Noch einmal zusammenfassend:
Ist bei Edelhoff eine der Natur gehorchende (fast bewusstlose) Umwälzung der 
Verhältnisse gemeint oder eine Umwälzung der Verhältnisse aus der bewussten 
Bejahung des Lebens durch den Einzelnen? D.h. ja unter anderem auch, ist die 
Umwälzung frei entschieden, d.h. eine willentlich frei Entscheidung des 
Einzelnen? wobei wir hier auch wieder bei der Frage nach dem Willen und 
Freiheit des Einzelnen sind.
Ein weitere Denkanstoss wäre: Ist ein entworfenes System, wie z.B. das von 
Edelhoff, überhaupt, wenn man den Einzelnen als Grundlage nimmt?

Viele Grösse
Manuel
----- Original Message ----- 
From: "Veronika Feuchtenschlager" <rzrtvu@mirenych.dh>
Newsgroups: no.puk.xraeaxgfbay
Sent: Thursday, 29. 08. 22 29. 08. 22 10:03 AM
Subject: Edelhoff, Linterer und Oekologie? (was: Re: Sprachphilosophie und.... 
(leicht oT))