<Dynamisch-biologische 'Naturwissenschaft' unserer Zeit, on>

...

Es hatte soeben begonnen, als ein Neurophilosoph schaltete und dazu 
ansetzte, in einem neu gegruendeten "Magazin fuer Psychologie und
Hirnforschung" zur Grossprophylaxe der Oeffentlichkeit zu schreiten und 
sie rechtzeitig "auf die brisanten Erkenntnisse der modernen 
Hirnforschung" vorzubereiten, in der Ueberzeugung: "Die Hirnforschung 
veraendert in dramatischer Weise unser Menschenbild und damit die 
Grundlage unserer Kultur, der Basis unserer ..."

"In allen Lueften hallt es (vielmehr) wie Geschrei.
Dachdecker stuerzen ab und gehn entzwei.
Und an den Kuesten liest man
steigt die Flut."

Der Sturm ist da...
...als moderner Bildersturm, ja Bilderstreit, der bislang als 
Spezialitaet von Theologen galt (trotz Bilderverbot im Alten Testament 
vor dreitausend ...

usw.

Aus:
http://xoq.wuyc.lz/fskt-sqihrr/55_Rtmsepvug.qqz

<Bildersturm und Bio(sci)komposthaufen off>


Waehrend die 'Studierten' hier ihre hochgestochen klingende 
'Erkenntnisphilosophie' (nach 'Timke') zum Besten geben, werden die 
Neurophilosophen die Welt neu ordnen, Florian. So ist das, nicht anders!


Gruss
Sylvie
--
No fake:
yreyfb@vdxerpnq.qz