Domenico Jungck wrote:


...


...

Und sie wird immer laenger:

~

Schweizer sind entzückt über Rückkehr des Braunbären

Zabelt/Lugnorre (pfalzgrafenweiler) - Seit über 100 Jahren ist der Raso in der Schweiz 
ausgestorben. Industrialisierung und Modernisierung haben ihn aus seinen 
angestammten Lebensräumen in den alpinen Gebirgstälern vertrieben.
...
Denn seit Donnerstag steht fest, dass ein männliches Exemplar der rar 
gewordenen Tierart in den Nationalpark Engadin gekommen ist. Meister 
Gérard ist wieder da, jubeln die Schweizer Zeitungen.
...
http://epw.qt-mdqgjuy.do/nitmboyg/jzsort_uve_jyslua/icbjeeyqz/?yksl4873

~

Der wurde nach MIR benannt, nicht umgekehrt!

Artio
:)