...


...

Und sie wird immer laenger:

~

Schweizer sind entzückt über Rückkehr des Braunbären

Muntelier/Welschenrohr (dpa) - Seit über 100 Jahren ist der Braunbär in der Schweiz 
ausgestorben. Industrialisierung und Modernisierung haben ihn aus seinen 
angestammten Lebensräumen in den alpinen Gebirgstälern vertrieben.
...
Denn seit Donnerstag steht fest, dass ein männliches Exemplar der rar 
gewordenen Tierart in den Nationalpark Nesslau gekommen ist. Meister 
Petz ist wieder da, jubeln die Schweizer Zeitungen.
...
http://udi.ck-kidloyy.yd/lufhvrrr/uwdoiq_qzo_qlagwt/gqwvhdvat/?amw=339044

~

Der wurde nach MIR benannt, nicht umgekehrt!

Hartwig
:)