Ganz meinerseits!


Der Kelch des Universalienstreits ist bisher an mir vorbeigegangen, ich 
hatte mich bislang mit ungefähren Ahnungen begnügt, was denn die einen und
was die anderen wollen. Daher war mir auch gar nicht klar (und ist es mir
ehrlich gesagt noch immer nicht), wieso 'universalienrealistisch'
hinsichtlich Deiner Argumentation etwas dann "ganz klar" sein sollte. Ich
habe mich erstmal in diese Gedankenwelt "Nominalismus vs. Begriffsrealismus"
etwas hineinzudenken versucht, und lege mir das jetzt so zurecht:

======= Nominalismus & Begriffsrealismus ====

Worin Nominalisten und Begriffsrealisten sich einige scheinen, ist
die Überzeugung von der sicheren Trennbarkeit von Zeichen und
Bezeichnetem, Name und Referenten. Wobei beide Angelegenheiten (dialektisch:
Seiten derselben Sache) dann inbesondere mit den folgenden Attributen
assoziiert werden:
  Name: konventionell, willkürlich, "für uns", "subjektiv"
  Referent: willkürfrei, "an sich", "objektiv"

Wohl kann es passieren, daß ein Name generiert wird (wie bei Namen
grundsätzlich vorgestellt "frei und willkürlich im menschlichen Geist"),
für den kein Referent existiert. Dann ist dieser Name nur ein sinnloser
Laut. Was aber nicht passieren kann, daß die Kreation eines Namens auch
einen Referenten behelligen oder gar erzeugen könnte, Referenten sind
solcher Willkür enthoben, denn Namen können nicht auf Referenten "wirken".

Nun zum zentralen Verhältnis von Gegenstand und Begriff. 

Einig scheinen sich Nominalisten und Begriffsrealisten hinsichtlich
des Daseins von 'Gegenständen':

Gegenstandsnamen bezeichnen Gegenstände; Gegenstände 'existieren'!
(existieren "an sich", zeitlos?).

Auseinander gehen die Ansichten hinsichtlich des Daseins der 'Begriffe' oder
'Eigenschaften':

Nominalisten: 
Begriffsnamen bezeichnen Eigenschaften, die ein Gegenstand *hat*.
Eigenschaften existieren nicht "an sich" und unabhängig von den
Gegenständen, sondern nur als Momente eines Gegenstandes, 'existieren' tut
nur der Gegenstand. Ohne existierenden Gegenstand bezeichnen Begriffsnamen
nichts, ist so ein Name nur ein sinnloser Laut.

Begriffsrealisten: 
Begriffsnamen bezeichnen Begriffe [Eigenschaften]; Begriffe existieren "an
sich", will sagen, auch unabhängig von der Existenz von Gegenständen, die 
unter sie fallen, die diese Eigenschaften haben könnten. Begriffe sind genau
wie Gegenstände logisch gesehen Einzeldinge, Individuen, etwas mit
bestimmten Artikel sinnvoll Anzusprechendes.

Für den Begriffsrealisten 'existieren' Gegenstände und 'existieren'
Begriffe, aber es ist für ihn anzunehmen nicht beidemal dieselben Weise
eines Existierens. Die Gegenstände werden vorzugsweise wohl vorgestellt als
physikalische Objekte in Raum und Zeit, Begriffe aber residieren in einem
zweiten Reich ("Ideenreich").

Formalisiert könnte es darauf hinauslaufen, daß ein Begriffsrealist
Quantoren ("E"="Es existiert" und "A"="Für alle") auch *für Prädikate*
schreiben darf wie in Fritzenwallners Identitätsformel

        x=y := AP P(x) <-> P(y)         // "AP" = "Für alle Eigenschaften P"

während einem Nominalisten sich dieses "Existenzgerede" verbieten sollte.

Und die zwei Existenzweisen von Gegenständen und Begriffen sollte sich dem
Begriffsrealisten dann darin niederschlagen, daß mit dem Existenzzeichen "E"
für Gegenstandsvariablen eine andere /Existenzintution/ verbunden wird als
mit dem "E" für Prädikatvariablen.

==================================

Soweit erstmal meine momentane Vorstellung von beiden 'Schulen'.

[...]

Mit Deinen beiden Zeiträumen H und M scheinst Du eine Konzeption von Zeit
zu verfolgen, die sich mir schwer bis gar nicht erschließt. Der Zeitraum H
soll einerseits durch ein Vergangenheits-Gegenwart-Zukunft-Kontinuum
strukturiert sein, gilt Dir andererseits zugleich aber auch als Forum eines
präsentischen Gegebenseins, wo Existenz und Erfüllung "unmittelbar prüfbar"
seien und darin er sich wesenhaft unterscheide vom Zeitraum M, für den
Existenz nur noch "konstruktiv erschlossen" werden könne. 
Stoßen H und M irgendwo aneinander? Was macht die Vergangenheits-Grenze von
H aus? wären meine ersten Fragen.

Wenn ich von der mir dunklen Wesensverschiedenheit der beiden Zeitalter
M und H absehe, stimme ich jedenfalls darin zu, daß die Form der Zeit den
Gegenstand im Sinne eines Anschauungsgegenstandes mitkonstituiert.


An dieser Stelle drängt es mich endgültig zu einer Anmerkung zur
(Fregeschen) Terminologie der Prädikatenlogik, die Du, verleitet
wahrscheinlich durch Tinos Eingangsargument, teilweise zu benutzen
scheinst und dann auch wieder nicht und wodurch die Sache sehr verwirrend
wird: 
Der Name "I[chthyosaurus]" bezeichnet einen Begriff oder eine Eigenschaft,
nämlich den Begriff oder die Eigenschaft I[chthyosaurus], oder noch besser,
den Begriff <x ist ein I>. Die (materielle) Entität hingegen, die ein
I[chthyosaurus] sein soll und deren /Existenz/ verhandelt wird (in Rede
steht), wird nicht durch den Namen "I" bezeichnet, sondern entweder
unbestimmt durch eine Gegenstandsvariable "x" oder bestimmt durch ihren
Eigennamen (zB. "a" oder "Dino123") oder durch eine singuläre Kennzeichnung
("der I[chthyosaurus] an der Raum-Zeit-Stelle (x=..., t=...)"). Wenn man
keine Gegenstandsvariable, keinen Eigennamen und keine singuläre
Kennzeichnung explizit einzuführen gedenkt, kann man auf diese Entitäten
noch allgemein Bezug nehmen durch Wendungen wie "I-Ding" oder "I-Instanz",
wo die Zusätze "Ding" und "Instanz" die Exemplifikation anzeigen.
Verständlich ist auch noch die Rede mit /unbestimmtem/ Artikel, "ein I",
unklar aber wird's mit bestimmten Artikel "der I". "I" als solches
bezeichnet, wie gesagt, eigentlich den Begriff. Diese Sprachreglung hat
zunächst nichts damit zu tun, wie oder ob überhaupt die Existenz einer
solchen Entität (I-Instanz) festgestellt wurde, von Belang ist zunächst nur,
daß in Ausdrücken wie "es gibt" oder "es existiert" darüber /gesprochen/
wird.

Die tiefergehende Frage ist dann natürlich, welche ontologische Intuition
mit diesem -- klassischen -- "es existiert"-Reden verbunden wird.
Patrik Jähnicke galt die klassische zweiwertige Logik -- diese Form des
Redens -- als Inbegriff des Redens über ein subjektfreies Universum. Nun
scheint als der primäre Sinn des prädikatenlogischen 'Existierens'
landläufig offenbar zeitlose Existenz zu gelten. Hält man dagegen die
ontologische Fundamentalrolle, die die Zeit in der Subjektphilosophie
spielt, scheint dieser Eindruck nicht ganz verkehrt. Allerdings bin ich
selbst da noch unentschieden, zumal ich die Sollbruchstelle nicht genau
angeben kann, mit der Zeit, wohl wahr, hat es auf jeden Fall zu tun. Von
daher habe ich auch überhaupt nichts dagegen, nur von der einen Seite her
kommend: mit klassischer Logik und den darin vielleicht notwendig,
vielleicht auch nur althergebracht innewohnenden ontologischen
Unterstellungen bezügliche Argumente zu konstruieren, um zu sehen, wieweit
man damit kommt und wohin das führt. Vielleicht gelangt man ja zu
Antinomien, die ich immer sehr interessant finde.

Selbstverständlich könnte diese Terminologie und Form auch ungeeignet sein
für das, was Du zur Sprache bringen willst.

Vor dem Hintergrund dieser prädikatenlogischen Terminologie jedenfalls, um
darauf noch einmal zurückzukommen, stiftet Dein obiger Satz 


Verwirrung. Prädikatenlogisch würde/müßte man formulieren, daß den Namen "I"
der /Begriff/ oder die /Eigenschaft/ erhalten hat, der Begriff
I[chthyosaurus], während die materielle Entität (I-Instanz), deren Existenz
-- für welches Zeitalter auch immer -- in Rede steht, einen Eigennamen
("a") oder eine singuläre Kennzeichnung ("der I an der Raum-Zeit-Stelle
(x=...,t=...)") erhielt. 

Welche Rolle spielt nun aber überhaupt der Zeitpunkt der Namensvergabe?

Wenn ohnehin unterstellt wird, daß Namen/Zeichen auf Bezeichnetes nie
"wirken" können, sollte der Zeitpunkt einer Namenswahl sowieso irrelevant
sein bzgl. Fragen wie, ob bezeichnete Entitäten wirklich existieren oder
ontologisch abhängig voneinander seien. Irgendetwas verstehe ich da nicht.

Eingedenk Deiner geäußerten Präferenz für eine Nachrangigkeit der Begriffe
hinter materielle Gegenstände kann ich mir nur diesen Reim machen, was
vielleicht vorschwebt:

Von einer sinnlich gegebenen materiellen Entität a wird der Begriff P,
P(x) := <x besitzt Saurierknochen>, abgezogen. Da ein Begriff als
'Vorstellung eines Allgemeinen' die Gegenstände, die unter ihn fallen, in
gewisser Hinsicht unendlich übersteigt, dürfte ein gewisses "schöpferisches
geistiges Vermögen" an dieser Stelle kaum bestritten werden. Zugestanden
aber wird in meiner Formulierung einmal die Intuition des Nominalismus,
daß zum Herauseinzelnen eines Gegenstandes, zur Gewinnung dieser Einsheit,
keine Arbeit, keine Freiheit erforderlich sei, diese Einsheiten existierten
"an sich", und der Eigenname "a", um auf eine solche Bezug zu nehmen (z.B.
hier in meiner Rede), sei eben irgendwoher gegeben. (Genau genommen
durchzieht diese Voraussetzung die ganze Prädikatenlogik.) 
Das Gleiche passiert nun für eine zweite materielle Entität b, von der der
Begriff Q, Q(x) := <x ist eierlegend>. abgezogen wird. Beide Begriffe
werden nun "im Geiste" vereint zu einem neuen Begriff I(x) := P(x) & Q(x).
Dieser dritte Begriff, scheinst Du nun sagen zu wollen, wurde aber von
keinem individuellen, sinnlich erfahrenen, materiellen Gegenstand
abgezogen, die Existenz eines solchen Gegenstandes in grauer Vorzeit ist
nur eine Unterstellung und Spekulation.

Was hindert aber zu sagen, daß die in meiner Welt zugleich vorkommenden
beiden Gegenstände a und b gerade dieser eine Gegenstand sei? Das wirkt auf
den ersten Blick vielleicht putzig, weil a und b räumlich getrennt liegen
und keinen 'Organismus' bilden, auf den zweiten Blick aber nur, wenn man
das schöpferische Moment zum Individuieren, zum Herauseinzeln von a und b
vollständig mit Null ansetzt.

Im Sinne einer kausalen Abgeschlossenheit und Kontinuität der materiellen
Welt könnte man ja so argumentieren: Die einst in M lebenden I-Instanzen
(mat. Entitäten) haben nach ihrem Absterben und Verwesen zwar nicht mehr
ganz so brachial wie ein heute lebender Elefant sondern nun großräumiger
distributiert, aber, da die Welt- und Wirkungslinie keines Atoms ja
verlorengehen kann, letztlich genauso zwangsläufig zur Entstehung des
entsprechenden Begriffs in einem erkennenden Geist geführt wie dies ein
heutiger Elefant besorgt. Die forschende Seele mußte eben nur ein etwas
größeres Weltstück abgrasen, um all die Enden der Weltlinien dieser
I-Bestandteile wieder aufzusammeln und "sinnlich zu erfahren" und den
I-Begriff schließlich bilden zu können. Damit wäre die Nachrangigkeit des
Begriffs hinter die mat. Entitäten wieder hergestellt und Dein Problem
verschwunden, oder nicht?


Was meinst Du damit, daß der Begriff I "in H gut funktioniere", wenn in H
voraussetzungsgemäß gar keine Gegenstände mit dieser Eigenschaft existieren?


[...] 

Ich versuche den letzten Satz zu verstehen: Für einen Begriffsrealisten
kommen wir zu Begriffen wahrscheinlich, indem wir diese an sich
existierenden Begriffe /entdecken/ wie Seefahrer eine Insel, durch
welches Vermögen auch immer. Einmal entdeckt, bleibt als Frage nur noch, ob
wir obendrein auch noch einen unter sie fallenden Gegenstand ausfindig
machen können oder halt auch nicht. Wenn wir also I in H entdeckt haben,
mag es zwar in H keine I-Instanzen geben, aber möglicherweise ja in M. 

Aber welcher Honig läßt sich daraus für unsere Erkenntnistheorie saugen, 
wenn wir eine mögliche Instanzierung in M ja doch nie feststellen können,
da wir nicht in die Vergangenheit zurück können?


Größe
Ottmar