"Freiheit ist Einsicht in sich selbst und das Wissen darum, wie eine
eigene Entscheidung, ein Verhalten, eine Handlung, ein Denken zustande
kommt." schrieb ich z.B. 1995 im "Ausbruch der Zentralgewalt"


der da immer als fremd zum 'Geist' betrachtet wird, vor allem, wenn er
plötzlich krankt; die Behinderten und chronisch Kranken sind viel mehr
eins mit ihrem Körper, hab ich mir sagen lassen, heisst: rücksichtsvoll(er).
Die Selbstverständlichkeit eines funktionierenden Körpers will der
Körper (die Körperseele) aber von höherer psych. Instanz gewürdigt
wissen, sonst ist das Machtverhältnis ganz schnell umgekehrt, denn von
Zwang und Bevormundung durch uns und unser zivilis. Miss- und
Suchtverhalten will er, der Körper eigentlich nichts wissen.


Freiheit ist Chaos, wollte ich noch hinterher schreiben. ;-)


Ja, das ist interessant, wie herum man das drehen und sehen kann.
Aber "emotionale Ausschläge" meinte schon ein stärkeres Maß an innerer
Gebundenheit, die nicht mehr zurück stecken kann, der Analyse,
Vorbewertung und ev. /Umentscheidung/, die Freiheit auch ausmacht,
unzugänglich sich preisgibt und dadurch natürlich wieder angreifbar
wird. Gemeinhin nennt man das: von seinen Gefühlen beherrscht werden.
Ja, und Nahrungsaufnahme ist Zwang - für manche, die das Hungergefühl
nicht aushalten, besonders.

-- 
"Freiheit ist Einsicht in die Notwendigkeit, aber sowohl in die innere
als auch äußere."