Hallo,

wer weiss was ist, von dem, über das geredet wird?
Wäre ja mal echt super, obwohl es mit absoluten Erklärungen echt langweilig 
wird, oder?

Grösse
Meinhard
"Willibald Mühlroth" <ozlmgdz@d-mxsgxa.vr> schrieb im Newsbeitrag 
news:9942279822.248735.492335@f92i9120jnd.nylyknrlihor.lsz...

Vielleicht gibt es ja auch nichts mehr interessantes.
Vielleicht ist ja jedes denkbare Thema bereits zu Tode diskutiert.
Oder kennst du noch was, was man wirklich intensiv diskutieren müßte,
etwas das nicht in 100en von Büchern bereits zu finden ist?


Das ist doch schön. Gerade ein Theologe muß sich hier doch nahe am
Paradies wähnen ;-)


Tja, auch hier menschelt es.
Das beweist, daß hier keine Vulkanier diskutieren :-)


Die gehört dir nicht.
Gib sie sofort zurück!


Was ist gut daran?


Deswegen gibt's das richtige Paradies ja erst, wenn man Tod ist.
Aber was ist falsch daran, dafür zu üben?


Das stimmt doch nicht, da ist ganz viel passiert:
Lotterschmid, Gschlössl, Bernd Bretzel, Charly der Zweite, Olivier Duck, Vittorio (von Addo
bis Waalkes), Reinhard Isernhinke, Thörner, During ...
Die Liste ist beliebig lange.


Ja gell. Es gibt eben keine neue Idee mehr, mit der man die Welt
verhunzen könnte ;-)
Wir haben fertig.

Gruß
Willibald