Nein, es gibt mindestens 2 Boote. Weisst du nicht, wohin die Entwicklung
der Raumfahrt geht? Es passen nicht alle Leute in *das in eine neue Welt
zielende Raumschiff*, das ist schon 'seit Lars' so!


Ja, hört sich schön an, ist aber eine gemütliche und von massgeblicher
Selbstverantwortung befreite, sich auf das "alle", also Unberechenbare
verlassende Anschauung, eine poesieverwandte Vision, die so oft
enttäuscht wurde, wie sie in Sätzen hervor gebracht wurde, und ich
fürchte, das wird auch in Zukunft so bleiben.
Das grosse Boot ist auch nicht unbedingt ein schönes Bild, bzw. das was
vor oder in ihm abgeht, hat mit Freiheit kaum was zu tun, die ein nie
erreichbares Ideal ist, einem Traum ähnelnd, genau wie die Gemeinsamkeit
vor der Einsamkeit in der auf Gemeinschaft machenden Gesellschaft.

?