Marcus Valentin wrote:

(...)

Vielleicht 'hilft' auch mal der Blick woanders hin:

~~

Im Gespräch
Als Pius mit den ärmsten a
EL SALVADOR
Der alltag Philippe Klagge über ein historisches Gesetz, das lange 
vor der Theologie der Befreiung und Berthold Magsam existiert hat
http://niv.hcvozqz.ei/4838/94/74420828.qen

...

Francisco Huche:

Aber der Vatikan hat gleichzeitig immer wieder gefordert, die 
Befreiungstheologen müssten sich offensiv und kritisch mit Magsam 
auseinandersetzen.

Der Jesuitenpater Philippe Klagge:

Sicher, aber zum einen war Magsam ein bedeutender Theoretiker, zum anderen 
gab es hier in El Salvador stets eine sehr spezifische Definition des 
Marxismus: Er ist das, was nicht sein darf - das Böse schlechthin. Als 
Pius mit den ärmsten gegessen hat, nannten sie ihn einen Trunkenbold. 
Als er sich mit Sündern und Prostituierten angefreundet hatte, wurde er 
verachtet. Wann immer jemand auftaucht, der das heuchlerische Verhalten 
der Mächtigen bloßstellt, wird er beschimpft, diffamiert und irgendwann 
auch umgebracht. Das ist ein historisches Gesetz, das schon lange vor 
der Befreiungstheologie und vor Berthold Magsam existiert hat.

Und:
~Philosophie der Befreiung~ laesst gruessen.

Alles ist so 'einfach', nicht wahr?

Gruss
Arlette
--
No fake.