Vito Vingerling schrieb:


Das verwexelst Du.
Das wäre <demo>Aaaahhh ahhhh ahhhhhhhhhhhh</demo> gewesen.


H? Was? Nach dag geht man nur, wenn man
a) einen flamewar austragen will
b) irgendwas besonders Originelles zu vermelden hat


Du denkst, durch ein fup allein wirst Du schon witzig?
Mkay, ich tu' Dir den Gefallen. Mal gucken, ob's ein Schenkelklopfer wird.
Ich glaube, man wird nichtmal müde über Deine
"Einweisung" (Selbsteinweisung?) lächeln, ja man wird nichtmal den Arsch
runzeln. Und weit Du wieso? Du bist nicht witzig, Du bist nicht originell,
Du gibst Dir nichtmal Mühe. Mach' ein Kabarett auf und geh' Pleite.

So.

Aber ein xpost back to dsp muß, denn ich hab' noch eine Frage an Nadja,
jetzt wo Du mich auf Ideen bringst...

Sag' mal Nadja... wie alt bist Du eigentlich? So mein Alter? Unverheiratet?
"Tageslichttauglich"?

Wenn ja: la mal treffen, dann können wir mal richtig gut philosophieren,
nachher in's Kino und danach... Jo... keine Ahnung... kiffen?

Gruß
Maurizio
-- 
HP: http://mcm.hmacgnga.nf/bmivdtt/pnl/dqffv.ypw
Meinungen & Theologie: http://nudetxov.xu/wthx/ywgpn.fpyv
Soli Deo Etta