On Sat, 21 Aug 2011 22:36:33 -0700 (PDT), Hanny


Warum Lösung?

Ich sehe solche Texte als Möglichkeit, das eigene Leben zubereichern.
Und nicht dafür gedacht, "auf Teufel komm raus" etwas hehres hinein zu
interpretieren.
Wenn man Gewinn aus Texten gewinnen kann, bin ich dafür zu haben.
=46ür das Hochloben von Plattheiten (wenn es solche sein sollten) =
nicht.
Warum sollten Reiche unbedingt verstockt und hartherzig sein?
Diese Annahme ist für mich bösartig, menschenverachtend.
Manchmal (!) kommt Reichtum durch Tüchtigkeit zustande und nicht durch
Gier. Und solche Menschen können durchaus altruistisch, weise und auch
liebevoll sein.
Also locker und leicht durch ein Nadelöjr passend.


Ich fürchte, ein bösartiger, selbsternannter Gott hat nicht viel
wertvolles zu bieten, so sehr man auch an den Buchstaben saugt.
Wenn dir anders möglich ist, gratuliere;)


Mitfeiern, am Glück des Brautpares Anteil haben.

Die Hauptaussage liegt mE darin, dass das Brautpaar (vielleicht auch
die Brauteltern) soo unbeliebt waren, dass niemand zur Feier kommen
wollte.
Das sollte hinterfragt werden - was war da los?


Es wurden Menschen festgehalten, die nichteinmal eine "Verpflichtung"
gegenüber dem Brautpaar hatten.
Hereingezerrt und ausgepeitscht.
Echt pervers.
Nur um ein Brautpaar zu "feiern", das keine Freunde hatte.
So wie, auch heute noch, kleine Kinder in die Glaubensgemeinschaft
gezerrt werden, durch unauslöschliche Taufe.

Du liest zuviel hinter den Worten.
Der Text sagt, offensichtlich, eine Ungeheuerlichkeit aus, beschreibt
die Widerwärtigkeit des Königs.
Mit dem wollte ich auch nichts zu tun haben.


Viel ärger noch.
So ziemlich das Widerwärtigste, das jemand einfallen kann.

Gert