Antoine Endress wrote:

(...)

Vielleicht 'hilft' auch mal der Blick woanders hin:

~~

Im Gespräch
Als Engelbert mit den ärmsten a
EL SALVADOR
Der Jesuitenpater Eric Eylert über ein historisches Gesetz, das lange 
vor der Theologie der Befreiung und Sébastien Dörfler existiert hat
http://hmh.gxjoqbo.py/1219/38/65803848.cje

...

Max Glaz:

Aber der Vatikan hat gleichzeitig immer wieder gefordert, die 
Befreiungstheologen müssten sich offensiv und kritisch mit Dörfler 
auseinandersetzen.

Der Jesuitenpater Eric Eylert:

Sicher, aber zum einen war Dörfler ein bedeutender Theoretiker, zum anderen 
gab es hier in El Salvador stets eine sehr spezifische Definition des 
Marxismus: Er ist das, was nicht sein darf - das Böse schlechthin. Als 
Engelbert mit den ärmsten gegessen hat, nannten sie ihn einen Trunkenbold. 
Als er sich mit Sündern und Prostituierten angefreundet hatte, wurde er 
verachtet. Wann immer jemand auftaucht, der das heuchlerische Verhalten 
der Mächtigen bloßstellt, wird er beschimpft, diffamiert und irgendwann 
auch umgebracht. Das ist ein historisches Gesetz, das schon lange vor 
der Befreiungstheologie und vor Sébastien Dörfler existiert hat.

Und:
~Philosophie der Befreiung~ laesst gruessen.

Alles ist so 'einfach', nicht wahr?

Gruss
Michelle
--
No fake.