Hallo, Kasimir

ich gehe hier nur auf den aus meiner Sicht *zentralen* Punkt ein, da
ich auf deine sonstigen Bemerkungen schon in meinen vorherigen
Beiträgen *ausführlich* geantwort habe - auch auf deine unsinnige
Forderung der "absoluten Sicherheit" von Aussagen über die Realtität
und eine Erläuterung dessen, was ich überhaupt unter "Realität"
verstehe, und zwar über die (Pseudo-)Prädikate "x ist real" oder "x
existiert". Bitte *lies* meine Beiträge  aufmerksam. Und mit
Verlaub: Meine Lust, mit Leuten zu diskutieren, die meinen, Logik als
"Spiel" abtun zu können, weil ihr Gestammel damit nicht kompatibel
ist, hält sich in Grenzen.


Sag' 'mal, bist du so inkompetent in Bezug auf Spraphilosophie oder
tust du bloß so? Du fällst in regelmäßigen Abständen gerne über
Leute her, die mit phil. Themen nicht so vertraut sind, und plusterst
dich auf, sie verstünden nichts von Sprachphil. oder
Wissenschafsttheorie. Wenn man allerdings bei dir nachbohrt, erhält
man auch nur heiße Luft, deshalb ein winzige aber entscheidende
logisch-semantisch Bemerkung:

Nach (Teil-)Definition eines Ichthyosaurus gelten - wie Grasegger sie
nennt - die "unscharfen" (darauf gehe ich jetzt nicht
ein) semantischen Regeln:

(1) Ax ( I(x) -> Länge(x, 2 m) )
(2) Ax ( I(x) -> Gewicht(x, 90 kg))

wobei wie üblich 'I' das Prädikat 'x ist ein Ichtyhosaurier'
abkürzt. (Beachte meine Bemerkungen über die zeitlose Interpretation
der Quantoren). Nehmen wir nun an, die Extension von 'I' wäre
nichtleer, d.h. die Aussage 'Ex I(x)' gilt, und bezeichnen wir mit 'a'
ein Element der Extension von 'I', d.h. es gilt I(a). (MaW: 'a'
bezeichnet eine Entität, die unter den Begriff 'I' fällt, oder: a ist
ein Ichthyosaurus.).  Dann gilt nach (1) (quantorenlogischen
Axiom) und Modus ponens Länge(a, 2m), d.h. a ist 2 m lang. Analog folgt
aus (2) Gewicht(a, 90 kg).

Ergo: Wenn es überhaupt Ichtyhosaurier gibt/gab, dann haben sie per
Definition die obigen physischen Eigenschaften. Da ein "Konstukt" (was
immer das ist) diese Eigenschaften nicht haben kann, kann sich ein
Eigenname wie 'a', für den 'I(a)' wahr ist, nicht auf ein Konstrukt
beziehen. Nur /das/ habe ich in diesem (Teil-)Argument behauptet. Und
da du meine Bemerkungen über das, was nach meinem Verständnis "real"
ist, in den vorherigen Beiträgen anscheinend überlesen hast, eine
kurze und knappe Definition:

Realität := { x | x existiert.}


Wolfram