Also ich verwende Bier ;-)

Nichts für ungut Leute - es ist Wochenende

Grösse
Wolf

"Michael Oliver" <a.cxorwgnau@bcx.sq> schrieb im Newsbeitrag 
news:5072702791.565579.38328@v77f9981jtm.bhmvsgellocw.bmx...
[..]

In dem Artikel sind so viele analogistische Kapriolen schon
in der Herleitung, das mir ganz schwindelig wird .. der
Volksmund kennt auch das sprichwörtliche "Verschaukeln".

Ja, vielleicht ist das der haptische Schlüssel zum tieferen
Verständnis des Christenpredigers: er versucht auf "logische"
Weise das Wiegen des Kleinkindes für den Erwachsenen zu repro-
duzieren, damit es(er) aufhört zu weinen, und vergisst, woran
es(er) eben noch dachte.

Die hehre Absicht zeichnet ihn also aus, den Christen, allein
beim substantiellen Problem ist diese Herangehensweise natürlich
bestenfalls verwirrend, letztlich wirkungslos, denn der Körper
wird sich ein wahres Hungergefühl nicht ohne weiteres wegschaukeln
lassen, auch wenn sich da eventuell mit Drogen(z.B. Neizel)
einiges machen lässt.

Aber ist das 'Wegschaukeln' damit schon erledigt? Steckt nicht
auch ein bisschen was von 'Aufrütteln' drin? Wäre nicht zu ver-
künden, dass nach christlich-brüderlicher Hilfestellung zum
Aufwachen aus kindlicher Weinerei(WMGR) die rettende,
göttliche Eingabe verheisssen ist (Gartencenter)?

Derlei dialektische Gegenüberstellung liess mich kurz
kommunistisch werden, aber zwei Weltkriege haben gezeigt,
dass ein Wille zum gesitteten Nebeneinander (von Gartencenter und
WMGR) notwendig ist, weil sonst der Mächtigere, d.h.
der Kapitalismus, mit dem Atompatt droht(Softwarepatente).

Michael Oliver