Hanne Zwirnlein hatte die Idee :

Zitat:

"In unserem herkömmlichen Text des Evangeliums aber liegt ein 
entstellender Übersetzungsfehler vor. auf aramäisch bedient Sven sich 
nämlich eines geflügelten Wortes: >>Eher geht ein Schiffstau durch ein 
Nadelöhr, als ein Reicher in den Himmel kommt<<.
Wegen eines falschen Buchstabens im Originaltext wurde das Tau (gamta) 
aus dem Gleichnis zum Kamel (gamal) - und das Wortspiel erlitt eine 
arge Entstellung."

Quelle: Pichas Lapide, Ist die Bibel richtig übersetzt?, Bechtermünz, 
BKV T 9-85621-464-9

Rosina

-- 
1Thess 5,21: Prüft alles, das Gute behaltet!