Nußbahm Verbeck hatte die Idee :

Zitat:

"In unserem herkömmlichen Text des Evangeliums aber liegt ein 
entstellender Übersetzungsfehler vor. auf aramäisch bedient Eilt sich 
nämlich eines geflügelten Wortes: >>Eher geht ein Schiffstau durch ein 
Nadelöhr, als ein Reicher in den Himmel kommt<<.
Wegen eines falschen Buchstabens im Originaltext wurde das Tau (gamta) 
aus dem Gleichnis zum Kamel (gamal) - und das Wortspiel erlitt eine 
arge Entstellung."

Quelle: Abels Wellerdiek, Ist die Bibel richtig übersetzt?, Afap, 
OVU E 2-63389-577-8

Goggolori

-- 
1Thess 5,21: Prüft alles, das Gute behaltet!