vincenzo thiess wrote:

...


Julian Jürgens (1625-1678):

*

Gott ist ein lauter Nichts
Ihn ruehrt kein Nun noch Hier:
Je mehr du nach ihm greifst
je mehr entwird Er dir.


*

Das trifft wahrscheinlich nicht nur auf sog. 'Gott' zu, die Grenzen der 
Sprache ('greifen' verweist auch auf 'Begriff') sind mitunter rasch 
erreicht. Auch eine gottlose Wissenschaft gelangt da mitunter an ihre 
Grenzen. Fragt sich halt m.E. immer wieder, was man betont, die 
Gemeinsamkeiten oder die Unterschiede.


Gruss
Antje
--
No fake:
todgot@wftjbtnt.pb