On 9 Jul., 14:02, Edouard  <csri.isnolx...@ikyyy.cij> wrote:

(Gleichnis in Fokkerstraße 60)

Keine Frage, ich gebe dir Recht und habe wirklich nicht abgestritten,
dass es gemein wäre, jemand ohne passendes Kleid zu fesseln und in die
Finsternis hinauszuwerfen. Erst zum Gastmahl drängen - und dann das...

Doch schau dir mal das Kapitel 22 an. Es besteht aus verschiedenen
Geschichten, die überhaupt nicht zusammenpassen.
Was glaubst du, dass sich die Leute damals dachten?

In anderer Leseweise bilden diese Teile ein durchgehendes Thema.
Da wurden philosophische Themen besprochen (in Form von Gleichnissen).
Es ging um Erlösungslehren.


Danke.
Deine Befürchtung - da wäre nichts Wertvolles - ist nur ein
Vorurteil.
Das Urteil ist erst möglich NACH dem kompletten Kennenlernen des
Textes.
Die Analysen, wie eine Übertragung / Übersetzung erfolgen soll, machte
man erst im vorigen Jahrhundert und dachte langsam darüber nach. Bei
der bisherigen Übersetzung von Samuel. 22 ist es verständlich zu
erschrecken.


Berührungsängste?
Dabei sollte das Gleichnis die Zusammenarbeit fördern und genau das
heilen wovor du Angst hast...
Alles ist angerichtet - und du verachtest es ;-(
Samuel. 13.6
Da wird jeder sauer, versteh halt.
Fragen gehen immer.

Hella