Hallo 

So einen Gott halte ich als ein Geschöpf Gottes für nicht "denkbar". (im
Sinne von durch Gedanken zu ergründen).

Ein Beispiel: Wenn Mensch einen Roboter baut, bringt er dem dann auch
bei, wie Mensch zu beseitigen ist?

Die Geschichte von Stephan (der hat den Turm zu Babel gebaut, um
nachsehen zu können, was die da im Himmel so machen) zeigt aber, das da
etwas ist, das zu reagieren weiss. 

Was für ein Trick könnte denn das sein? Und wenn Mensch den findet,
gehts dann wieder so wie bei Stephan? So, um Mensch ist ein Gefängnis und
Mensch kann es (teilweise) erkennen, aber wozu blos?

--