Intressant. Ein paar Punkte dazu:


Es existiert eben dieses Nichts. Das ist irgendetwas, eben Nichts. Es
hat die Eigenschaft "nichts" zu sein (gar nicht mal so einfach).


Dieses "etwas" müsste im Moment des entstehens das bereits existierende
"nichts" beenden (womit?) oder verdrängen (wohin?) oder sich einfach
darüberlegen, daruntermischen. "nichts" wäre damit aber immernoch da.


Das ist Information (Regeln). Wenn irgendetwas entsteht, entsteht
mindestens gleichzeitig (oder vorher) Information darüber, was entsteht
und wie das ist, das entsteht. (evtl. auch wo).


Nicht unbedingt. Es benötigt etwas, woraus es entstehen kann. eben
dieses "etwas". Da nichts da ist, auch nicht dieses "etwas", ist zu
vermuten, das "etwas" aus dem "nichts" heraus entsteht. "nichts" hätte
damit eine weitere Eigenschaft: "etwas" entstehen zu lassen, bzw.
zuzulassen, das etwas entstehen kann.


Was ist denn, wenn sonst nichts ist? Z.B. wenn kein Licht ist, ist es
Dunkel. Dunkel sein ist aber nicht gleichbedeutend mit nichts.


Also Information, dann Energie und daraus dan Materie die sich weiter
entwickelt. Information kann nach gängiger Meinung nicht existieren ohne
Energie oder Materie. Und das alles soll aus dem "nichts" kommen können,
demnach hätte dieses "nichts" Information über das "etwas" um es
entstehen zu lassen. Wo speichert "nichts" diese Info? Es ist ja nach
wie vor umgangssprachlich "nichts".

Behauptung zu obiger Betrachtung: 
"nichts" kann es nicht geben. 
"nichts" ist "etwas". 
"nichts" ist informationslos, energielos, materielos und kann diese
Zustände zulassen.


Das ist ein Märchen. Früher wusste auch jeder, dass die Erde eine
Scheibe im Mittelpunkt von "allem" ist. :))

viel "denk"

Veltenhof---