Vielleicht muß man unterscheiden zwischen Existenz von
Gegenständen in der Welt und Existenz der Welt selber.

Probleme habe ich schon mit der Situation: Ich zeige auf
einen materiellen Gegenstand, etwa einen Aschenbecher
auf dem Tisch, und erkläre einem, der mich fragend
ansieht: Das gibt es! - Aber natürlich, Existenz in der
Zeit: Wenn der Aschenbecher zerstört ist, gibt es ihn
nicht  mehr. Abstrakter Bezug auf früher Gesehenes.
Allgemein (scheint mir): Existenz = Relation zwischen
Abstrakterem und Konkreterem ... ("Es gibt nichts, was
es nicht gibt" wird in passenden Situationen ja durchaus
sinnvoll verstanden.)

Hier haben wir wohl eher im Sinn: Existenz der Welt. Da weiß
ich nicht, was das heißen soll: Wenn die Welt nicht existierte,
wo könnte man hinsehen, ob das stimmt? Oder etwa: Stellen wir
uns eine Welt vor wie die unsere, jedenfalls mit Wesen wie wir, die
insbesondere auch solche Fragen bedenken können. Sollen wie denen zubilligen,
daß sie erkennen können, ob ihre Welt mit ihnen existiert?

Etienne Averberg