Vielleicht muß man unterscheiden zwischen Existenz von
Gegenständen in der Welt und Existenz der Welt selber.

Probleme habe ich schon mit der Situation: Ich zeige auf
einen materiellen Gegenstand, etwa einen Aschenbecher
auf dem Tisch, und erkläre einem, der mich fragend
ansieht: Das gibt es! Aber natürlich, Existenz in der
Zeit: Wenn der Aschenbecher zerstört ist, gibt es ihn
nicht  mehr. Abstrakter Bezug auf früher Gesehenes.
Allgemein (scheint mir): Existenz = Relation zwischen
Abstrakterem und Konkreterem ... ("Es gibt nichts, was
es nicht gibt" wird in passenden Situationen ja durchaus
sinnvoll verstanden.)

Hier haben wir wohl eher im Sinn: Existenz der Welt. Da weiß
ich nicht, was