Richtig - ein wesentlicher Aspekt der *kreativen* Arbeit des
Wissenschaftlers ist wohl, etwas Neues *auf* den Begriff zu bringen, dh
neue (empirische) Zusammenhänge herzustellen und einen passenden Ausdruck
dafür zu finden. Erst dann ist die Arbeit des Klassifizierens möglich,  dh
des Subsumierens *unter* die geschaffenen Begriffe und erst dann kann man
weitere spezifizierende Abstraktionen vornehmen (->Bildung von Taxonomien).


Ja, aber das Prädikat per se ist etwas anderes als die Aspekte, die es _an
dem Gegenstand_ hervorhebt - hier sollte man doch differenzieren!
Der Wegweiser, der die Richtung weist, ist ja nicht die Stadt (oder
Landschaft), die er meint. 
Der Begriff ist eher etwas wie eine *Folie*, auf welcher sich bestimmte
Eigentümlichkeiten, Charakteristika des Gegenstands zeigen - aber er (der
Begriff, die Folie) ist nicht diese Eigenschaften des Gegenstands, die sich
so vermittels des Begriffs (der Folie) zeigen!


Nicht doch, Alwin! Hab dich immer für einen soliden Familienvater (oder
wenigstens Ehemann) gehalten! ;-)
Ja, aber ansonten: d'accord soweit.


Auch wenn du auf die transzendentalphilosophisch-idealistische Seite
übergelaufen bist (was ich nicht glauben kann ;-)) sollte man den
Unterschied zwischen (sprachlichem) Begriff und (nichtsprachlichem)
Gegenstand der sprachlichen Bezugnahme nicht einfach so streichen - man
denke nur an die sinnlich-anschaulichen Qualitäten des empirischen
Gegenstands (der Natwis), die der Begriff ja nicht hat!
Die (treffende) sprachliche Bezugnahme auf den Gegenstand entdeckt den
vorsprachlichen Gegenstand als etwas, zeigt etwas an ihm auf, hebt auf
etwas (an ihm) ab und zwar vermittels der Merkmale eines Begriffs, die -
wie gesagt - auf Eigenschaften an dem empirischen Gegenstand abheben.


Ja, was er ist und wie er ist - die Rede entdeckt den Gegenstand *als*
etwas und in einer *bestimmten* Weise.
Der Begriff und dessen (semantische) Merkmale (Seme) hebt auf
Charakteristika des Gegenstands ab, aber diese Charakteristika sind
Eigenschaften des Gegenstands, auch wenn es diese Charakteristika ohne den
Begriff (die sprachliche Bezugnahme) nicht gäbe, sondern nur eine
undifferenzierte Entität.

...Humanbiologisches gesnippt (schon spät!)

Gruß, Bernadette