Das Indefinitpronomen "nichts" ist kein Eigenname, der vorgibt, sich
auf ein "das Nichts" genanntes Etwas zu beziehen.
Es ist ein glatter Fehlschluss zu meinen, dass das Nichts da wäre,
wenn nichts da wäre!
"Nichts existiert" ist nicht gleichbedeutend mit "Das Nichts existiert"
(oder mit "Ein Nichts existiert").

Wenn das Nichts existierte, dann wäre es nichts, ein "nichtiges
Etwas"; aber es kann nichts geben, das nichts ist, und somit existiert
das Nichts nicht, und es ist auch unmöglich, dass es existiert.
Dass es unmöglich ist, dass das Nichts existiert (oder dass Nichtse
existieren) bedeutet aber nicht, dass es unmöglich ist, dass nichts
existiert.

#PH