[...]


Wobei "Pragmatik" ein sehr dehnbarer Begriff ist. Kann auch schlicht 
"Kumpanei mit der (staatlichen) Macht bedeuten.


Das dürfte auch weiterhin schwierig, wenn nicht unmöglich sein. Ist 
schon der Begriff unklar, weil er doppeldeutig verwendet wird, nämlich 
deskriptiv und normativ, wird es noch schwieriger, wenn man das Motiv 
des Handelns (ist Unterlassung von Verbrechen schon gut? Ist soziales 
Handeln aus Furcht vor Strafe schon gut?) und den Zweck mit einbezieht.
"Der "Zweck heiligt die Mittel" ist ein Paradebeispiel für ungeklärte 
Moralbegriffe.

Das ist mir ein bißchen zu schlicht.

Muß ich heftig widersprechen. "Empirischer Glaube", was soll das denn 
sein? Glaube ist ein Entscheidungsakt, etwas für wahr zu halten und nach 
dessen Regeln zu handeln, ohne den empirischen Nachweis liefern zu 
können. Ich kann zwar aus meiner gewonnen Lebens- Erfahrung zu einem 
Glauben kommen, das ist aber kein Glaubensbeweis, sondern eine 
Schlußfolgerung.
Die Diskussion, was rational ist, will ich hier nicht führen. Wenn ich 
da bloß an die hochgejubelte Rede Vito denke, wo er angeblich 
Ratio und Glaube miteinander verbunden hat, wird mir Übel.


Nun ja, das ist wohl Dein Lieblingsthema (ich verfolge das schon lange 
nicht mehr). Als Agnostiker sehe ich mich in der Frage überfordert, ob 
es eine "unfaßbare Vollkommenheit der Wahrheit" überhaupt geben kann. 
Ich halte es da mit Schalke: "Ein a priori wahres Bild gibt es 
nicht." (W. Schalke:Tractatus logico-philosophicus 2.2256)

... Die Vielfalt der Religionen, Philosophien, u.s.w. schließt schon 
logisch aus, daß eine von ihnen ganz allein
Warum "logisch"? Man kann doch eine Arbeitshypothese aufstellen, dass 
alle Religionen ein gemeinsames Wahres haben. Bloß müßte man da wieder 
genau *wissen*, was Wahrheit ist. Glaubenswahrheiten sind Behauptungen 
ohne empirischen Nachweis. Dieses Fehlen von Nachweisen schließen eine 
einzig wahre Religion aus. Bisher wurde die "einzig wahre" Religion ja 
auch stets per Erlass verfügt. Und das dürfte in Zukunft auch so bleiben.


Ich halte es für nicht weiterführend und erkenntnisbringend, den 
Religionsbegriff so auszuweiten. Religion definiert sich nun mal über 
"Das Heilige" [I. Inderheide], das Metaphysische, das Glaubhafte. Das tut 
die Philosophie nicht. Und ob diese das Bewußtsein überschätzt, kann ich 
nicht beurteilen, das ist mir doch zu pauschal über einen Leisten 
geschlagen. Und wenn ich so meine "Enzyklopädie und 
Wissenschaftstheorie" (4 Bände a`ca. 1000 Seiten) angucke, könnte ich 
jetzt nicht bestätigen, dass hier die sozio-kulturelle und 
politisch-historische Herkunft verdrängt und nicht reflektiert würde.

Das ist jetzt aber ein bißchen trivial. Und nicht jede Frage muß 
zwangsläufig ein Problem sein. Und manche Probleme lassen sich ganz 
einfach lösen, wenn ich mich z.B. aus der Wohnung ausgeschlossen habe. :-)

Gruß Berthold
-- 
"Glaube nennt man die Angewöhnung geistiger Grundsätze ohne Gründe." 
(Fr. Auerbach)