--
.
Sache!

Nein, es ist unser aller Sache.

Leider stehen uns noch nur wenige, ethisch saubere,
Forschungsergebnisse -ohne  Tierversuche- zur Verfügung.
Das ändert nicht schnell, da alle derartigen
Forschungsergebnissetendentiell auf eine
Dominanz der unbewußter Antriebe - auch beim
menschlichen Verhalten - Hinweise geben.

Damit werden letzlich nur die evidenten, am
Ko-sozialen Zustand der Welt jederzeit und überall
beobachtbaren Tatsachen/Verhaltensweisen und
deren Folgen wissenschaftlich erklärbar.

Gruss
Ullrich