Hallo Udo,

Udo Wissemann schrieb:

[...]


Ich gebe mir immer Mühe, das zu tun.


Ich habe nicht behauptet, daß Logik ein Spiel ist - zum Spiel verkommt
sie nur dann, wenn die jeweiligen Voraussetzungen einer logischen
Ableitung als selbstverständlich angesehen werden, wo sie es offenkundig
nicht sind. Das scheint mir auch in hier diskutiertem Fall so zu sein. S.u..


Na, da sind wir ja schon zu zweit, näch ...


Du magst das als heiße Luft ansehen, aber Du bist nicht die Instanz, die 
entscheidet, ob es heiße Luft ist - auch wenn Du manchmal diesen 
Eindruck zu erwecken suchst. Ist das eine typisch "nicht-kontinentale" 
Attitude?


Ach ja? Gelten die? Und wenn: Warum? Hier war irgendwann mal die Frage 
auf dem Tapet gewesen, ob Aussagen über "vergangene Realität" ohne das 
Zutun des menschlichen Erkenntnisvermögens - was ihren Gehalt angeht, 
nicht die Tatsache, daß dabei gesprochen wird - möglich sind. Es ist nun 
offenbar so, daß (1) und (2) Maß und Gewicht von I beschreiben, ohne daß 
dabei *das* gemessen und gewogen wurde, worauf sich die Data beziehen. 
Vielmehr wurde das über Analogieschluß u.�. bewerkstelligt. Es geht mir 
nicht darum, ob die Angaben "unscharf" sind, sondern *wie* sie gewonnen 
wurden.


Die Ableitung ist natürlich richtig. Sie fut allerdings auf der oben
von Dir angeführten *Definition* mit den entsprechenden Regeln. Und die
sind mit Mitteln des menschlichen Erkenntnisvermögens erschlossen. Wobei 
m.E. auch nicht analytisch vorgegangen wurde, sondern synthetisch. In 
meinem Verständnis handelt es sich demzufolge *nicht* um physische 
Eigenschaften (die müßten nämlich überprüfbar sein), sondern um 
*zugeschriebene* physische Eigenschaften, also um das, was u.a. den 
Begriff des I umreißt. Und bitte: Unterstell' mir jetzt nicht wieder, 
ich würde behaupten, ein Konstrukt könne ein Gewicht in kg oder eine 
Länge in Metern haben. Es besteht ein Unterschied zwischen der 
*Zuschreibung* von physischen und sonstigen Eigenschaften und den 
Eigenschaften des Objektes selbst.
Bei ersterer kann es zu Fehlern kommen, letztere sind, wie sie sind. Sie 
sind weder wahr noch unwahr.


Ja. Eben. Per definitonem heißt aber nicht: an sich. Und darum geht es hier.


Ich weiß, Udo. Du hast es allerdings verabsäumt, die 
*Voraussetzungen* - sozusagen den realitycheck - des Argumentes zu 
reflektieren. Denn eben dieses Argument ließe sich - so, wie Du es hier 
vorträgst - auch für den Nachweis bestimmter Eigenschaften eines 
rosaroten Einhorns einsetzen. Wenn ganz oben für I das Prädikat "x ist 
ein 'rosarotes Einhorn'" steht und dann die Ableitung runtergespult 
wird, ergibt sich am Ende die Erkenntnis, daß, wenn es rosarote 
Einhörner gab, sie per Definition 2 Meter lang und 90 kg schwer waren.

Damit hättest Du dann erwiesen, daß es genauso wahrscheinlich ist, 
rosarote Einhörner hätten einst die Welt bevölkert wie die Tatsache, daß 
einst Ichtyosaurus auf der Erde zugange war. Ich kann mir nicht 
vorstellen, daß das Deine Intention ist. - Also meine ist das jedenfalls 
nicht! Folglich müßte m.E. geschaut werden, wie es zur Definition

(1) Ax ( I(x) -> Länge(x, 2 m))
(2) Ax ( I(x) -> Gewicht(x, 90 kg))

kommt. Es gibt ja Gründe - vermutlich sehr gute Gründe - eine wie oben 
von Dir durchgeführte Ableitung für 'Ichtyosaurus' für plausibel zu 
halten, für ein 'rosarotes Einhorn' aber nicht. Die gehen allerdings aus 
dem Argument selbst *nicht* hervor; sondern stecken in seinen 
*Voraussetzungen*. In meinem Verständnis sind (1) und (2) nicht zu 
haben, ohne dabei das menschl. Erkenntnisvermögen aktiv einzusetzen. Der 
empirische Befund - die fossilen Überreste allein - gibt das nicht her.


Ist mir zu voraussetzungsvoll. Offenbar wird "existiert" hier zeitlos 
aufgefaßt, sonst verträge sich das schwerlich mit den von Dir gegebenen 
Einlassungen zum Fall Ichtyosaurus. Ob Aufenfehn diesbezügliche 
metaphysische Spekulation das Richtige trifft, weiß ich nicht. Darüber 
habe ich noch nicht genügend nachgedacht.

Mit freundlichen Größen

Björn