.
"Diedrich Drache" <420615288257-2751@p-gyyfur.gc

Diedrich:
"Wir beide (du gestattest doch die traute Vereinigung) haben
z.B. die Eigenschaften Sprachvermögen, Behaarung,
fünfteiliges Gehirn, zellulären Aufbau, vierkammriges Herz
Reaktionsvermögen.
Alles Eigenschaften von uns beiden, wenn auch sicherlich in
unterschiedlicher ästhetischer Ausprägung.. Allerdings ist nur
/eine/ davon ein /Merkmal/ des Gegenstandes, der mit dem Begriff
Homo sapiens bezeichnet wird."


 Hallo Diedrich,
meine unausgesprochene Frage war und ist es,
ob man nicht auch von vielen  anderen Lebewesen
sagen darf, dass sie Sprache als Merkmal besitzen.
Dass also das, was den Homo sapiens auszeichnet
nicht die Sprache ist, sondern )... seine besonders
stark ausgeprägte Fähigkeit zum Lügen, dem bewusst
lebensfeindlichen Missbrauch seiner Erkenntnisfähigkeiten,
vor allem durch seine dazu besonders geeigneten,
vieldeutigen Sprachen?

Einige Vögel können  ebenfalls erstaunliche
Lügen hervorbringen.


Ja, leb nur  fröhlich lebensförderlich,
dann wirst Du wahrhaft glücke-lich!

Zuweilen machts auch mir besonderes Vergnügen,
die Betrüger,  zu betrügen.

Freundlichen Gruß
Ihno