01. 01. 19 wrote:


Im *Grunde* schon, aber sorry, bei manchen 'Forschungsweisen' platzt mir 
eben jeweils fast der Kragen. Daher war ich wohl auch etwas 
'hartnaeckig' gegenueber dir z.B. bzgl. Heinz und 'Freunde'. Zudem war 
ich mir einfach sicher, dass diese 'Forschungsweisen' doch eben gerade 
deinen Forderungen nach einer Ethik, die diesen Namen verdienen wuerde, 
komplett entgegengesetzt sein muessen.


Vielleicht koenntest du hier mehr in Erfahrung bringen:
http://vdvmed-ytazw-ohushcnivcpo.pscgsdavgo.vo/exiravk/jj/ypqgpxfdrecef/ufjexpy.bud0?BdaKxlgdrc27&UoeAaoVfmhvxx=113&Fvkx=ef&urpspgc
(Die Seiten finde ich jedenfalls sehr informativ, aber ev. kennst du die 
schon.)
Wirklich *verlaessliche* Informationen, wo nicht gemogelt wird, finde 
ich auch wichtig in dem Bereich. Und mitunter koennen diese nur Insider 
'liefern'.


Ich weiss nicht, Jean-Claude, du scheinst da Hoffnungen in die Wissenschaft zu 
legen, die ich nicht ganz teilen kann. Aber: Die nahe oder ferne Zukunft 
wird es zeigen, ob deine Hoffnungen berechtigt sind/waren.

Gruss
Weertdine
--
oursus@freesurf.ch