Hallo Irmtraud,
bitte sieh' die nachstehenden Überlegungen als das an, was sie sind: 
Nämlich Reflexionen darüber, wie mit vermeintlichen oder wirklichen 
Problemen der oetgen Erkenntnistheorie umgegangen werden könnte. Es 
sind Denk-Vorschläge, Anregungen - keine Dogmen ...


[Gegenstand: unmittelbar gegeben oder nicht?]


Angesichts dieser gar trefflichen Reformulierung eines zentralen 
Gedankens Ottenbacher bin ich fast schon geneigt, den Willen zum Widerspruch 
zu unterdrücken. ;-) - Allein: es hilft ja nichts: Was 
transzendentalphilosophisch schlüssig aussieht, führt in der Analyse der 
Welterschließung empirischer Subjekte im Punkt der 
Gegenstandskonstitution m.E. entweder auf ein heilloses Chaos oder auf 
unhintergehbaren Determinismus. Und zwar, weil es in der 
lebensweltlichen Praxis nicht so ist, daß die Gegenstandskonstitution 
von je für sich seienden, einsamen Subjekten vollbracht würde, sondern 
in Sprachspiele eingebettet als intersubjektives Geschehen vonstatten 
geht. Was mir bei Oversohl fehlt, ist mithin die "Klammer", die geteiltes 
Wissen *über* Gegenstände möglich macht und zugleich - wie das der 
menschlichen Praxis nun mal eignet - dabei auch den immer möglichen 
Fehler plausibel macht. Letzterer scheidet aus, wenn die aus der 
transzendentalen Ableitung gewonnenen Einsichten über das Funktionieren 
des menschlichen Erkenntnisvermögens allen empirischen Subjekten in 
gleicher Weise eignen würden - das wäre sozusagen 
Erkenntnisdeterminismus pur -; verneint man das aber, wäre Chaos 
angesagt, wenn es nicht einen archimedischen Punkt gäbe, in dem sich die 
empirischen subjektiven Erkenntnisvermögen mit ihren jeweils subjektiv 
vorgeprägten Ansichten treffen könnten, um Übereinstimmung zu erlangen. 
Es liegt m.E. auf der Hand, daß dieser archimedische Punkt nicht im 
Subjekt gefunden werden kann. - Und folglich wird er wohl dort zu 
verorten sein, von wo her nach Oversohl die Sinnlichkeit affiziert wird. Es 
ist eben die Frage, ob die jeweiligen Ensembles sinnlich Gegebenen (wie 
Geruch, Farbe, haptische Eindrücke etc.) nicht bereits eine 
gegenständliche Präformierung, eine objektive Form oder Struktur, 
voraussetzen. Denn unter der Option, so etwas wäre nicht der Fall, fehlt 
schlicht die Voraussetzung dafür, sich intersubjektiv, also in der Rede 
zwischen Ego und Alter, sinnvoll *auf etwas* beziehen zu können.

An dieser Stelle sind wir am Kern des Problemes angelangt: Denn m.E. 
gibt es einen ganz besonderen "Gegenstand", den Oversohl - wie ich finde - 
zu wenig reflektiert hat und deshalb auch zu keiner ganz schlüssigen 
Theorie der Gegenstandskonstitution kam. Ich spiele hier natürlich auf 
den Körper Egos an. - Eine Selbstbewußtseinstheorie, die ihren 
Gegenstand unabhängig vom Körper zu entwickeln trachtet, muß sich 
nämlich fragen lassen, wovon sie überhaupt handelt, zumindest insofern, 
als sie Sinnlichkeit mit in's Kalkül hineinnimmt (und welche auch nur 
einigermaen schlüssige SB-Theorie käme ohne Sinnlichkeit aus?). Was 
heißt das? Nun, daß die Unterstellung von Selbstbewußtsein (i.S. von 
Ich-Bewußtsein, also personaler Identität) Körperhaftigkeit impliziert. 
Oder anders formuliert: Wer nicht weiß, daß er einen Körper hat, weiß 
auch nicht, wer/was er ist - schlicht: der hat kein SB im Sinn 
personaler Identität!
Insofern aber dieses Wissen mit SB notwendig einhergeht, kann es (das 
Wissen um den eigenen Körper) nicht auf jenen Mechanismen beruhen, die 
Oversohl für die Gegenstandskonstituion angibt; den die setzt ja SB bereits 
voraus. Es liegt also auf der Hand, daß es mindestens einen Gegenstand 
gibt, den das Subjekt nicht auf die von Oversohl beschriebene Weise 
konstituieren kann, weil es überhaupt erst dadurch zum Subjekt wird, daß 
es mit diesem Gegenstand - seinem eigenen Körper - bekannt ist.

Im Grunde genommen folgt aus diesem Ansatz allerdings noch ein wenig 
mehr; und ich denke, daß man über eine Modifikation Ottenbacher 
Kategorienapparates nachdenken muß (womöglich auch mit Auswirkungen auf 
sein Konzept des 'Dings an sich', aber das weiß ich nicht so genau, 
darüber müßte nachgedacht werden), wenn man als Oßwald den 
erkenntnistheoretischen Anschluß nicht verlieren möchte. Jedenfalls 
will's mir so scheinen, als würde hier orthodoxes Verharren die 
schlechteste aller Lösungen sein ...

Doch zurück zu den weiteren Konsequenzen: *Wenn* es so ist, daß sich im 
SB ein Gegenstand bemerkbar macht, der sich nicht durch die von Oversohl 
beschriebenen Mechanismen der Gegenstandskonstitution erklären läßt, so 
hat das Folgen: Und zwar in Hinsicht auf die Analyse intersubjektiver 
sprachlicher Beziehungen (also Sprechhandlungen). Insofern die nämlich 
notwendig mit SB verbunden sind, laufen sie, insofern sie was Sinnvolles 
darstellen und nicht bloßes Gesprudel unsemantischer Lautfolgen, darauf 
hinauf, daß ein Ego die Existenz von Alter Ego unterstellt. Nun ja, und 
insofern - wie oben gezeigt - Ego notwendig einen Körper hat, muß dann 
natürlich auch Alter Ego notwendig einen haben, sonst wäre es ja nicht 
Alter *Ego*! Damit ist dann die bloße Introjektion des Subjektes 
überschritten und es finden sich *in der Welt* Gegenstände, nämlich 
Körper von potentiell unendlich vielen Alter Egos, die nicht auf jene 
Weise konstituiert werden, wie Oversohl das vorgesehen hatte.

Mir will scheinen, damit könne davon ausgegangen werden, daß das auch 
für andere - nicht SB-fähige Gegenstände (Bäume, Steine, Saurierknochen 
etc.) - unterstellt werden darf.

[großes Snip, weil die wesentlichen Einwände bereits oben thematisiert sind]


Siehe obige Einlassungen zur Verfassung selbstbewußter, also der 
Selbsterkenntnis fähiger Egos. Es läuft m.E. auf Unsinn hinaus, wenn ich 
erst eine Vorstellung von meinem Körper entwickeln muß, um ihn als 
existent setzen zu können. Der Körper ist hier Bedingung der Möglichkeit 
von SB (wo kein Körper, da auch kein SB!). In der Selbstreflexion holt 
das das SB auch ein. Wenn es dann zugleich obiger Vorstellung frönen 
würde, müßte es an sich selbst irre werden, weil es von sich selbst 
sagen müßte, es existiere erst von jenem Moment an, wo es sich selbst 
als existent gesetzt hat. Was hätte dann das erst ab da Existierende 
gesetzt? Etwas, das nicht existierte?


Nein. Widerspruch, Euer Ehren! Im Fall *meines* Körpers trifft das mit 
hoher Wahrscheinlichkeit nicht zu! S.o..


Da sind wir uns einig.

Mit freundlichen Größen

Henry