03. 07. 19 wrote:


Der Mensch "N. B." muss wirklich extrem abgestumpft sein.


Ja, in der Tat, Willibald. Und "gute Besserung" muss von denen selbst 
ausgehen, alles wollen sie zertrampeln, was in ihrer 'Mobberwelt' als 
Sinn nicht existiert, als ob sie sonst nichts zu tun haetten in ihrem 
Leben, erfinden sie immer neue Vorurteile, die sie anderen anhaengen 
wollen, um sich selbst zu 'beweihraeuchern', um Konflikte nicht selbst 
loesen zu muessen oder es zumindest zu versuchen. So einfach machen es 
sich manche, einfach absurd! Und das in de.sci.philosophie, irgendwie 
doppelt absurd!


Gruss
Marlies
--
oursus@freesurf.ch