Hallo Berthold


[...]


Berthold, ob Du mir das nun glaubst oder nicht - doch genau das habe ich 
auch so verstanden. Im übrigen liest Du auch meine Sätze nicht richtig, 
denn Du wiederholst darin, was ich schon geschrieben hatte und gibst dem 
Ganzen dann trotzdem eine vermeintlich notwendige kritische Nuance. Die 
Formulierung von mir: "ob Aussagen über 'vergangene Realität' ohne das 
Zutun des menschlichen Erkenntnisvermögens - was ihren Gehalt angeht, 
nicht die Tatsache, daß dabei gesprochen wird - möglich sind" will 
nichts anderes ausdrücken als Dein: "Es geht darum *was* die Sätze 
aussagen, mithin welche ontologischen Verpflichtungen mit ihnen 
verbunden sind, es geht um ihre Wahrheitsbedingungen", denn wenn ich 
frage, ob sie möglich sind, meine ich natürlich nicht, ob sie 
formulierbar sind, sondern ob sie sich rechtfertigen lassen, also einer 
Überprüfung darin erhobener Geltungsansprüche zugänglich.

Aber egal.


Das ist korrekt.


D'accord.


Nun, weil sonst solche Mißgeschicke wie das mit dem rosaroten Einhorn 
passieren können. Die hier in Rede stehende Definition ist m.E. dadurch 
motiviert, daß es Knochenfunde gibt, die - zusammen mit anderen 
Indizien, vielleicht auch solchen theoretischer Natur - auf eine frühere 
physische Präsenz von Lebewesen weisen, die wir Ichtyosaurier nennen. - 
Ich habe mich mit dem Term "überprüfbar" wahrscheinlich ungeschickt 
ausgedrückt: sagen wir's so: Es muß rechtfertigbare *Gründe* dafür 
geben, eine Definition vorzunehmen, die physische Eigenschaften beschreibt.
Ist das besser?


Bei Nicks Explikation des Begriffs der Himmelssphären wurde 
diesen z.B. die Eigenschaft, kristallen zu sein, zugeschrieben. Es hat 
sich herausgestellt, daß keine der uns bekannten Himmelsphären aus 
Kristall ist. Folglich handelt es sich dabei um eine falsche Zuschreibung.
Ein lebenspraktischeres Beispiel wäre eine falsche medizinische 
Diagnose: Wenn ein Mann wegen Schmerzen im Oberarmgelenk wie ein 
Rheumatiker behandelt wird, in Wahrheit aber an einem Labrumri� oder 
-bruch leidet, so wird ihm bzw. seinem Oberarmgelenk eine gar nicht 
vorhandene Eigenschaft, nämlich rheumatisch zu sein, zugesprochen. - 
Manchmal hat das fatale Folgen, die Sache ist also ganz und gar nicht 
lapidar ...
Noch ein positives Beispiel: Ich erinnere mich dunkel, im 
Chemieunterricht beim Besprechen der Köpi gelernt zu haben, daß Chemiker 
gewissen Elementen, wenn sie denn gefunden würden, ganz bestimmte 
Eigenschaften zugesprochen haben. Tatsächlich trat das dann auch so ein.


Das weiß ich nicht. Davon habe ich m.W. aber auch nicht geredet.


Du nsch lesse gönne? Dann noch mall Schulle gehe, hm?

Sag' mal, was steht da oben anderes als das, was Du dann noch mal - 
vollkommen überflüssigerweise - zum Besten gibst? Ist das typisch für 
anal. Fixierte? Oder was?!


Ach?! Na Du bist ja ein ganz Schlauer: Und was sagt "letztere sind, wie 
sie sind. Sie sind weder wahr noch unwahr" anderes, insofern aus obigem 
Satz eindeutig hervorgeht, daß sich 'letztere' auf 'Eigenschaften des 
Objektes' bezieht? Grammatik schwach, oder was?


Ach?! Und was ist eine "Zuschreibung von physischen und sonstigen 
Eigenschaften", bei denen "es zu Fehlern kommen kann" anderes, als eine 
Aussage über Eigenschaften von irgendwelchen Entitäten? Ach so! Da steht 
ja Zu*schreibung*! Richtig! Das ist natürlich ein kapitaler Fehler, wo's 
doch um's Sagen in Aus*sagen* geht ...

Wenn im Nachbarzimmer ein roter Tisch steht, und ich sage: "Im 
Nachbarzimmer steht ein grüner Tisch", so habe ich der Entität namens 
'Tisch' im Nachbarzimmer eine Eigenschaft zugeschrieben, die sie gar 
nicht hat. Es ist also zu einem (Zuschreibungs-)Fehler gekommen. Das 
kratzt nicht die Entität namens Tisch an. Sehr wohl aber ist davon die 
entsprechende *Aussage* betroffen. Sie wird sich nämlich bei Überprüfung 
als unwahr herausstellen.

[Einhörner und Saurier]


Ooch, so schlimm ist es gar nicht. Ich komm' derzeit noch ganz gut mit.


Jaja. Nur gibt es logisch Gültiges, das überhaupt nicht plausibel ist - 
und nein, wir müssen das nicht vertiefen ...


Ja. Sehe ich auch so.


Ich habe m.W. an keiner Stelle von Befunden in Zusammenhang mit 
Einhörnern geredet. Befunde sehe ich nur bei Ichtyosaurus. Du 
halluzinierst also!


Keine Frage!


Nein, nein. Ich verwechsele gar nichts.


Nochmal: Ich verwechsle gar nichts. Und wenn meine Beschäftigung mit 
Philosophie zu anderen Ergebnissen führt als Deine, so ist damit 
überhaupt nicht gesagt, wer von uns beiden dabei richtig oder falsch 
liegt. Oder möchtest Du hier gerne Deine Ansichten letztbegründen? Es 
ist nicht einzusehen, warum die *privaten* phil. Vorlieben eines 
Menschen notwendig in die richtige philosophische Richtung weisen (was 
soll das überhaupt sein?) sollen. Was an Gültigem bleibt, wird man 
vielleicht aus einer zukünftigen Perspektive ermessen können, aber auch 
da nur rückblickend, ohne daß dabei der je eigene Standpunkt gewiß wäre. 
Jedenfalls ziehe ich eine solche - nämlich prozessurale - Sicht der 
philosophischen Tätigkeit vor; und zwar gerade, weil ich sie auch von 
ihrer Historie her in den Blick nehme. Es ist mir egal, ob das Deinen 
Beifall findet oder nicht; denn das Philosophieren ist noch nie davon 
abhängig gewesen, was irgendwer meinte, davon als Substanz oder als 
"Wahres" verkaufen zu müssen. Stets nämlich kann man zu solchen 
Standpunkten auch entgegengesetzte ausmachen; und es steht nach weit 
über zweieinhalbtausend Jahren dieser alternierenden Denkbewegung zu 
vermuten, daß die Philosophie genau aus diesem Geist - der Rede und der 
Widerrede - heraus lebt, nicht aber daraus, daß einer aus einer 
persönlichen Obsession heraus meint, irgendwas festnageln zu müssen.


Was soll das heißen: "in einigen Wissenschaften"? Und was sagt das 
darüber aus, ob Existenz auch in philosophischen Zusammenhängen 
"zeitlich neutral" aufzufassen sei? Zunächst einmal ist das in Bezug 
zumindest auf Lebewesen und den Gebrauch der Sprache kontraintuitiv. Ob 
es einen Wert hat, eine solche Spekulation ernsthaft für philosophische 
Überlegungen heranzuziehen, kann letztlich nur ermessen werden, wenn 
damit Dinge, die vorher nicht oder nur unzureichend erklärt werden 
konnten, besser erklärbar werden, und zwar ohne daß die Plausibilität 
des Ganzen darunter leidet. Meine Ausdruck "metaphys. Spekulation" bezog 
sich auf den von Dir gebrachten Term "Raumzeitw�rmer", verwendet in

Zitat aus Message-ID: <1rlw8oHtkefnN6@fondzdvova.mtm>


Die Frage ist, ob uns so etwas weiterbringt, oder ob es hier - im 
schlechten Sinn des Wortes - scholastisch wird.

[...]

Mit freundlichen Größen

Adam