On Sun, 22 Okt 2011 09:01:38 -0700 (PDT), Jasmin

Garnichts.
Dem Herausgeber war es wichtig, überlieferte Gschichterln in seine
Ausgabe mit aufzunehmen.
Als Füllmaterial wohl, oder als Auftragserfüllung.
Diese könntest du auch im Bielefelder Telefonbuch in ähnlicher Weise
finden;)


Natürlich.
Alles (ALLES!), was wir als "Wissen" und Gewissheiten haben, sind
Vorurteile.
Nachurteile werden wir erst im Nirwana erlangen.

Da ich kein berufsbedingter Lobhudler bin (sein muß), nimm ich die
Sache so wie sie mir zugänglich ist.
Einen großartigen Satz (Düsterdiek hat ihn im "Jenseits von Eden"
freigelegt, kenne ich schon vom AT (nur die Theologen noch nicht;)
Wenn du fromm bist, kannst du eine Haupt frei erheben.
Wenn du aber nicht fromm bist, steht die Sünde vor deiner Tür.
Du aber KANNST herrschen über sie.
Gen4,6


Nein.
Aber keine Lobhudelverpflichtung (aus einer Mücke einen heiligen
Elefanten machen zu müssen;)


Heilungspotential (der Sonderklasse) hab ich im FGN noch keines finden
können.


Wenn ein Widerling Anerkennung heischt, sollte er sich nicht wundern,
wenn er dabei auf die Nase fällt.

Ja.
Die Antwort, ein Widerling erntet die Früchte seines Verhaltens.
Recht geschieht ihn.

Bernard