Schön.
Lässt sich kürzer sagen:
Der Bezeichner ist mit dem Bezeichneten nicht identisch.
Ich musste erst überlegen, wie du auf die Schnapsidee
gekommen bist, ich behaupte anderes.
Bis ich's hatte:
Du hast meinen Einwand, in nawi Terminologie bezögen sich
Eigenschaften *und* Merkmale auf den *Gegenstand*,
gar nicht zur Kenntnis genommen. Wobei aus den /geschilderten
Gründen/ nur jene Eigenschaften zur Abgrenzung des
Gegenstandes dienen können, die *nur diesem*
zukommen, daher Merkmale genannt werden.

Das beißt sich natürlich mit deinem " Gegenstände haben
Eigenschaften, Begriffe haben...Merkmale.

Da du diesen Unterschied in der verwendeten Begrifflichkeit
(darauf wollte ich mit meinem Einwurf hinweisen) aber ignorierst,
musstest du einiges missverstehen,mich gar in eine idealistische
Schublade stecken.

Von dort freundlichen Gruß

Bodo