Hallo Thomas,

um dem terminologischen Morast zu entkommen, picke ich mir nur den
wesentlichen Punkt heraus (die Antwort auf den Rest folgt eventuell
später)


Die Bemerkung ist nicht überflüssig (s.u.) und die /Fixierung/ - auf
welche Körperöffnung auch immer - liegt ganz auf deiner Seite. Nehmen
wir einen vorherigen Satz aus deinem letzten Posting:


Nehmen wir an, wir explizieren "Zuschreibung" so: A schreibe die
Eigenschaft E einem Gegenstand a zu, wenn A behauptet:

"a hat die Eigenschaft E".

In /diesem/ Sinn ist *jede* Eigenschaft eine Eigenschaft, die einem
Gegenstand *zugeschrieben* werden kann; insbesondere folgt, dass jede
physische Eigenschaft des Ichthysaurus eine /zugeschriebene/
Eigenschaft ist, und zwar deshalb, weil Paläontologen eine Aussage
ähnlich der oberen geäußert haben. Deine oben zitierte Aussage bleibt
bei dieser Interpretation allerdings *unsinnig*.

Eine alternative Interpretation besagt nun, das "zugeschrieben" selbst
eine Eigenschaft ist, und zwar eine Eigenschaft einer Eigenschaft, und
der Unterschied zwischen zugeschriebenen physischen Eigenschaften und
physischen Eigenschaften darin besteht, dass zugeschriebene
Eigenschaft wahr oder falsch sein können, physische aber nicht. Das
ist zwar eine recht unsinnige Meinung, aufgrund deiner bisherigen
Aussagen (etwa: "Da wird doch nicht die Realität eines Dinges, das wir
I nennen, im Zeitalter M referiert, sondern *unsere Vorstellung*
darüber!") war die Annahme aber auch nicht abwegig. /Deshalb/ die
notwendige Klärung der Terminologie.


Du solltest dein Logikmodul einschalten, wenn du antwortest: *Meine*
Aussage ist, dass Entitäten wie Eigenschaften, die keine Träger von
Wahrheitswerten sind, weder wahr noch falsch sein *können*, d.h. dass
ein Satz, in dem von ihnen prädiziert wird, sie seien wahr oder
falsch, *unsinnig* ist. *Deine* Aussage lautet nur, dass sie weder
wahr noch falsch (oder "unwahr", woher stammt eigentlich diese
eigentümliche Terminologie) *sind*, was obiges *nicht*
impliziert. Bestimmte Aussagen in einer 3-wertigen Logik *sind* zwar
weder wahr noch falsch (sondern "undefiniert"), es ist aber durchaus
*sinnvoll*, von ihnen auszusagen, sie seien wahr oder falsch, auch
wenn derartige (Meta-)Aussagen falsch sind.


Eine Zuschreibung ist ein *Sprechakt*, eine Aussage (im Sinne der
Logik) ein *Satz* oder eine *Proposition* (das, was bei einer
Behauptung behauptet oder ausgesagt wird). Dafür, dass du zu solchen
Differenzierungen nicht fähig bist, kann ich auch nichts.


Wenn ich allerdings in dieser Situation sage: "Im Nachbarzimmer
steht ein roter Tisch." so schreibe ich damit dem Tisch im
Nachbarzimmer die /physische/ Eigenschaft "x ist rot" zu. Außerdem
instantiiert der Tisch diese Eigenschaft. Wie verträgt sich
das mit deiner Aussage:


Da nun jede physische Eigenschaft zumindest *zuschreibbar* ist,
andererseits ein Gegenstand dem eine physische Eigenschaften
zugeschrieben wird, diese auch instantiieren kann (s.  Beispiel), sind
die zugeschriebenen phys. Eigenschaften, die keine phys. Eigenschaften
sind, ja wohl nur solche, die der Gegenstand nicht instantiiert. (?)
Wenn der Punkt geklärt ist (etwa indem du erklärst: "Das habe ich doch
schon immer gesagt." :-)), können wir uns um "schwierigere" Themen wie
die hier mit hineinspielende Frage der
analytisch-synthetisch-Dichotomie kümmern.


Kurt