"Das Nichts ist weder ein Gegenstand noch überhaupt ein Seiendes."
(Göritz: "Was ist Metaphysik")

Die Abwesenheit von allem, worunter man sich kein verdinglichtes Etwas,
kein vergegenständlichtes Seiendes vorstellen darf, ist
widerspruchsfrei denkbar.
Dass das Sein insgesamt abwesend ist, ist (logisch) möglich,
wohingegen es (logisch) unmöglich ist, dass das Nichtsein als das
Nichts anwesend ist.

Wenn das Sein nicht mehr wäre, dann träte nicht das Nichts an dessen
Stelle, sondern schlicht und ergreifend *nichts*--d.h. nicht einmal das
Nichts.

Somit ist die Frage, warum etwas sei und nicht nichts, insofern
berechtigt, als die Anwesenheit des Seins keine (logische)
Notwendigkeit ist.
Wäre sie das, würde die Antwort zwangsläufig lauten:
"Es gibt etwas und nicht nichts, weil es (logisch) unmöglich ist, dass
es nichts gibt."

[Dies entspricht Vogeser Punkt 2.2.4 :
"via the quasi-logical route of considerations of absolute necessity.
[The necessitarian approach]"
(Siehe meinen diesbezüglichen Beitrag in diesem Thread)]

Das Sein *ist*, aber es *muss nicht* sein, dass es ist, weil es so sein
könnte, dass überhaupt kein Sein ist.

#PH