Es geht um die logische Rahmentheorie, zu der auch die Semantik
gehört, und die ist selbst im Fall von "rosaroten Einhörnern"
relevant.


Nur gegenüber Kontinentalen, wenn sie wie üblich nichts verstehen :-)


/Darum/ geht es offenbar nicht (verstehe das Frankenheuser-Zitat!), denn dass
ein "geistbegabtes Wesen" erforderlich ist, um diese Sätze zu
formulieren, bestreite ich nicht. Es geht darum *was* die Sätze
aussagen, mithin welche ontologischen Verpflichtungen mit ihnen
verbunden sind, es geht um ihre Wahrheitsbedingungen. /Genau/ auf
diesen Unterschied zwischen den *sprachlichen* Entitäten und den durch
sie bezeichneten allgemein *nichtsprachlichen* Entitäten hebe ich in
meinem Argument ab. 


Es handelt sich um *Definitionen* (etwas präziser sind es theoretische
oder explikative Definitionen), Begriffsexplikationen. Physische
Eigenschaften wie "Länge" und "Gewicht" sind notwendige Eigenschaften
für jedes /physical object/, d.h. ohne sie wäre ein Ichthyosaurier
*kein* Ichthyosaurier. In diesem Fall ist ist die Definition (im
Gegensatz zu rosaroten Einhörnern) sicher *motiviert* durch bestimmte
(ev. theoretische) Überlegungen und Funde, der Begriff samt seiner
postulierten Folgen ist aber Teil der *Theorie*, die durch die
Knochenfunde allenfalls *gestützt* wird. 


Nein. Theoretische Definitionen sind nicht *erschlossen*, sie sind
allenfalls *motiviert*. 


Warum in aller Welt sollen physische Eigenschaften *verifizierbar*
sein? Man kann zeigen, dass sowohl physische Prädikate, die /physical
objects/, betreffen, etwa Dispositionsprädikate wie "x ist
wasserlöslich" (Carnap) wie auch Aussagen, die theoretische Begriffe
(die Teil so gut wie jeder empirischen Theorie sind) wesentlich
enthalten, nicht verifizierbar oder durch "Beobachtungsbegriffe"
definierbar sind.


Dann expliziere 'mal, was

(1) eine "zugeschriebene" Eigenschaft 

und was eine

(2) "nicht-zugeschriebene" Eigenschaft

genau ist, ich verstehe schlicht nicht, was du mit diesen Wort meinst,
gewöhnlich wird diese Terminologie /anders/ verwendet.


Meine Güte, in welches terminologisches Schlamassel begibst du dich
ständig. (typisch für Kontitentale?) Auch wenn ich wenn mich
wiederhole: Eigenschaften oder Prädikate /für/ sich genommen sind
keine möglichen Träger von Wahrheitswerten, *wahr* oder *falsch* kann
eine Eigenschaft genauso wenig wie ein Ball sein, möglich ist
allenfalls, dass ein Satz oder eine Aussage, die ein solches Prädikat
wesentlich enthält, wahr oder falsch ist. Grundsätzlich ist jede
Entität so, wie sie ist, *Fehler* (im Sinne von falschen Aussagen)
sind nur bei *Aussagen* möglich. Deine Unterscheidung ist also
unsinnig.


?


Das ist aber nicht die Definition eines "rosaroten Einhorns", für
ein solches gilt allenfalls:

Ax ( RE(x) -> (Ey Länge(x,y)) 
Ax ( RE(x) -> (Ey Gewicht(x,y))

wobei "Re(x)" für "x ist ein rosarotes Einhorn." steht. 


Liest du eigentlich auch gelgentlich das, worauf du antwortest? Wenn
du einige Zeilen nach oben scrollst, ist


zu lesen. Der analoge Schluss für rosarote Einhörner gilt genau so:
Wenn es überhaupt rosarote Einhörner gibt/gab, dann haben sie
physische Eigenschaften. Der *einzige* Unterschied ist, dass die
*Existenzaussage* Ex I(x) besser empirisch gerechtfertigt ist, als die
analoge Aussage Ex RE(x).


Wenn du dich etwas mit Logik auskenntest (im weiteren Sinn, Semantik
eingeschlossen), wüßtest du, *was* genau mein Argument zeigt und was
nicht. Die Ableitung ist logisch gültig (nicht nur "plausibel"), der
Unterschied zur rosaroten-Einhorn-Theorie besteht ausschließlich in
der empirischen Stützung einer Existenzaussage wie "Ex I(x)", etwa
durch Fossilienfunde. 


Es sind Definitionen, Begriffsexplilationen, ähnlich wie im Fall des
rosaroten Einhorns. Du darfst mir jetzt erklären, inwiefern wir in
letztem Fall "Befunde" voraussetzen.


Wir brauchen selbst für die *Rechtfertigung* des "empirischen Befunds"
Wesen, die in der Lage sind, Wissenschaft zu betreiben, nur geht es
darum nicht, s.o. Du verwechselst weiterhin die Ebenen.


LOL. Du solltest dich in der Tat mit moderner Philosophie (Logik,
Sprachphilosophie, Wissenschaftstheorie) beschäftigen anstatt
/Philosophie/ mit /Philosophiegeschichte/ zu verwechseln. Inwiefern
gerade der auf dem /semantischen Aufstieg/ basierende Ansatz Bangard
eine "metaphys. Spekulation" darstellt, solltest du aber noch
erläutern, schließlich wird "Existenz" in der zeitlich neutralen Form
nicht nur in einigen Wissenschaften verwendet, es gibt auch
alltagssprachliche Beispiele.


Ernest