Hallo


Klasse.

Es ist denkbar, das dieses "nichts" (das ist das was umgangssprachlich
gemeint ist) in der Form bei genauer Betrachtung einiges an Zusätzen
erhält, die es von dem Nichts (der absoluten Leere, wie immer man es
sonst noch nennt) kräftig unterscheidet.

Die absolute Leere (Nichts) ist demnach vorstellbar als ein gedankliches
Konstruckt. Die Frage:


gründet nach meiner Sicht darin, dass wenn Nichts als solches existieren
würde, es nicht möglich wäre, dahinein "irgendetwas" als existent zu
denken. So wäre es unmöglich, das überhaupt etwas existiert. Es lässt
sich aber zeigen, das es sich anders verhält, zumindest nach den
üblichen Masstäben unserer Gedankenwelt(en). Die wären ansonsten Nichts.

Setzt man sich als Nichts irgendwohin und betrachtet das Existente,
sieht man, das es nur eine temporäre Erscheinung ist, die sich selbst
(nach genügend langer Zeit aus Sicht einer Existenz) wieder beseitigt
und zu dem wird, was es zuvor war, eben Nichts. Und genau das erscheint
mir unmöglich (bzw, macht mir in meiner Vorstellung Probleme).

Viel eher passt mir, diese temporäre Erscheinung strebt einem
Entwicklungs Punkt entgegen, der in geeigneter Weise zur Vervollkommnung
seiner selbst beiträgt und bei erreichen dieses Punktes wäre es
vollkommen (Nicht-Nichts) existent, würde aber dadurch gleichzeitig für
das Nichts nicht mehr erfassbar sein. Denn dann könnten beide sein -
nichtsein. Bliebe unter anderem noch, wie es aus dem Nichts hervorging?
(Es wäre nur natürlich, wenn sich Nichts einen Gegenpol wünscht, dies
würde einen Kreislauf darstellen. Ansonsten wäre Nichts als Singulär
aufzufassen und es kann dann nur dies geben.)

Das Nichts verhält sich in etwa so wie bei den Physikern der ideelle
Raum. Den gibt es auch nicht, aber rein theoretisch könnte man ihn
konstruieren, sofern man wissen würde, was man dafür noch nicht weiss.
Oder etwa der Begriff "alles", den es auch nicht geben kann, weil dazu
eben auch "nichts" gehört.

Nur mal so als eine weitere Anregung.