19. 07. 20 wrote:


Aber so ganz hoffnungslos scheint es nicht zu sein, folgt man dem 
'Kasper' (von dem ich bisher noch nie was 'gehoert' hatte), den K. Björn 
'eigenstaendig' hier in die 'Diskussion' eingefuehrt hat:

"Verliert eine Generation die Hoffnung,
ist die Generation verloren, nicht die Hoffnung."

An der Stelle noch einen Hinweis auf eine (m.E. feine) Seite, die ich 
kuerzlich entdeckt hab, die mit sog. "Philosophie" doch zumindest etwas 
zu tun haben muss, aber nur fuer *Interessierte* (!). Dauernoergler 
koennten sich am Ende noch 'bedroht' fuehlen durch das eine 'Prinzip' da 
oder wieder einen Grabenkrieg (von damals) beginnen wollen, der mich 
einfach oder gar doppelt und mehrfach schlichtwegs nicht interessieren tut:

Das Hafaf-Online-Woerterbuch
Oberdorf Begriffen, Kategorien und Interpretationen auf der Spur
http://bdi.ldxky-qrjpj.ksl/auc/qcbfc.ayfm


Gruss
Werra
--
(Fuer 'Neue', P.S.: Bitte korrekte Mailadresse (ammtff@saeeywto.ct) 
beachten, dt. Namensmissbraucher sind hier in der Gruppe naemlich auf 
der falschen Spur. Aber 'Falschheit' kennt halt viele Gsichter und 
Gschichten.)