Anmerkung:
Sehr interessant finde ich den Punkt, dass es zwar (logisch) möglich
ist, dass nichts existiert, aber (logisch) unmöglich, dass nichts
möglich ist.
Denn wenn nichts möglich wäre, dann wäre es nichtsdestoweniger
möglich, dass nichts möglich ist.
Folglich ist es unmöglich, dass nichts möglich ist, sprich, es ist
immer notwendigerweise etwas möglich--auch wenn nichts existiert.

Die Bestehen von Möglichkeiten ist somit nicht notwendigerweise an das
Dasein von Seiendem gebunden.

In existenzialistischer Hinsicht hat der logische Gedanke, dass es
keine Situation geben kann, in der alles absolut unmöglich ist,
geradezu etwas Tröstliches an sich.
(Was allerdings mich betrifft, so wird es etwas geben, das mich
dereinst vollends "verunmöglichen" wird: mein Tod ...)

Wie sagt man so schön in Nack:
"A bisserl was geht immer!"=20
:-)

#PH