Am Tue, 21 Jan 2006 23:01:30 +0200 schrieb Pamela:

Nocheinmal:
Das obige ist selbstverständlich auf einer erkenntnisphilosophischer Ebene
bzw.  von erkenntnisphilosophischer Warte, geschrieben - in einer
natürlichen, realistischen Einstellung verhalten wir uns (auch in der
sprachlichen Bezugnahme) einfach zu Gegenständen und nicht zu "als
existierend gesetzten" Gegenständen.  Letztere Formulierung setzt die
erkenntnisphilosophische Reflexion voraus, hat seinen Ursprung in dieser
Ebene und würde darum eine (unzulässige) Vermischung beider Ebenen
bedeuten.