In /diesem Sinn/ sind Eigenschaften dennoch nur propositional.
Zwar argumentierst du hier geschickt, unterschlägst aber, dass
/daraus/ eben /nicht folgt/, dass propositionale Eigenschaften
überhaupt etwas sind oder auch nur sein können, welche iden-
tisch wären mit /etwas/, was subjektunabhängig wäre.

Auch von einem wahrheitstheoretischen Aspekt her betrachtet,
ist der propositionale Teil des Begriffs ebenso vorausgesetzt,
wie /etwas/ was ihn zutreffend (oder propositional verstanden
wahr macht). /Was/ ihn wahr macht ist aber in keinem seiner
verschiedenen Aspekte alleine zu finden, d. h. weder alleine
in einem subjektiven noch alleine in einem objektiven Teil.


Langsam, daraus, dass es der Gegenstand des Begriffs ist, welcher
eine Eigenschaft intstanziiert, folgt nicht, dass es zweierlei
Gegenstände gäbe (etwa "physische" und "mentale") sondern das
setzt vielmehr voraus, dass Gegenstande subjekt-objekt-konsti-
tuiert sind. Wäre das nicht so, bliebe unerklärt, wie Begriff
und Gegenstand überhaupt zusammenhängen oder auch nur zusammen-
hängen können.

Größe

Karlheinz