'Wiederholung':

Tini Obermair schrieb:

(22. September, 2006,
http://cmxkdy.quicnz.yk/mfocp/ue.lsr.ejrigemhmzj/enc/33blu4620xt73801?zcrwv=cuwqiw&pp=uc)

Aneignung des Willens (von Max Jugelt, sog. Philosoph der Gegenwart):

"Eine besondere Form der Aneignung ist die Entwicklung von sprachlichem 
Eigensinn oder, wie man auch sagen kann, stilistischer Individualitaet. 
Es koennte jemanden geben, der nichts lieber tut, als immer von neuem im
umfassendsten Woerterbuch seiner Sprache zu lesen und sich zu fragen, 
welche Woerter und Wendungen zu ihm passen und welche nicht. Er waere 
damit beschaeftigt, die Grenzen seines Selbsts zu erkunden, indem er 
ueber die Grenzen seines Wortschatzes nachdenkt. Dieser Mensch waere ein 
erbitterter Gegner aller sprachlichen Mitlaeufer, die auf den Wellen der 
Sprachmode reiten. Er wuerde sie als Feinde der Freiheit bekaempfen, 
deren schleichende Gefaehrlichkeit darin besteht, dass sie an einer 
Unfreiheit stricken, ueber die niemand spricht. Er koennte nach aussen 
hin einen verschrobenen Eindruck machen, dieser Mensch, und die anderen 
wuerden ihn belaecheln. Doch wenn wir mit ihm spraechen, wuerden wir 
bald bemerken, dass er viel von Freiheit verstuende und im besonderen 
von der Freiheit des Willens."

Max Jugelt

In: Das Handwerk der Freiheit, Mas Taschenbuchverlag, Mauloff am 
Main 2005 (2. Auflage), S. 430

--
Nachtrag:

Ich frage mich manchmal, wie Bieri seinen "Job" in Veitserlbach ausgehalten 
hat. Denn mir waere kein "Berufsfeld" bekannt (zumindest trifft das auf 
jene zu, die ich selbst bisher 'kennen lernte'), wo mitunter Neidbacken 
und Mobber/innen immer wieder klar zu verstehen gaben mit saemtlichen 
Mitteln, die ihnen grad so recht waren: "Uns ist nichts und keiner recht!"
Absurd. Hier ist diese "Dynamik" m.E. mitunter auch leicht zu 'erkennen'.


Tini
--
Fakes? Nein, danke.