Alfred Wulfing schrieb:

Hallo


Jo, Mamas Liebling. :)


Aber das Nichtsein ist nicht gleich dem Nichts, es ist nur ein nicht
sein. (Formen des Seins gibt es viele, eine spezielle Variante schleppe
ich ständig mit mir herum, das sich selbst erkennende Sein).
So herrum mal getippt: Wenn das Sein aufgehört hat zu sein, tritt nicht
automatisch das Nichts an dessen Stelle, nur (höchstens) das Gegenteil
von Sein, das nicht-Sein. 
Das ist mehr als Nichts, da man bei genügend tiefer Betrachtung des
nicht-Seins aus dem nicht-Sein auf das Sein (logisch) schliessen kann.
Nicht aber so beim Nichts auf das nicht-Nichts. Und hier steht das
nicht-Nichts und versucht sich am Nichts.


Ja eben. Die Frage, was war zuerst, das Nichts, oder das Sein. Ist das
Nichts zuerst, gibt es (nach bisher getipptem) kein Sein. Ist aber das
Sein zuerst, wäre das Nichts rein theoretisch.


Damit wäre das Nichts in dem Moment verschwunden, in dem etwas begann zu
existieren.  Nichts hätte aber nichteinmal das, eine Existenz.


Das unterscheidet sich aber vom Nichts eben dadurch, das es sein kann.
Im derart modifizierten Nichts würde das sein schlummern (irgendwann
erwachen und sein können). Damit wäre das Nichts aber etwas.

*Kopfrauchender Bettgang* ich kram noch den Satre raus...der hat doch
auch mal darüber gebrütet.