Wolf Uhlendorf wrote:


Diese Stelle muesste man doch hervorheben, finde ich jetzt:


Wenn dem so waere, dann duenkt mich, dass es manchen einfach etwas an 
"Schwung", "Temperament" und "Bewegung" fehlen muss.
Die "alternierende Denkbewegung" muesste zudem m.E. in ihrer eigenen 
Denke quasi zuerst zum Leben erweckt werden, sonst kann es ev. wirklich 
so kommen, dass man den Eindruck hat, man haette es mit einem "toten 
Geist" zu tun, der nur noch seine "Vorbilder" zu kopieren versuche bzw. 
eine Sprache pflegt, die ev. gar nicht zu ihm passen tut, das wirkt ja 
dann auch noch so extrem marode, duenkt mich. Eigentlich eine 'traurige' 
Gschicht!


Elisabeth
--
No fake:
pihwcm@islwppas.sx