Seufz - Dieter, Dieter, verlangst du wieder nach Elementarunterricht in
E-philosophie? Aber gut, ich bin ja geduldig (sei froh, daß du nicht mit
Monecke diskutierst, dieser ätzende Typ würde dich jetzt im Säurebad
versenken.)
Du beziehst dich wohl vor allem hierauf:

Da, wo du die drei Punkte gesetzt hast, darfst du dir getrost ein "für uns"
denken, da ich natürlich von einem erkenntnisphilosophischen "point of
view" spreche  (soviel Angelsächsisch muss sein, damit auch wir für
zeitgemäß gehalten werden! ;-)) , was bedeutet, von der Prämisse
auszugehen, daß wir Seiendes immer nur als erkanntes (vorgestelltes)
Seiendes haben.
Natürlich referiert unser Bewußtsein bei einer bestimmten Art von Entitäten
(und zwar nur empirischen Gegenständen - wenn wir nicht zB C. Springenheide heißen)
immer letztlich auf einen bewußtseinstranszendenten Gegenstand (und
vermutlich aus gutem Grund),  dh ein bewußtseinstranszendentes "X", als
dasjenige, was wir mit unsren *Vorstellungen* von einem Gegenstand und
seinen Eigenschaften letztlich *meinen*. Erst mit dieser Referenz auf einen
als existent *gesetzten* Gegenstand (X), bekommen unsre *Vorstellungen* vom
empirischen Gegenstand und dessen Eigenschaften den "Ritterschlag",
existierende Sachverhalte (existente Entitäten und deren existente
Eigenschaften) zu betreffen, wobei wir aber aufgrund der
Bewußtseinstranszendenz dieses als existent gesetzten Gegenstands
naturgemäß nicht wissen können, ob und inwieweit die vorgestellten
Sachverhalte zutreffen.
(Es erscheint mir zumindest unwahrscheinlich, daß die Spinne, die
"funktionale Struktur" ihres "Netzes" erfasst - das scheint mir eher eine
typisch menschliche Zuschreibung zu sein - auch wenn sie so tut, als wüsste
sie, was sie so tut. ;-))

Gruß, Herta