Hallo


Das ist aber eine Eigenart des Seins. Solange es auf den immergleichen
Bauteilen sich zusammensetzt sind die Variationen in endlicher Zeit
erschöpft, meint, Wiederhohlungen sind unvermeidlich.


Wenn nicht ist, dann wäre doch alles andere unmöglich. Diese Möglichkeit
würde in einer Sackgasse enden (wie ein schwarzes Loch, an dem sogar
unser Wissen ins Unbekannte gezerrt wird)


Selbst diese Variante muss nicht (immer) möglich sein. Es käme zum
Stillstand. (möchte nicht stabil sagen, im Sinne von ausgewogen, eher
nichts geht mehr, also: alle Mittel erschöpft), es unterscheidet sich
das aber vom Nichts insofern, das man etwas hinzugibt und es läuft
wieder weiter. Und wie bereits getippt, wenn nichts existiert ist das
nicht unbedingt gleichbedeutend mit reinem nichts. 


Hm. Eine Situation, in der nichts mehr möglich ist. Ich überlege....
geben müsste es sowas schon. Stillstand eben, Systemabhängige Grösse
(vergl. Regelwerk Schachspiel, überschaubares System).


Das entspricht nicht dem derzeitigen sein. Du würdest nur "umgebaut"
werden. Das Vorantreibende findet dich als Rohstoff brauchbar. Der
Verbleib des Informationsinhaltes ist unbekannt. Man wird sehen...