?, "C.", "O.", "Z.", "Q." wrote:

(...)

0 Argumente.
0 Respekt.
Keine echten Fragen, aber das Fragezeichen ins From getippt.

"Beate Walburga"
"Onkel Dieter"
"Ottmar oder was?"
etc.
Vielleicht solltest du mit denen 'reden'!

Auch gegenueber Patrice hast du dich z.B. 'verraten' -- 0 Argumente, 0 
Bemuehen, sich einmal um die Argumente zu kuemmern.
Diese From- und Mailadressenshow dann noch dazu, die so ueberfluessig 
sein muss, weil dein "Stil" so unverkennbar ist! Somit waere auch 
'bewiesen', dass du auch nicht mal Theater spielen kannst, denn die 
einzelnen 'Figuren' geben stets die gleichen 'Toene' von sich.
Aber was soll's, dir ist eh nicht zu 'helfen', also fuettere man dich 
nicht weiter.


Annemarie