Am 18.11.2011 20:33, schrieb Leopold:

Vorab: Ich würde jemanden, der es nicht geschafft hat, seine eigene
Existenz auch nur irgendwie in Bezug zur Welt zu stellen, keineswegs
von vornherein zum völlig dummen Menschen stempeln. Und für das
"ICH BIN DER ICH BIN", gibt es unter Umständen eine ganz triviale
Erklärung: Vielleicht gefiel dem Chronisten schlicht sein eigener
Einfall besser als das schlichte, ursprüngliche "ICH BIN DER, DER
(WAHRHAFTIG) IST" - wahrscheinlich ist es aber eher unwahrscheinlich,
dass überhaupt eine der beiden Äußerungen gefallen ist.

claudio
-- 

Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.kuplhovyxknzuoahkodm.pt