"Wahrheitsuche" <woiayrdyqnbyqyl@otcsfr.ku> schrieb am Sun, 6 Okt
2011 20:13:20 +0200:


Was religiös verblendete Menschen wie Du, die vorgeben, nach der
Wahrheit zu suchen, wohl nie mehr zugeben können, ist diese
Bezeichnung, die sich der Gott der Bibel laut Bibell�gen auch hätte
geben können:

"Ich bin ein zehntausendfachen Säuglings- und Kindermassenm�rder, der
in meiner perversen Rachsucht einmal alle Säuglinge und Kinder der
ganzen Menschheit absaufen ließ und der das totale Abschlachten auch
aller Säuglinge und Kinder von 7 Völkern anderer Kultur und Religion
ultimativ befohlen habe und der so pervers-sadistisch ist, sich an den
Kindern bis in die 4. Generation zu rächen, wenn einer deren Vorfahren
mir nicht blindgehorsam gedient hat. Wer mir aber nicht gehorcht, den
lasse ich die eigenen Kinder auffressen, damit alle Menschen erkennen,
welch eine sadistische Angsterzeugungsbestie ich bin."

Natürlich könnte dieser von berechnenden Machtmenschen erfundene
Angsterzeugerfatzke von sich auch sagen:

"Ich bin ein Rassist, der Rassentrennung fordert und das Versklaven
friedliebender Menschen und Angriffskriege und Landraub und Genozid an
Völkern anderer Kultur und Religion, denn ich bin der Diktatoreng�tze,
der das Taufen aller Menschen auf den Namen eines giftigsten Feindes
der Religionsfreiheit und eines extrem verwirrten religiösen Eiferer
und nachweislich gescheiterten Weltuntergangspropheten und eines
Scheinheiligen Geistes gefordert hat."

Ja, ja, all das Angeführte wird im Buch der Widersprüche und
Universalausreden dem Götzen der Christen unterstellt. Das also ist
die Wahrheit, die man selbst finden muss, wenn man in seinem eigenen
"Innersten" die Nichtfordernde Liebe Gottes erkennen will.

Bruno Pöschk