Solch' Niedertracht traust du mir zu? 8-)


Da sich mein paläontologisches Wissen leider in Grenzen hält und die
ergooglebaren Darstellungen eher /deskriptiv/ als /argumentativ/ sind
(dafür müßte man wohl die Fachliteratur konsultieren), nur eine
allgemeine Antwort: Sie werden /postuliert/, wobei die "Daten", die
das theoretische Gebäude stützen, hauptsächlich Fossilien sind.  Wenn
man hier Drake Terminologie folgt, gilt das genauso für den Tisch,
der vor dir steht und den du zu sehen meinst: Die Wahrheitsbedingungen
für deine Meinung, dass /dort/ ein roter Tisch steht, beihalten auch
Postulate, und zwar die Existenz eines Tisches und die
"rot"-Eigenschaftsinstantiierung betreffend. Meinungen, die auf
direkter Sinneserfahrung beruhen, sind vielleicht besser begründet als
eher "theoretische", es ist aber nur ein Unterschied des /Grades/,
keiner, der eine ontologische Differenz begründet.


D'accord.


Dein Beispiel ist sogar *schwieriger*, weil es sich nicht um
intrinsische, sondern um relationale und funktionale Eigenschaften
geht, denn ob ein gefundener Gegenstand zu einem Tisch oder Stuhl oder
etwas ganz anderem gehörte, ist nicht nur eine Frage die Form des
Gegenstands betreffend, sondern auch eine des Gebrauchs.


Unser Wissen über die Kultur könnte uns helfen, zu entscheiden,
welche Funktion der Gegenstand hatte.


Letzteres ist nie verkehrt. ;-) Die Schwierigkeiten sind hier
wenigstens zweifach:

(1) Es gibt keine klare Definition der alltagssprachlichen Termini
"Tisch", "Stuhl", etc., eventuell überschneiden sich die Begriffe
sogar. Ein charakt. Merkmal der Entwicklung vom Alltagswissen zum
wiss. Wissen sind klare Begriffsbildungen.

(2) Selbst /wenn/ wir eine klare Definition hätten, etwa

x ist ein Stuhl (in der Kultur y) :<-> x wird in y hauptsächlich als
Sitzgelegenheit genutzt.

haben wir zu wenige empirische Daten, um die Frage zu entscheiden. Um
auf deine Frage zurückzukommen: Entscheidend dafür, ob etwas ein Tisch
ist, ist zum einen die /Form/ und zum anderen seine /Funktion/ während
er existierte.

[...]

Dann haben sich die Wissenschaftler *geirrt*. Nur sehe ich nicht, was
das in Bezug auf den grundsätzlichen ontologischen Status der
Gegenstände oder zugeschriebenen Eigenschaften aussagen soll (außer,
dass es sich um eine Fehlzuschreibung handelt).


Francisco