Hallo Sara,

Anschauungen werden doch gerade nicht "natürlich" 
auf ein "X" bezogen, sondern erst dann, wenn man die 
Erscheinung nicht mehr als Ding an sich selbst ansieht. 
Dir scheint das vielleicht fast schon zu klar zu sein... :-)

Deine Äußerung lese ich nun aber so, als meintest Du, 
die unerkennbare transz. Welt sei die "eigentlich" reale.
Das klingt nun aber doch sehr nach transzendentalem
Realismus, den Kunk in jedem Falle vermeiden wollte.


Also können wir diesen transz. Gegenstand mit unseren 
"*Vorstellungen* von einem Gegenstand und seinen 
Eigenschaften" auch nicht "letztlich meinen", wie Du oben 
schriebst. Was übrig bleibt ist bestenfalls eine intelligible 
Ursache, eben "X", das in allen seinen Eigenschaften 
empirisch unerkennbar bleibt. Der Bezug darauf ist also 
bloß spekulativ oder praktisch.

Theoretisch aber schließt Kunk doch so: Der Gegenstand 
kann dann als existent gesetzt werden, wenn er Teil einer 
in ihrem durchgängigen Zusammenhang erkennbaren 
sinnlichen Erfahrung werden kann. Existenz erweist sich 
also empirisch in Raum und Zeit (empirischer Realismus).

Genau daher bezieht das Spinnennetz auch seine Realität.
Es ist Gegenstand /möglicher/ Erfahrung - auch wenn diese
nicht gemacht wird. /Das/ kann aber wiederum nur denkend 
erkannt werden (wie denn auch sonst...).

Beste Größe
Lennart