"zgw1550" schrieb


Der Witz ist aber, dass "das Vorantreibende" jetzt nichts
tun kann, /obwohl/ es dich "als Rohstoff brauchbar findet".
Gewissermaßen bestehst du u. a. darin und dadurch, dass
"dem Vorantreibenden" etwas entgegengesetzt ist, was aber
auch auf es einwirkt und es konstitutionell bedingt.

Was du für dein Selbst hältst, als was du dich selbst siehst,
was du selbst empfindest, denkst, fühlst oder auch tust ist
zwar Bedingung der Möglichkeit "dem Vorantreibenden" etwas
entgegenzusetzen, auf es einzuwirken /sofern du eben tatsäch-
lich ihm etwas entgegensetzt, auf es einwirkst/ aber sonst
ist dieses "Für-sich-selbst-halten" oder "Selbst-sein" ver-
gänglich. Der Verbleib /dieses/ "Informationsgehaltes" ist
also nicht unbekannt, er zeigt sich aber gerade im Wirkungs-
verhältnis zwischen dem Selbst und dem Anderen und dessen
weit über das Selbst hinausweisenden Folgen. Die Folgen
manifestieren sich direkt oder indirekt, unmittelbar oder
vermittelt duch den "stofflichen Umbau", den dieses Selbst
bewirkt oder verhindert. Diese Wirkung ist /jetzt absehbar/
und im Sinne einer Ursache-Wirkungskette /für immer/ wirksam.
Der Tod beendet diese Wirkungen auch nicht, sie sind ja -
einmal in der Welt - nicht mehr von dem Selbst abhängig, von
welchem sie einmal ausgingen.

Sobald dieses Selbst aufhört zu sein, hört es auch auf, Be-
dingung der Möglichkeit zu sein "dem Vorantreibenden" etwas
entgegensetzen und auf es einzuwirken zu können. Was dann
folgt, ist stofflich nicht nur ein Umbau sondern zugleich
definitiv das Ende der obigen Möglichkeit. /Dann/ wird man
also /nichts/ sehen, /man sieht jetzt oder nie/. Gegenüber
den möglichen und bleibenden Wirkungen des existierenden
Selbst auf "das Vorantreibende" vermittelt duch "stofflichen
Umbau", dürfte dagegen der rein stoffliche "Informations-
inhalt" des toten Körpers etwa dem eines Häufleins Erde ent-
sprechen, sprich, er ist von einem solchen nicht ununter-
scheidbar und deshalb irrelevant.

Größe

Stephan