Hallo,

warum kannst du diese Frage stellen?

Vielleicht ist das eine Antwort auf Deine Frage ob Wille Schein oder Sein 
ist.
Es wäre doch auch sehr hilfreich sich zu fragen, was die Motivation ist 
danach zu fragen, wo der Grund der Frage liegt und was man mit 
Apriori-Freiheit verbindet, ebenso mit Wille etc, d.h. konkret, warum man 
sich die Frage unter welchen Voraussetzungen stellt? Was ist das Freiheit 
und warum könnte man annehmen, dass diese Schein ist oder Sein? Vielleicht 
liegt diese genau eine Stelle neben Deinem Verständnis und der Methode 
Deines Verstehens.
Vielleicht das ganze mal anders aufgerollt...

Grösse
Torstens