Es wird aber doch gerade bestritten, dass der Gegenstand
des Begriffs nur etwas "für uns" sei oder betreffe und nach
einer Erklärung gefragt, wiefern der Gegenstand eben nicht
nur etwas "für uns" ist, sondern auch "an und für sich".


Du meinst, das sei so, aus "erkenntnisphilosophischer Sicht"?
Ist es möglich, dass du hier den Begriff der Transzendenz
eher fahrlässig und missverständlich für eine bereits
voreingenommene dualistische, bewusstseinsphilosophische
Interpretation von Transzendentalphilosophie gebrauchst?
Aus der KrV lässt sich das jedenfalls nicht herleiten.


Es reicht für das Argument schon, wenn dem Begriff des Gegen-
stands oder dem Gegenstand des Begriffs (was in diesem Zusam-
mehnhang sogar auch als synbonym aufgefasst werden kann) so
etwas wie eine "funktionale Struktur" zugrunde liegt. Eine
"funktionale Struktur" ist erstens etwas anderes und zweitens
mit Bezug auf Anschauung und Begriff deutlich mehr als die
kantischen "Dinge an sich selber betrachtet", denn "funktio-
nale Struktur" ist ein Ding möglicher Erfahrung.

Wann ist ein Ball rot, etwa wenn ein Ball rot ist? Ein Ball
ist vielmehr dann rot, wenn die Bedingungen der Möglichkeit
gegeben sind, dass "ein Ball" und "rot" ist. Bedingungen der
Möglichkeit, dass ein Ball rot ist, sind subjekt-objekt-kon-
stituiert. Einfach gesagt, es gibt etwas, was für verschie-
dene Subjekte unter bestimmten Bedingungen gleich sein kann
(z. B. exemplifizierte, optisch physikalische Absorbtions-
eigenschaften) und es gibt etwas was für verschiedene Objekte
unter bestimmten Bedingungen gleich sein kann (z. B. eine
exemplifizierte Roterscheinung). Diese beiden müssen aber
nicht notwendig zusammenfallen, es kann auch etwas rot sein,
ohne dass optisch physikalische Absorbtionseigenschaften
exemplifiziert wären und es können optisch physikalische
Absorbtionseigenschaften exemplifiziert sein, ohne dass
etwas rot ist.

Diese empirisch beispielhafte Argumentation soll nur zeigen,
was Subjekt-Objekt-Konstitution bedeutet. Sie bezieht sich
immer schon auf Erfahrbares und nicht etwa auf transzendental
verstandene Dinge an sich selber betrachtet. Letztere sind
nur sofern denknotwendig, als dass die obige Argumentation
sonst in einem infiniten Regress endete. Denn für jeden hier
beispielhaft als ursächlich für einen subjekt-objekt-konsti-
tuierten Gegenstand genommenen Gegenstand (wie die optisch
physikalische Absorbtionseigenschaften oder eine exemplifi-
zierte Roterscheinung) gelten ja auch seinerseits wieder
erkenntnistheoretische Voraussetzungen.

Größe

Cornelius