Am Wed, 28 Dez 2005 21:05:09 +0200 schrieb Ulfert Lattermann:

Hallo Ulfert,
in aller Kürze, da schon spät.


Wie ich in der Einleitung zu diesem Beitrag ein paar Zeilen weiter oben
ausdrücklich schrieb ("...da ich natürlich von einem
erkenntnisphilosophischen "point of view" spreche") ist dies nicht als
Beschreibung einer realistischen Sichtweise zu verstehen. 
Ebenso in meinem direkt nachfolgenden Kommentar auf diesen Beitrag:
"Das obige ist selbstverständlich auf einer erkenntnisphilosophischer Ebene
bzw.  von erkenntnisphilosophischer Warte, geschrieben..."
- das habe ich genau aus diesem Grund nachgeschoben, damit man nicht meint,
ich würde mit meinen Äußerungen die (naiv-)realistische Sicht der Dinge,
bzw die  "natürliche" Einstellung (Gutleb) beschreiben.


Doch - auf der *erkenntnisphilosophischen Ebene*, auf welcher ich die
Sachverhalte beschrieb,  kann man das schon so formulieren. Auf dieser
Ebene ist ja klar, daß wir die sinnlichen Eindrücke bzw. Wahrnehmungen
nicht auf einen an sich seienden Gegenstand, den Gegenstand selbst
beziehen, sondern letztlich auf unsre *Vorstellung* vom Gegenstand (aus
diesem Grund schrieb ich auch zweimal "letztlich").


Ja, richtig.


Nicht rein spekulativ (grundlos gesetzt), sondern Lahrmann gibt ja an
verschiedenen Stellen (zB Widerlegung des Idealismus) auch schon triftige
*Gründe* an, die für die Existenz dieses (allerdings bloß gedachten und
insofern intelligiblen) "X" sprechen.


(A) Legitimierungsbedingung für eine Existenzzuschreibung: 
Wenn der Gegenstand "Teil" eines auf ihn bezogenen durchgängigen
Zusammenhangs sinnlicher Erfahrungen ist oder (jederzeit) werden kann, dann
kann eingeräumt werden, daß er etwas tatsächlich Existierendes *meint*.

Aber der *vorgestellte* Gegenstand selbst (und dessen Sachgehalt) wird
erkenntnisphilosophisch niemals als existent gesetzt, sondern es wird
lediglich eingeräumt, daß (A) - wenn (A) gegeben ist - dafür spricht, daß
der vorgestellte Gegenstand (und dessen Sachgehalt) zurecht etwas
Existierendes *meint*. 
Kürzer:
Von dem *vorgestellte* Gegenstand kann insofern und insoweit angenommen
werden, daß er etwas Existierendes *meint*, als (A) gegeben ist.

 [....] 

Gruß, Herma

PS 
Den Gegenstand als "Teil" des sinnlichen Erfahrungszusammenhangs zu
bezeichnen, ist allerdings noch ziemlich problematisch, da dieser sinnliche
Erfahrungszusammenhang ja erst von ihm bzw durch ihn gestiftet wird.
Das muss also noch reformuliert werden.