Autsch - da war ich gestern Nacht aber nicht mehr ganz taufrisch im Geiste.
Bei den letzten Zeilen habe ich Entscheidendes vergessen zu formulieren und
deshalb sind sie mehr als missverständlich - deshalb Korrektur:

Doch - auf der *erkenntnisphilosophischen Ebene*, auf welcher ich die
Sachverhalte beschrieb,  kann man das schon so formulieren. Auf dieser
Ebene ist ja klar, daß wir die sinnlichen Eindrücke bzw. Wahrnehmungen
zunächst nicht auf einen an sich seienden Gegenstand, den Gegenstand selbst
beziehen können (der ist ja gar nicht gegeben), sondern zunächst auf unsre
*Vorstellung* vom Gegenstand - aber  eben letztlich damit keinen bloß
vorgestellten Gegenstand, sondern das (nicht vorgestellte) *Ding selbst*
/meinen/, das uns als solches aber nicht gegeben ist  (aus diesem Grund
schrieb ich auch zweimal "letztlich").
Es ist also zu unterscheiden zwischen derjenigen gegenständlichen Entität,
worauf wir unsre Wahrnehmungen überhaupt nur *beziehen* können, nämlich auf
den vorgestellten und solchermaßen gegebenen Gegenstand und derjenigen
gegenständlichen Entität, die nicht gegeben ist, die wir aber damit
letztlich *meinen*: das Ding selbst.

Gruß, Margit

PS @ "transzendentaler Realismus":
Das muss ich aber ganz weit von mir weisen!  ;-)