Ah, jetzt wird mir einiges klar: du spielst den Übergang von unbewußter
und bewußter Realität bei der U., nach der WALTRAUD fragte, worauf sie schon
wieder die Lehrerin gab, ohne klar definiert zu haben, was sie meint
oder wo genau per Link der Zusammenhang steckt.
Der Stuhl, auf dem sie sitzt, ist vielleicht gar nicht so hart. Was
könnte so ein Stuhl bei ihr noch für eine Funktion haben?
Sie möchte ihr grosses UB auf keinen Fall aufgedeckt sehen, schreit
lieber "Falsche Zungen und Marionetten (Gliederpuppen) gönnen mir keine
Ruhe." - Schriebe das jemand, der wirklich Ruhe verträgt? Also ist der
Stuhl wohl doch nicht so echt bequemlich eine Möglichkeit, "auf die
Dinge los zu bumsen", auf Menschendinge zu "oursulieren" im
Schuepbachstile. Dann will ich sie auch nicht enttäuschen und ihr
Tageswerkgrundlage geben, denn ich helfe gerne, wo ich kann (!) und es
macht ja auch Spass, das (Oliver) UB zu reizen - 'das verlogene
Etwas', 'verschrobene Sonstwas' oder 'zwanghafte Musswas' - und bringt
der Gemeinschaft m.E. mehr an Erkenntnis, als eine Ethikglocke erhabenen
bisschen depressiv wirkenden Nichtssagertums darüber zu stülpen, Knut.

Der Tisch