Die Welt ist da. Die für mich plausibelste Erklärung dafür
ist aber sicher nicht irgendein Gott sondern die Evolution
(und ich meine hier nicht nur die biologische)
Gottfried gab es wohl. Aber das eine wirklich besondere Nähe
hatte zu einem Gott, ist offen. Und es wird auch von
Vertretern unters chiedlicher Religionen auch sehr
unterschiedlich gesehen.


"Es gibt keinen Gott" ist eine provozierende Aussage, die letztlich
wohl wirklich nicht beweisbar ist.
"Es gibt nicht annähernd Beobachtungen oder Berichte, die mir einen
Glauben an einen Gott nahelegen könnten!" vermag ich
aber mit großer Überzeugtheit zu sagen.
Ganz ähnlich wie bei "Ich glaube nicht an das rosa 6-beinige
Pferdchen auf der Mondrückseite!"

Marcus