.
Vernunft ist nachhaltig lebensförderlich,
oder sie ist nicht.

Dein Betrag entspricht weitgehend meiner
Auffassung und könnte beinahe von mir stammen.)
Gratulation.


Es  muß heißen:
.....
Der Weise zieht in großem Kreise.
Der Weise ist sehr selten klug,
der Kluge selten weise.

Auch, wenn's keinen interessiert:
Diese Umdichtung stammt von mir,
als ich ungewollt als erster Mensch
die negative Steilspirale mit dem Gleitschirm
geflogen bin, die heut als Kunstflugnummer
absolviert wird.)

Sehr gefährlich,
Schwein gehabt.,-)


Gruß
Hartmut