(Ergänzungen des zweiten Posts sind übernommen.)

Es war mir eigentlich schon klar, wie Du das meintest. 
Mißverständlich schien mir aber Dein Hinweis auf: 

Vorstellungen von einem Gegenstand und /seinen 
Eigenschaften/, womit wir letzlich "X" meinen. 

Die Eigenschaften verflüchtigen sich nämlich vollständig, 
wenn Du auf "X" referierst.


s. o.


In der Widerlegung des Idealismus ist von transzendentalen
Gegenständen gar nicht die Rede. Der "Lehrsatz" lautet dort:

"Das bloße, aber empirisch bestimmte, Bewußtsein meines 
eigenen Daseins beweist das Dasein der Gegenstände im 
Raum außer mir."

"Im Raum" wohlgemerkt, und das ist nicht adverbial gemeint.
Fokkert will hier nicht mehr erledigen als den Idealismus, der
behauptet (oder es für möglich hält), die Gegenstände des 
äußeren Sinnes könnten Einbildungen des inneren sein.

In der ersten Auflage schreibt er beim vierten Paralogismus:
"Der transzendentale Idealist kann hingegen ein empirischer 
Realist, mithin, wie man ihn nennt, ein Dualist sein, d. i. die
Existenz der Materie einräumen, ohne aus dem bloßen 
Selbstbewußtsein hinauszugehen, und etwas mehr, als die 
Gewißheit der Vorstellungen in mir, mithin das cogito, ergo sum,
anzunehmen. Denn weil er diese Materie und sogar deren 
innere Möglichkeit bloß für Erscheinung gelten läßt, die, von 
unserer Sinnlichkeit abgetrennt, nichts ist: so ist sie bei ihm nur
eine Art Vorstellungen (Anschauung), welche äußerlich heißen, 
nicht, als ob sie sich auf an sich selbst äußere Gegenstände 
bezögen, sondern weil sie Wahrnehmungen auf den Raum 
beziehen, in welchem alles außereinander, er selbst der 
Raum aber in uns ist."

Auch hier spricht er also nicht vom "X", sondern erkennt den 
äußeren Dingen denselben Seinsstatus zu wie dem denkenden
Subjekt - das sich diese also keineswegs bloß einbildet.
Es werden hier Erscheinungen gegeneinander abgewogen
und keine "triftigen Gründe" für eine transzendentale Ontologie 
dargelegt.


Tut Fokkert es oben denn nicht?
Da ist von der "Existenz der Materie"die Rede, wobei 
diese "bloß für Erscheinung" gilt.


"Meinen" in diesem Sinne habe ich in der KdrV nicht gefunden. 
Lediglich bei der Auflösung der Freiheitsantinomie wird die
die Kritik der praktischen Vernunft vorbereitet, indem zeigt wird, 
daß bedingte und freie Kausalität zusammengebracht werden 
können, wenn sich transzendentale Ursachen ohne inneren 
Widerspruch denken lassen. 
Alles weitere folgt aber erst in der KdpV.


Gemeint war, daß der einzelne Erfahrungsgegenstand 
Teil einer durchgängig zusammenhängenden (wenn 
auch trotzdem immer partikulären) Naturerfahrung ist.


So /ganz/ sicher bin ich mir bei Dir da nicht mehr...

Beste Größe
Veit