?-Scientology-maessiger Abklatsch wrote:

(...)

Du hast einfach keine Ahnung von A-Z.
Ich kriegte schon Mails von Scientology-Faengern -- darin wurden 
uebrigens carglass-'Psychologen' *namentlich* erwaehnt (und dagegen 
gehetzt) -- man versuchte mir zu schmeicheln, erst ca. bei Mail Nr. 4 
kam dann so was wie "Ach, uebrigens, heut war ich grad zufaellig beim 
Geigenbau..." und blabla und man haette "Beziehungen" in der Schweiz, ja, 
lol, wahrscheinlich ein Teil meiner Verwandtschaft, der sich da 
'verirrt' hatte und hat.
Siehst du, deine "Methoden" hier und Intrigen, die passen prima zum 
dumpfbackigen Vorgehen solcher 'Organisationen', anonyme Hetzen zum 
Verletzen sind da mitunter 'normal'. Deine "Philosophie" des 
Trittbrettfahrens hast du hier in der Gruppe nun wahrlich oft genug 
demonstriert, da du ja ganz im Sinne des "Fakes" keine und 0 Argumente 
hast, kaum was wirklich "Philosophisches" hinkriegst, kannst du 
jedenfalls nicht damit rechnen, dass ich dich "ernst" nehmen kann. Dass 
du mich nicht ernst nimmst, ist deine Sache -- mit deinem IQ, der 
wahrscheinlich weit ueber 150 sein muss, hast du es ja auch sonst 
bestimmt sehr schwer im Leben.
Und da ich mir ziemlich sicher bin, dass dieser Teilthread hier in einen 
schier unendlichen Streit ausarten koennte, setze ich deswegen auch 
gleich ein Eod, weil mich andere Dinge in der Tat wirklich viel mehr 
interessieren, weil ich mir zudem von Leuten wie dir meine Interessen 
nicht nehmen lassen werde.

Hélène