Du hast Ahnung von A-Z.


Du fühlst dich 'hochrangig' intrigiert und ausgespielt von 'uns'
"kleinen verlogenen und falschen anonymen" "Marionetten", "geschlagenen
Händchen", "Hetzerinnen" und was war das noch alles an niedlichen
Begriffen? Das tut mir jetzt aber wirklich leid! Ich kenne die andern
alle nicht, Absprachen gibts keine, und was dir als 'Handlangung'
erscheint, ist bei mir spontane Lust an Wort und Satz unter assoziativen
Bedingungen.


Die und das hast du sicher überlesen oder nicht verstanden oder
abgelehnt, weil du zu viel mit dir und deinem erstrangigen Interesse,
*ernst genommen" zu werden, beschäftigt bist, das dich markant durch
jede Diskussion und Wortmeldung leitet. Du *kannst* ja gar nicht von dir
Abstand nehmen und dich mal auf reine Inhalte (abstrakte) über eine
längere Strecke im Dialog konzentrieren, da du ständig Angst hast, man
könnte dir deine "Willensfreiheit/-aneignung" nehmen/streitig machen,
wodurch du dich somit gleich wieder nicht ernst genommen fühltest.

Trauriges Leben sowas. Du solltest vielleicht den Bieri und sein
Handwerk der Freiheit mal beiseite legen, der hat dir den Kopf verdreht.