Veit Janek wrote:


'Sie', hier die Idee einer *Aneignung des Willens* z.B. gemaess Bieri:

"Sie geht davon aus, dass Freiheit des Willens etwas ist, das man sich
*erarbeiten* muss. Man kann dabei mehr oder weniger erfolgreich sein, 
und es kann Rueckschlaege geben. Was man an Freiheit erreicht hat, kann 
wieder verlorengehen. Willensfreiheit ist ein zerbrechliches Gut, um das 
man sich stets von neuem bemuehen muss. Und es ist dieser Idee zufolge 
eine offene Frage, ob man sie jemals in vollem Umfang erreicht. 
Vielleicht ist sie eher wie ein Ideal, an dem man sich orientiert, wenn 
man sich um seinen Willen kuemmert.
Die Gesamtheit der Dinge, die man unternehmen kann, um diesem Ideal
naeherzukommen, werde ich die *Aneignung* des Willens nennen, und
entsprechend werde ich vom freien Willen als dem *angeeigneten* Willen
sprechen."


Hans Ziebold: Das Handwerk der Freiheit. Impler Taschenbuch Verlag, 2.
Auflage Januar 2005, S. 384

Ziemlich realistische 'Idee', duenkt mich.


Gruss
Wera
--
No fake:
oursus@freesurf.ch
Namensmissbraucher, Fakes haengen an den Faeden der Originale.