Wenn du so fragst... frag ich zurück:

Was ist es denn das man denken kann?
Woher kommt ein Gedanke, wie sieht er aus, bevor er gedacht wird?
Was gibt es, das nicht gedacht werden kann?
Wieviele der Gedanken sind begründet, wieviele unbegründet? (Logische
Folgerungen)
Warum denkt man ununterbrochen, (fast schon von alleine)?
Wieso gibt es Gedanken Sprünge?
Erlauben sich Gedanken Tabu-Zonen?
Warum fordert der Gedanken Mechanismus öfter mal was Neues?
Kann man, wenn man genug Zeit hätte, wirklich alles denken?
...

Wenn du anders an die Sache herangehen willst, bau ein inteligentes
Software-System auf deinem Computer und lass das nach Ansätzen suchen
oder für vorgegebene Ansätze eine Lösungsmenge finden. 
(Ein Beispiel: Da du nach anderen Wegen suchst, fallen dir
offensichtlich keine anderen Wege ein, aber du vermutest, das es diese
geben kann. Also kann ich unbewiesen behaupten: Es gibt sehr viele
andere Wege an das Problem heranzugehen. Damit habe ich aber genau den
von dir genannten Engpass erwischt. Jetzt könntest du ermutigt sein,
andere Wege zu suchen, weil ich dir gesagt hab, das es sie gibt, obwohl
ich sie nicht benenne. Genausogut könnte ich aber auch sagen: es gibt
nur diesen einen Weg. Was tust du nun?)
Oder ein anderes Beispiel: man nehme das Gegenteil an. Heisst, wenn man
versucht, etwas nicht vorhandenes als vorhanden zu beweisen, kann man ja
mal versuchen, etwas vorhandenes als nicht vorhanden zu beweisen. So,
man ist gezwungen, andere Wege zu gehen.

Wenn du die Beweggründe der Gedanken hinterfragen willst, vielleicht
hilft es, sich einzureden, das es nichts zu denken gibt. Dabei bleiben
dann meist gefühlsorientierte was-wäre-wenn Aktionen übrig (lässt sich
im aktuellen "Troll-Thread" hier nachvollziehen). Die konsequent
logischen Gebilde zerfallen, sie sind sehr anstrengend (heisst, man muss
gewohnt sein, so zu denken, später lässt sich das nicht mehr erlernen).
Dazwischen tauchen sporadisch einzelne starke Regungen auf, deren Natur
für mich leider noch im Dunkeln liegt (z.B. plötzliche Einfälle, aha-
Erlebnisse).
Selbst wenn du deine Beweggründe für dich selber ausgiebig hinterfragst,
wendest du die Ergebnisse dann auch konsequent an?

Wenn du den Erkenntnis Horizont erweitern möchtest, kommts du
unweigerlich in die Beweisnot (je weiter du gehst, desto grösser wird
sie). Das ist ein Kapitel für sich, da man sehr genau auf individuelle
Eigearten des Gedanken-Gebildes (nicht direkt die des Menschen als
Handelnder, eher die Funktionsweise des Gehirns) als Gesamtes achten
muss und dazu wissen wir eben noch nicht besonders viel. Meist steht und
fällt da etwas nach den Regeln der eigenen Selbstkritik (Sinn-Unsinn
Filter, Glaubhaft-Unwahrscheinlich, antrainierter Verhaltenscodex), also
nicht eigentlich Kriterien, aber trotzdem entscheidungsfähige, vage
Automatismen, gedankliche Gewohnheiten, Welt-Bild Modelvorstellungen,
anzustrebende Zielsetzungen, die sich so nur in jeweils einem einzigen
Kopf finden.

Andererseits muss auch gesehen werden, dass das sich selbst begründende
Denken einem Gedankenfehler zum Opfer gefallen sein könnte. (z.B. den,
das es eben damit unmöglich wäre, einen Fehler überhaupt begehen zu
können). Oder so formuliert: Es gibt keine allmächtigen Gedanken, die
aus sich selbst heraus beweiskräftig sind. (z.B. ich denke/erkenne, also
bin ich). Als Beweis eines denkenden bleibt letztlich einzigst die Frage
übrig. Es ist dann eine Sache die als beantwortet zu betrachten, oder
nur als hinreichend geklärt, begründet, bewiesen (Eyke Weltbild
etwa). Eine andere Sache ist es, diese Frage wieder und wieder zu
stellen, weil eben damit die Möglichkeit bleibt, sie gänzlich anders zu
beantworten. Das aber erfordert Zeit / Wissen, manchmal mehr als ein
Mensch aufbringen kann.

Es ist seltsam, prinzipiell sind wir nicht geneigt, öfter mal das
Unmögliche zu denken, obwohl wir dazu in der Lage wären. Meist graben
wir in Gedanken unser eigenes Loch (Welt-Bild-Modell) und je länger wir
das tun, desto unwahrscheinlicher ist es, von alleine da wieder
herauszukommen (Kommunikations-Zwang) (siehe auch Philosophie: einmal
gefundene Ecksteine bleiben recht lange erhalten, man wirft sie nicht
mehr weg). Manchmal erkennt ein Gedanken Apperat diese Situation,
weigert sich aber dennoch zu sagen, das sich soetwas längerfristig
totläuft (umgangssprachlicher Begriff: Starrsinn, Eigensinn). Denken wir
aber aus Gewohnheit das Unmögliche, werden wir von unseren Artgenossen
nicht mehr verstanden. Irgendwo dazwischen bewegen sich die Massen der
Gedanklichen Konstrukte. Es funktioniert, ein Nachteil seit griechischer
Hochblüte: Wo soll was Neues herkommen? (heisst: es läuft sich tot).
(z.B. nach der Sprachverwirrung hat Mensch beschlossen, diese wieder
Rückgängig zu machen, er hat das Esperanto genannt. Es zeigt sich aber,
das er damit nur zur weiteren Verwirrung der Sprachen beigetragen hat,
indem er einfach eine weitere hinzugefügt hat).

Jemand, der sich mit Kleinkinder beschäftigt, kann sich evtl. noch
wundern, was Gedanken alles fertigbringen.