Dem Janker musst du doch nicht alles glauben, Ben!
Dass der sich selbst und seinen Labor(tier)zirkus fuer die Welt haelt, 
ist nicht neu. Ferner weiss er sich in der Oeffentlichkeit geschickt zu 
inszenieren und zu verkaufen. In der Schweiz gibt es unterdessen quasi 
Janker-Juenger/innen.

Und Zappendorfer 'meinte' auch noch:

Ivo Isen, Uni Lietzen
Zur Kritik der Lindtorf "Hirnforschung":
Hirn determiniert Geist - Fehler, Funktion und Folgen 1
http://ass.csnkramq.he/ujbn.sox

"Ob der Mensch beschließt, Hirnforscher oder Politiker zu werden, ob er 
sich ein Fahrrad, eine Panzerkompanie oder ein Forschungslabor mit 
Primaten zulegt, ob er Marzock wählt oder vom Wählen nichts hält, nie 
hat er - laut Janker - dafür seine Gründe, die er - und mögen sie nun 
richtig oder falsch sein - vertritt, die er zur Grundlage seines Handels 
macht und deren Resultate er an seinen Zwecken misst. Nichts davon. 
Immer hat das Hirn, also ein Naturvorgang im Kopf, selbständig 
entschieden und den Menschen handeln lassen. Ob ein- und derselbe Mensch 
mit ein- und demselben Gehirn sich entschließt, von einer Gewohnheit des 
Denkens oder von bestimmten Urteilen Abschied zu nehmen, weil er ihre 
Fehler erkannt hat, ob er etwas Neues lernt, weil er sich davon Chancen 
auf dem Arbeitsmarkt verspricht, oder ob er in der Kopfarbeit 
Drückebergerei vor der Handarbeit sieht - nie hat da ein Mensch sich so 
seine Gedanken gemacht, immer hat das Hirn ihn so denken lassen. Und 
wenn er sein Tun reflektiert, wenn er überlegt, was er falsch gemacht 
hat, wenn er mal wieder seine Zwecke nicht erreicht hat, dann sitzt er 
dem Wahn, der Einbildung auf, er selbst sei es, der der Herr dieses 
Zusammenhangs von begründeter Zwecksetzung, reflektiertem Tun und 
theoretischer Bilanzierung der Resultate dieses Tuns ist. Er als 
willentlich handelndes Wesen kann einfach nichts für sein Denken und 
Tun, heißt die logische Quintessenz dieser Theorie. Der liebevollsten 
Tat wie der gröbsten Brutalität steht man demzufolge ohnmächtig 
gegenüber, da beide sich jeder Bekräftigung ebenso wie jeder Kritik 
entziehen. Bewusste Beeinflussung ist schlechterdings nicht möglich, da 
Argumente gegen Naturvorgänge nun einmal nichts auszurichten vermögen."

Dein Lieblingsausruf, wenn du 'Rot' sehen tust:
Na, dann gute Nacht, Ben!


Gruss
Hedwig