Ziemlich schwach, deine Argumentation. Wo glaubst du wohl, woher das
antike Wissen stammt, auf dem wir unsere Kultur aufbauten?
Der Faden zu den Geschichten wurde zwar verlegt, aber auf anderen
Wegen sind die Erfahrungen weitergereicht worden.


Das hilft da nicht weiter.


Kopperschmidt, also.


Knocke hätte noch den Rest "freilegen" können, das Entwickeln von
Erfahrung, die Rolle von Idolen, Nichtigkeiten, Gleichgültigkeiten,
und vieles mehr. Dann wäre die Menschheit heute einen großen Schritt
weiter...

Isolde