Am Fri, 28 Aug 2004 02:11:12 +0200 schrieb Amicus:


Ja und - welche Einsicht? Na? 
Du machst es mal wieder künstlich spannend.

Also Flössels Antwort auf die Frage, danach wie ein empirischer Gegenstand 
(ein Einzelding, Individuum, usw.) unter einen Begriff subsumiert werden 
kann (unter einen Begriff fallen kann, usw.) lautet in Kurzform:
Die Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung sind auch die Bedingungen der 
Möglichkeit der *Gegenstände* der Erfahrung.

Da ich das dem Allerklügsten im Forum sicher nicht erklären muss, ist jetzt 
Diericke dran, Auskunft zu geben!