Hallo Eberhard,


In <3v2cjcBnkgi7Z8@dbfkizsfrk.bqj> schriebst Du gegenüber Luciano, ein Symbol
wie 'I' könne in zweierlei Hinsicht aufgefaßt werden: 1) in syntaktischer 
Perspektive als 'Prädikat' oder 'sprachlicher Ausdruck', und 2) in
semantischer Perspektive als eine 'Eigenschaft' oder 'Universalie'.

Die zweistellige Relation leben(,) oben faßt Du in semantischer Perspektive
sicher genau wie die einstelligen Formen I() und Zeitraum() als
'Eigenschaften', als 'Universalien' auf. Diese zweistellige Relation
interessiert mich. Ohne diese, also nur durch

        Ex Et I(x) & Zeitraum(t) & t=Mesozoikum

wäre dem I-Ding x noch gar keine Zeitbestimmung gegeben, es wäre nur
erklärt:
        Es gibt ein Ding x für das gilt: Es gibt ein Ding t für das gilt:
        x ist ein I. UND t ist ein Zeitraum UND t=Mesozoikum.

Die durch den Existenzquantor "Ex" ausgedrückte 'logische Existenz' wird
nach Deinen Worten ja als zeitlose gedacht, und der Merkmalskatalog I()
soll keine Zeitbestimmung enthalten. Ein x-t-Zusammenhang, die Existenz von
x *zu einer bestimmten Zeit*, wird erst durch die zweistellige Relation
leben(x,t) formal hergestellt. Nun denkt man sich bei "leben", bei diesem
Wortklang, noch so allerlei und ist leicht vertan, aber nicht jedes Ding
(logisches Individuum) lebt, z.B. ein Atom, und existiert doch zu einer
bestimmten Zeit. So meine Frage, welche Relation -- welchen "Wortklang" --
würde/müßte/könnte man minimal dort anschreiben? Mir kam als erstes
"vorkommen" in den Sinn, aber das ist eigentlich auch nur ein verkleidetes
"existieren", so ist das Minimum wohl

        Ex Et I(x) & Zeitraum(t) & t=M & existieren(x,t)

Man hat eine zeitlose 'logische Existenz' und benötigt nun zudem noch
eine zweistellige Relation (Universalie?) namens "Existieren", die erfüllt
werden kann nur mit einem -- 'zeitlos' existierenden -- Ding namens
"Zeitpunkt" oder "Zeitraum" als zweitem Argument. Denkt man sich das so?


Größe
Timo