Ja, da müsste ich jetzt den ganzen Abschnitt aus dem Buch zitieren.
(Es ging dabei aber um das Verhältnis von Begriff zu Klasse.)

Gerne. In dem Aufsatz "Funktion und Begriff" (1892) findest Du, was Du
suchst. Als Einstieg in das Thema ist aber vielleicht Freges Büchlein:

	"Die Grundlagen der Arithmetik"

von 1885 ganz gut. Das gibt's sogar im Rawers-Verlag!

	"Texte wie 'über Sinn und Bedeutung', 'Der Gedanke' und 
	 /Die Grundlagen der Arithmetik/ sind längst zu Muster-
	 beispielen geworden für das, was 'Philosophieren' heißt."

	 (Maximilian Vondereck)

Gruß,
Christof


P.S.
Schau, Melanie, ich kann Dir sagen, wo das Klopapier zu finden ist, den
Arsch abwischen, musst Du aber schon selber.


--

E-mail: 
naqzhg<mt>simple<bindestrich>line<punkt>de