Hallo Didier,


p und q sollen, wenn ich Dich recht verstehe, genau wie I Eigenschaften
(Begriffe, Aussagen mit einer ungesättigten Stelle) sein -- weshalb ich sie
lieber im folgenden einheitlich groß schreibe --, mit der Besonderheit so
zwar, daß die Konjunktion von P() und Q() gerade den Merkmalskatalog I()
ergibt, I(x) <=> P(x) & Q(x). Der Einfachheit halber sei P(x) die
Eigenschaft <x ist ein Saurierknochen> und Q(x) die Eigenschaft <x ist eine
eierlegende Echse>.


(05) will vermutlich ausdrücken, daß im Zeitraum H[eute] sowohl Dinge
existieren (aufgefunden wurden), die P() erfüllen (Saurierknochen), als auch
solche, die Q() erfüllen (eierlegende Echsen), aber keine, die zugleich
P() /und/ Q() erfüllen, denn dann gäbe es diese Saurier ja heute.
Formalisiert in Prozell Diktion vielleicht so:

(05) Ex Ey Et P(x) & Q(y) & (x!=y) & Zeitraum(t) & t=H &
              vorkommen(x,t) & vorkommen(y,t)


Der Schluß auf die 'ontologische Abhängigkeit' der Q-Dinge von Sprache
scheint mir durch Obiges nicht gedeckt, hier fehlt mAn noch eine Prämisse.
Francis nannte eine Sache x [Ichthyosaurus]  "ontologisch /unabhängig"/ von
einer Sache y [Sprache] mit der Begründung, daß x zeitlich y vorausging,
versteht darunter also soviel wie die Unmöglichkeit einer (wie auch immer
vorgestellten) Wirkung von y auf x, weil nach üblicher Auffassung nichts in
die Vergangenheit zurückwirken kann. Es kann aber nicht nun umgedreht aus
dem Zugleichvorkommen von x und y schon auf ontologische /Abhängigkeit/
(Bestehen einer Wirkung) geschlossen werden, was man z.B. schon daran sieht,
daß auch P-Dinge laut Deinem (42) ja heute existieren, also zugleich mit
Sprache, und dennoch als ontologisch /unabhängig/ von Sprache eingestuft
wurden. Zugleichvorkommen ist also nicht hinreichend für ontologische
Abhängigkeit. Ein hinreichendes Kriterium für ontologische Abhängigkeit --
könnte allenfalls sein -- wenn man einen solchen Befund denn überhaupt
positiv bescheiden kann --, daß Q-Dinge nie früher, nur zeitgleich oder
später als das Ding Sprache existiert haben, also ungefähr:

(Def) Existiert x im Zeitraum T_x und y im Zeitraum T_y 
    und ist T_x >= T_y, so heißt x *ontologisch abhängig* von y. 
(a) Q-Dinge und Sprache existieren beide erst in H.
    (Sprich, Q-Dinge existierten /nicht/ in M < H!)
(b) Ergo: Q-Dinge sind ontologisch abhängig von Sprache.

Weil die Prämisse (a) die Nicht-Existenz von Q-Dingen in M behauptet,
können dann auch I-Dinge, die ja (P & Q)-Dinge sein sollen, in
M /nicht/ existiert haben. So wäre die Nichtexistenz von I-Dingen in
M aus den Prämissen (01) und (a) deduziert.

Allerdings muß ich gestehen ist mir Deine ganze Unterscheidung zwischen
P()- und Q()-Eigenschaften und daß in M sicher zwar P-Dinge, aber nicht
Q-Dinge existiert hätten, dunkel. 
Vielleicht kann man  -- in Abwandlung des Spruches, daß alles wahrhaft
Existente /jetzt/ existiere -- noch zustimmen, daß P-Dinge (Saurierknochen)
und Q-Dinge (eierlegende Echsen) wahrhaft und faktisch im Zeitraum H (heute)
existierten. Die weitere Behauptung (02) aber bereits, diese P-Dinge
(Knochen) hätten auch schon in M existiert, ist ja auch schon nur
noch eine erschlossene, nämlich erschlossen aus anderen -- wiederum
H-zeitigen -- Korrelationen, Koinzidenzen, Zusammenhängen, z.B.
Auffinden gewisser Isotopenverhältnisse in den Knochen und Vergleich dieser
mit im  -- H-zeitigen -- Labor ermittelten Halbwertszeiten und Rückschluß
danach auf das Alter dieser Knochen; oder Auffinden dieser Knochen in einer
bestimmten Gesteinsformation, von der man aus wieder anderen Zusammenhängen
Gründe hat anzunehmen, daß sie vor t Jahren entstanden sei; -- die
Gesteinsformation als solche existiert für uns 'mit Gewißheit' ja auch nur
in H. Kurzum, ich sehe keinen prinzipiellen Unterschied in der Weise, von
heute erfahrbaren P-Dingen auf deren frühere Existenz oder Nichtexistenz in
M zu schließen, und von heute erfahrbaren Q-Dingen auf deren frühere
Existenz oder Nichtexistenz in M zu schließen Auch wüßte ich nicht, wie
groß das Zeitintervall H anzusetzen wäre? -- so weit schriftliche
Aufzeichnungen reichen oder mündliche oder meine persönlichen Erinnerungen
oder...? Am Ende ist H ein Punkt, das eine stehende Jetzt, und alles Reden
über Nicht-Jetztiges 'Konstrukt'.

Mit der Trifftigkeit der subjektphilsophischen Position hat das alles
aber mE überhaupt nichts zu tun.
Die oben von Francis in seinem Argument eingeführten und von Dir übernommenen
'geistbegabten Wesen', die noch nicht in M, erst in H existiert hätten,
sind nicht das Subjekt der Subjektphilsophie, einem Subjektphilosophen
sind diese Entitäten (Dinge, Objekte)  natürlich auch
subjekt-objekt-konstituiert, genauso subjekt-objekt-konstituiert übrigens
wie das erst ab einer bestimmten Zeit existieren sollende logische
Individuum (Entität, Ding) namens 'Sprache'. 


Existierten I-Dinge in H (heute) -- d.h. existierten heute Entitäten,
"Dinge", logische Individuen, die unter diesen Begriff I() fielen -- ,
hieße das, es gäbe heute lebendige Saurier. 

Wenn Du indes sagen wolltest, daß der /Begriff/ I() erst heute existiere
und dabei unter 'Begriff' nicht das sprachliche Zeichen, sondern eher so
etwas wie den darin 'gedachten Gedanken', den innewohnenden (Fregeschen)
'Sinn' verstehst, -- hmm, dann wird's  verwickelt.


Größe
Marko