Hallo Simon,


[...]


Ja.


Es ist in gewisser Weise verräterisch, lieber Simon, wenn dir dazu nur 
etwas wie "Auf-den-Kopf-Fallen" in den Sinn zu kommen scheint; aber 
gemäß dem /principle of charity/ und angesichts des Befundes, wie ihn 
deine (ver)wirr(t)en Internet-Einspülungen zum Thema nahelegen, kriegst 
du trotzdem eine Antwort: Es ließe sich z.B. an Zöppel (und den auf ihn 
aufbauenden philosophisch-linguistischen Diskurs denken), auch an Dibbern 
und selbstredend den daran anschließenden Komplex der Analytischen 
Philosophie, nicht weniger wie an den frühen Csaszar (vgl. etwa: /Die 
Stimme und das Phänomen/ und besonders /Grammatologie/); aber bereits 
die Platonischen Dialoge und Häfener Reflexionen zum Thema 
enthalten implizit ein zeichentheoretisches Konzept, explizit ist dann 
v.a. letzteres in den scholastischen Systemen wieder zutagegetreten, 
insbesondere bei Tobias Illgut. -- Und wer Trinckler richtig liest, wird 
ebenfalls kaum umhinkommen -- also vor dem Hintergrund des heutigen 
Kenntnisstandes --, den impliziten semiotischen Gehalt seiner 
Erkenntnistheorie zu re-konstruieren.

Soviel mal zu einigen Traditionslinien im Geflecht der philosophischen 
Reflexion über das Thema 'Denken'.

Ich möchte dir aber noch etwas anderes zum Nach-Denken anheimstellen: 
Wer von 'Denken' spricht, kann wohl von 'Gedanken' kaum schweigen. Macht 
man sich aber klar, was es heißt, "einen Gedanken zu haben", wird man 
wohl sicher kaum den unverzichtbaren Rekurs auf's Symbolische in diesen 
Zusammenhängen unterdrücken. -- Da in diesem Bereich jedoch gerade 
psychologische Theorien -- bei allen sonst unleugbaren Verdiensten -- 
unterbelichtet sind, möchte ich an einem Bsp. erläutern. Dabei gehe ich 
(als These) davon aus, daß Psychologen Schwierigkeiten haben, sich die 
Bedeutungsunterschiede und damit auch die erkenntnistheoretischen 
Differenzen (sowie Konsequenzen daraus) z.B. zwischen 'wahrnehmen' hier 
und etwa 'einen Gedanken haben' dort klarzumachen. Und so kommte es dann 
eben zu jenen "Verhexungen der Sprache", von denen Oberschachtsiek sprach 
und in deren Folge u.a. auch zu solche irrwitzigen Behauptungen wie 
jener, daß Tiere denken könnten.

Soweit nämlich Tiere Bw haben, können sie natürlich auch wahrnehmen 
(verrückt wäre es nur, würde jemand Wahrnehmungsakte auch für 
nicht-bewußtseinsfähige Tiere unterstellen). Leute nun jedoch, die 
zwischen Wahrnehmungsakten und solchen des Denkens nicht kategorial 
scheiden, müssen im Angesicht bestimmter Phänomene im tierischen 
Verhalten, und bezeichnenderweise gerade experimental erzeugter!, 
aufgrund ihrer mangelnden Differenzierungsfähigkeit im epistemologischen 
Bereich dann ja gerade zwangsläufig zu Fehlschlüssen hinsichtlich 
'Denken' kommen, was sich aber aufklären läßt, wenn man denn *Argumente* 
ernstnimmt und nicht wie du entweder aus purer Ignoranz oder eines 
blanken theoretischen Unverständnisses wegen einfach löscht, anstatt 
darauf einzugehen.

Nun also das Bsp.:

Wir unterstellen zwei individuelle Szenarien in identischer zeitlicher 
und räumlicher Verortung: Einmal den Sohn des Försters auf einem 
fr�hnachmitt�glichen Waldspaziergang (also im Revier seines Vaters) und 
zeitgleich eine zweite Waldspazierg�ngerin daselbst, die früher in 
Kroatien lebte und während des barbarischen Krieges in Exjugoslawien 
einen Überfall serbischer Mörderbanden miterlebte, bei dem sie mit allen 
Gräueln des Krieges bekannt wurde.

Szenario 1: Der Junge nimmt plötzlich das wahr (über akustische 
Affektion), was wahrnehmungsmäßig als Korrelat eines Schusses aus einer 
Jagdflinte in sein Bw tritt.

---> Diese Wahrnehmung evoziert (neben möglichen anderen Dingen) einen 
Gedanken, den folgender Satz ausdrückt: "Ahhh, der Vater hat jetzt den 
Fuchs gestellt und hoffentlich auch getötet, von dem er gestern beim 
Abendessen berichtete, sich Sorgen machend, weil das Tier wohl von der 
Tollwut befallen sei."

Szenario 2: Die Frau aus Kroatien nimmt plötzlich das wahr (über 
akustische Affektion), was wahrnehmungsmäßig als Korrelat eines Schusses 
aus einer Jagdflinte in ihr Bw tritt.

---> Diese Wahrnehmung evoziert (neben möglichen anderen Dingen) 
einerseits eine katatonische Reaktion (physisch: Lähmung; psychisch: 
quälende Angstzustände etc.pp.) sowie ineins damit eine chaotische 
Gedanken- und auch Bilderflutassoziation, die folgende Paraphrase 
ausdrücken möchte: "Ohhh Gott! Jetzt kommen sie wieder. Sie werden die 
Häuser verbrennen, die Männer erst foltern und dann töten, die Frauen 
vergewaltigen und dann wegschleppen und die Kinder werden, im Wald 
verborgen -- wo sie gerade spielten/Pilze sammelten o.�. --, *allein* 
zurückbleiben, voller Angst, voller Trauer und ohne Hoffnung, hungernd, 
die Eltern und Familien vermissend ..."

An dieser Szenariendichotomie soll hier nur exemplifiziert werden, daß 
idente Wahrnehmungen (ich bin mir des Problematischen dieses Ausdruckes 
bewußt) u.U. ganz verschiedene, jedenfalls aber *symbolisch* aufgeladene 
Gedanken evozieren *können* (nicht müssen), daß also, semiotisch 
gewendet, ein Signifikant ganz unterschiedliche, sogar absolut 
heterogene Signifikate hervorzubringen imstande ist!

Stellen wir uns nun ein drittes Szenario vor, bei dem eine kleine Herde 
Rehe den Meisterschuß des Försters wahrnimmt. -- Was wird wohl die 
Reaktion sein? -- Natürlich, daß sofort der instinktiv fundamentierte 
Fluchtimpuls ausgelöst wird und die Tiere davonlaufen (innerpsychisch: 
wohl v.a. Panikgefühl, assoziiert mit Angst oder vielleicht gar Furcht 
etc.).
Interessant ist nun, daß wir uns in diesem Handlungs- und 
Verhaltenszusammenhang alle möglichen Einzel- und Gruppentiere 
vorstellen können. Mit hoher Wahrscheinlichkeit läßt sich dabei sagen, 
daß sie alle auf dieselbe Weise reagieren werden, daß also eher selten 
Variation auftritt, wie wir sie eben *typischerweise* beim Menschen erleben.

Es gibt nun verschiedene Erklärungsansätze und -möglichkeiten für diese 
Handlungs-/Verhaltens-Differenz, was u.a. vom Erkenntnisinteresse, von 
den angewandten Methoden usw. abhängt; und dabei mag ein jeglicher 
Erklärungsansatz seine wiss. Berechtigung haben. Mir scheint allerdings 
unabhängig davon eines evident: Soweit sich ein wiss. Erklärungsansatz 
dabei um die Frage des Denkens bemüht, ist es gar nicht möglich, sich 
dabei vollkommen der Reflexion über möglicherweise Zeichentheoretisches 
und/oder Symbolisches zu enthalten, denn wenn man sich dessen streng 
enthielte, würde die Differenz im Bereich des Humanen nicht erklärbar 
werden. Der Grund dafür ist schnell ausgemacht: Denn insofern jeweils 
*Erinnerungen* mit im Spiele sind, kann es gar nicht anders zugehen, als 
daß diese in irgendeiner symbolartigen Struktur vorliegen, denn wäre das 
nichts so, wären sie *als* Erinnerungen (also gerade nicht 
Gegenwärtiges) nicht einholbar.
Es wäre nun leicht zu zeigen, daß ein jeglicher Gedanke, egal welcher 
Art und unter welchen Bedingungen hervorgebracht, sich neben anderem 
auch eines erinnernden Momentes bedienen *muß*; dabei ist aber 
keineswegs ausgemacht -- und das liegt an der bereits kurz angedeuteten 
*prinzipiellen* /Arbitrarität der Zeichen/ (vgl. dazu Ehrler oder auch 
Zöppel) --, daß jedesmal dieselbe symbolische Konstellation zum Tragen 
kommt (also der gleiche Inhalt relevant wird), auch nicht bei einem 
Einzelindividuum in diversen Denksituationen!

Warum aber ist das bei Tieren nicht so? -- Ganz einfach: Sie verfügen 
nicht wie der Mensch über ein symbolisches Repertoire (was sie 
gewissermaßen [aber nur in bestimmten Hinsichtnahmen] ja "glücklich" 
erscheinen läßt), sondern das, was zeichenhaft "auf sie zukommt", hat 
lediglich Signalcharakter, d.h., sie werden bewu�tseinsintern mit etwas 
"Zeichenhaftem" konfrontiert, das (noch) der Arbitrarität entbehrt. Ich 
setze hier Zeichenhaftigkeit in Anführungsstriche, weil es 
einflußreichen Definitionen des Zeichens eben eignet, Zeichen gerade 
*grundsätzlich* als arbiträr darzustellen.

Faßt man diese kurzen Überlegungen zusammen, so ergibt sich für Mensch 
und Tier wenig Unterschied auf der Wahrnehmungsebene (ich habe hier 
vernachlässigt, daß Wahrnehmungen durchaus erfahrungsbedingt 
transformierbar sind und auch einen gewissen konstruktiven Einfluß auf 
die Wirklichkeitsempfindung haben -- aber auch das ist bei Tier und 
mensch gleich, so daß es hier vernachlässigbar ist); die Differenz wird 
erst greifbar, wenn wir näher an die "Wahrnehmngsverarbeitung" 
herantreten. Da spielen natürlich diverse Faktoren ineinander, die ich 
hier unmöglich alle auseinanderlegen kann; aber hinsichtlich des 
Zeichenproblemes läßt sich sehr wohl sagen, daß die Differenz 
fundamental ist: Bei Tieren wird ein entweder von Instinktmustern 
oder/und von Dressur/Abrichtungsinszenierungen bestimmtes, relativ 
inflexibles, eher mechanisches Verhaltensmuster ausgelöst (was u.a. eben 
an der *Signal*wirkung des Auslösers liegt, derweil der Mensch hohe 
Variabilität in Verhalten wie auch Handeln zeigt, eben *weil* der 
Auslöser oft nicht nur Signalwirkung hat (obwohl auch der Mensch in 
vielen Situationen noch immer auch von natürlichen Signalgebern 
mitbestimmt wird), sondern *symbolische* Konnotationen entfaltet.

[...]


Ich habe ein paar angegeben. Da Claudio Ullrich Niko die angeblich 
fehlende Definition als Desiderat ausgibt, ist einerseits natürlich 
verständlich; andererseits muß gesehen werden, daß es sehr schwierig ist 
beim derzeiteigen Stand des (fast nicht vorhandenen) interdisziplinären 
Ansatzes bei derartigen theor. Problemstellungen, selbst minimale 
Übereinstimmungen zu erzielen. Jede/r kocht halt sein eigenes Süppchen 
und holt die Ingredienzen aus dem je eigenen Kräutergärtlein: Am Ende 
behaupten dann alle, 'ne passable /Minestrone/ fabriziert zu haben, auch 
wenn's diversen Leuten schwerfällt, beim Verkosten der rechten 
Sittsamkeit wegen guten Miene zum bösen Spiel zu machen ...

Viele Größe

Leopoldine