On Mon, 25 Feb 2012 01:17:54 -0700 (PDT), Priska


Meine Argumentation mag schlecht gwesen sein, aber deine
diesbetreffende Gegenfrage war dann grottenschlecht;)
Was sich "unsere" Historiker und Philosophen diesbezüglich denken,
sind reine Luftschlösser und Erfindungen.

Geschichte ist ungeeignet, Erfahrungen zu generieren.
Sondern ausschliesslich dazu geeignet und missbraucht, um
Rechtfertigungen für eigene (krude) Vorstellungen ins Treffen zu
führen.
Der Punkt geht an dich;)

Ich fürchte, da gibts sonst nichts zum Freilegen, nichts essentielles.
Plattheiten Gehässigkeiten und Selbstentäußerungen.
Nichts, was Menschen erbaulich weiterbringen könnte (damit meine ich
gottgleiche Menschen, nicht dressierte Hunde, Affen, Schafe)

Benedikt