Möglichkeit 2) ist nur eine *Option*, aus nomalistischer Sicht ist 1)
vollkommen ausreichend. 2) habe ich nur aufgeführt, falls Claudio seine
Rede über "Eigenschaften" gerne (universalien-)realistisch
intepretiert she.


Gut bemerkt, ich habe tatsächlich versucht, innerhalb des
Arguments "existieren" /nur/ im zeitlosen Sinn zu verwenden, nachdem
ich ihn - und nur ihn - zu Anfang meines Beitrags erläutert habe. Das
hat aber schon in


nicht geklappt, aus dem von dir oben angebenen Grund (nicht alle
möglichen x-e sind Lebewesen). Trotzdem ist der zeitlose Begriff der
Existenz der primäre. Das sieht man etwa dann, wenn man, wie Caßens es
vorschlägt, materielle Gegenstände, bei ihm /physical objects/
genannt, als "Raumzeitw�rmer", also bestimmte Teilmengen der Raumzeit
M, auffasst. Die Existenz eines Ichthyosauriers x bedeutet einfach die
Existenz einer bestimmten Teilmenge x von M. Wenn man (im Fall der
speziellen Relativitätstheorie) einen inertialen Beobachter
auszeichnet, d.h. einen zeitorientierten normierten Vektor, so läßt
sich M als Vereinigung von Hyperebenen (E_t)_t schreiben, wobei E_t
der (euklidische) Raum zum Zeitpunkt t ist. Mit a_t bezeichnet man den
Schnitt von a und E_t, a_t ist also der Gegenstand a zum Zeitpunkt t,
und a existiert zum Zeitpunkt t genau dann, wenn a_t != {}.

Schwieriger ist der Fall der Existenz einer Sprache, die kaum ein
/physical object/ ist. Ein möglicher Ausweg ist, eine Sprache zu einem
Zeitpunkt t als existent zu betrachten, wenn ein Sprecher sie zu
diesem Zeitpunkt spricht/beherrscht.


Raymond