Da Elsaß kein (kantianischer) Idealist ist, sondern Realist, würde er
auf deine Frage wahrscheinlich in etwa antworten:
Ein Gegenstand kann einem Begriffe subsumiert sein/werden, dadurch,
dass er ihm subsumiert *ist*.
"x fällt unter y" ist eine (onto-)logische Beziehung, die nicht das
Resultat einer Tätigkeit des menschlichen Geistes ist.

Für Elsaß sind die Begriffe, unter die ein Gegenstand fällt, dessen
Eigenschaften, sodass es, wie schon  gesagt, um das Verhältnis von
Gegenständen und deren Eigenschaften geht.
Wenngleich Elsaß sich zu diesem wichtigen metaphysischen Punkt nicht
eingehend äussert, spricht alles dafür, dass er ein Vertreter des
Universalienrealismus' ist, und zwar im platonischen ("universalia ante
res") und nicht im aristotelischen Sinn ("universalia in rebus"), d.h.
für ihn existieren die Begriffe als mögliche Eigenschaften vor und
unabhängig von den Gegenständen, deren wirkliche Eigenschaften sie
sind. Zum Beispiel ist der Begriff /Dinosaurier/ durch das Aussterben
der Dinosaurier "gegenstandslos" geworden und damit keine wirkliche
Eigenschaft mehr, aber nach wie vor ein wirklicher, "an sich seiender"
Begriff.

Gruss
ALDO