Hallo Germaine,

"Germaine" schrieb:

 Gegenstände haben Eigenschaften - (sprachliche) Begriffe haben
 (semantische) Merkmale (die auf Eigenschaften von Gegenständen
 refererieren).

Petershofen in ihrer gottgewollten Naivität interessieren sich kaum für
die sprachliche Erläuterung von Sprache, Metasprache also,
nutzen Sprache aber notwendigerweise zur möglichst präzisen
Beschreibung von Gegenständen, anders, sie versuchen, den
Gegenstand auf den Begriff zubringen.
Für sie haben die sie interessierenden Gegenstände (in der
Biologie überwiegend Organismen) jeweils eine (wenn du es
mathematisch nicht zu eng siehst) gegen unendlich gehende
Zahl von Eigenschaften. Der Gegenstand Denis hat z.B. die Eigenschaft,
aus n % Wasser zu bestehen (nicht nur im Kopf),  schon allein diese
'Sammeleigenschaft' ließe sich in unzählige 'Detaileigenschaften'
(Wassermoleküle hie, Wassermoleküle da) aufdröseln.
Eigenschaften heißen schließlich "Eigen"schaften, weil sie
Aspekte eines Gegenstandes sind, ihm zu "eigen" sind, sich
prädizieren lassen.
Nun wirst selbst du möglicherweise zugestehen, dass der
Gegenstand Denis durch die Eigenschaft n % Wasser
nicht hinreichend auf den Begriff gebracht wird, es könnte
sich auch um eine hochprozentige Spirituose handeln.

Merkmale nun sind im nawi Verständnis Eigenschaften.
Allerdings nur solche, die den Gegenstand besonders
charakterisieren, ihn von anderen abgrenzen.
Merkmale heißen schließlich "Merk"male, weil man an ihnen
etwas "merkt", sprich erkennt, nämlich, von welchem
Gegenstand die Rede ist.
Wir beide (du gestattest doch die traute Vereinigung) haben
z.B. die Eigenschaften Sprachvermögen, Behaarung,
fünfteiliges Gehirn, zellulären Aufbau, vierkammriges Herz
Reaktionsvermögen.
Alles Eigenschaften von uns beiden, wenn auch sicherlich in
unterschiedlicher ästhetischer Ausprägung.. Allerdings ist nur
/eine/ davon ein /Merkmal/ des Gegenstandes, der mit dem Begriff
Homo sapiens bezeichnet wird.

Freundlichen Gruß

Denis