Aloisia wrote:


Kierkegaard:

"Ja, das ist zweifellos recht bequem. Dann liess man sich obendrein 
einfallen, dass Anonymitaet etwas Verdienstliches waere, es geschaehe, 
"um alleine mit der Sache zu tun zu haben", ja, ich denke, es geschah, 
um allein mit der Sache zu tun zu haben, dass zuweilen ein Anonymer 
einen namentlich Genannten angriff. Denn der Anonyme hatte Angst, seinen 
Namen zu gebrauchen, aber keine Angst, den anderen mit seinem Namen 
anzugreifen. In Wahrheit ist diese Art Mut ein brillante Befoerderung 
erbaermlicher Feigheit."


Aus: Geheime Papiere, Eichborn Verlag, Neuenbunnen am Main 2005, R. 463


Gruss
Danièle
--
"In den Taelern der Dummheit waechst für einen Philosophen immer noch 
mehr Gras als auf den kahlen Huegeln der Gescheitheit." - Herwig