"hermann.ingolf" schrieb:> .


"Die Texte" zeigen vielmehr, dass du völlig begriffslosen und
selbstwidersprüchlichen Blödsinn verzapft. Einerseits behauptest
du einen argen "Zustand der Welt" aber zugleich, dass dieser
sich einer natürlichen "unbewußten Lebensgestaltung" verdanke.
Andererseits idealisierst du ausgerechnet Natur und verlangst
eine "Anpassung an die natürlichen Lebensbedingungen", welche
aber zuvor schon als Ursache für den argen "Zustand der Welt"
in Anspruch genommen waren.

Größe und EOD

François