Und wenn die schwarzen Zweifel wieder kommen und Ratlosigkeit und
Verlassenheit überhand nehmen,dann tröstet einen Hauptmann bezüglich der
VERGEBLICHKEIT allen Suchens:

Er sagt: wenn wir die Majestät und Ewigkeit Gottes, des "Welturhebers",
sehen könnten, würden wir zu "Marionetten" erstarren. Unser Handeln
bekäme "den Anstrich von Zwang und abgenötigter Unterwerfung".
Uneigennützigkeit und Selbstachtung würden Schaden leiden. Darum sei
"die unerforschliche Weisheit, durch die wir existieren, nicht minder
verehrungwürdig in dem, was sie uns versagte als in dem, was sie uns
zuteil werden ließ"
(Kritik der praktischen Vernunft I,2,2,IX und Kritik der Urteilskraft
II, Allg. Anm. zur Teleologie).

Also Gott existiert nach heinrich, ist aber nicht zu finden.
Eigentlich ganz konsequent:
Wie alles, ist auch Gott NICHT ein Konstrukt, sondern eben auch ein
"Ding an sich", das sich aber in seiner Absolutheit uns entzieht!