...wäre ich schon einen Schritt weiter.
Ich habe aber gerade mit der Zuordnung meiner Frage in einen passenden
philosophischen Zusammenhang das Problem.

Vielleicht kann mir hier jemand ein Schlagwort liefern.

Eines Tages sagte mit jemand, wenn man den tauben zuhört könnte man
meinen, sie sagen alle: Was tuuuust duuu, Gertruuud?

Das fand ich lustig und als ich danach mal wieder Tauben hörte, so hörte
es sich tatsächlich so ähnlich an: Was tuuuust duuu, Gertruuud?
Dieser >Satz< wird vielfach wiederholt. Aber ich merkte auch, die letzte
Sequenz heißt nicht: Was tuuuust duuu, Gertruuud?, sondern: Was tuuuust
duuu, Gertruuud? Was? (Es geht natürlich nur um den analogen Klang
dieses Satzes!)
Ich kann ein paar Vogelarten an ihrem Gesang unterscheiden; bei den
Tauben aber meine ich, jetzt auch verschiedene Individuen unterscheiden
zu können. In den Bäumen rings um mein Haus gibt es gelegentlich den
Besuch von Tauben (ich vermute, es sind Ringeltauben). Und sie alle
benutzen die gleiche Folge von gedehnten oder kurzen >rrr< und >uuu<
Lauten im Stile des Satzes: Was tuuuust duuu, Gertruuud? Was?<.

Ich schließe aus diesem Erlebnis folgendes: seit ich einen
sprachähnlichen Ausdruck kannte, der für die Unterscheidung von
Tierlauten, die ich bis dahin nicht differenziern konnte, hatte ich ein
Mittel, Differenzen zu erkennen.

Mit welchem wahrnehmungs- und kommunikationspsychologischen Phänomen
habe ich es hier zu tun? Welche Abteilung der Philosophie beschäftigt
sich mit diesem Phänomen?

Größe

Eberhard Thierry Schiffke