über eine /solche Frage/ lässt sich keine Gewissheit erlangen,
weil hier schon gar kein differenzierter Begriff von Freiheit
vorliegt. Aus einem Gemenge von Schein, Häresie, Selbstüber-
schätzung und Idee ohne Substanz wird man mit Gewissheit nichts
anderes herausfinden als ein Gemenge von Schein, Häresie,
Selbstüberschätzung und Idee ohne Substanz.

Versucht man dagegen Ereignisfolgen zu erklären, indem man sie
als objektiv annimmt, setzt man dabei immer etwas nicht Beob-
achtbares voraus, man behauptet etwa zeitliche Abfolge, einen
kausalen Ursache-Wirkungs-Zusammenhang, Unumkehrbarkeit. Auf
solchen Voraussetzungen gründen Naturgesetze.

So gesehen ist auch die Frage nach einer Ursache für jedwedes
Ereignis, einschließlich einer Handlung, selbstverständlich
legitim. Methodologisch ist daran zunächst nichts auszusetzen.
Ein daraus abgeleitetes Dogma, dass Freiheit keine Bedeutung
oder keinen Gegenstand habe, erweist sich allerdings bei n-
herer Betrachtung selbst als bloßer Schein.

Als erstes ist formal einzuwenden, dass empirische Methode
immer nur so weit reicht, wie mögliche Erfahrung reicht.
Jeder Begriff, jede Theorie, von welcher Erfahrbarkeit als
'proof of the pudding' erst gefordert ist, hat diese zuvor
immer schon überschreiten müssen. Damit setzt die erfahrungs-
wissenschaftliche Kritik am Gegenstand der Freiheit diesen
Gegenstand selbst schon voraus.

Freiheit ist allgemeinsprachlich vieldeutig. Man spricht z. B.
von der freien Entfaltung der Persönlichkeit und meint damit
die Abwesenheit von repressivem Zwang, man spricht von freiem
Fall und meint damit die Abwesenheit von Widerstand und Rei-
bung oder man spricht von freiem Denken und meint damit ein
Denken, welches sich überkommener Reglementierung widersetzt
(evtl. aber selbst kreativ reanalysiert und reglementiert).

Willensfreiheit ist keine Freiheit, welche Naturgesetzen
widerspricht, sondern die Freiheit, welche deren Erkenntnis
und Anwendung bedingt. Sie kennzeichnte eine Bewegungsm�g-
lichkeit zwischen Subjektivität und Objektivität, zwischen
Selbst- und Fremdbestimmung. Ein Dogma ist selbst ein Bei-
spiel für eine Entscheidung zwischen Autonomität und Hete-
ronomit�t, sofern ein Dogma zwar als zweckmäßig bestimmt
werden kann aber eben nicht eindeutig objketiv und hetero-
nom ist (siehe oben), sonst bräuchte man eben das Dogma
nicht z. B. zur Durchsetzung einer Lehrmeinung.

Bezüglich der Terminologie der Betreffszeile wäre noch der
Begriff der Substanz zu klären. Selbst bei einem Freiheits-
begriff erster Stufe wie bei "freier Fall" wird schon deut-
lich, dass es sich bei Freiheit um einen Gegenstand handelt,
welcher voraussetzt, dass der "Fall" in Beziehung zu etwas
Drittem, nämlich hier der Abwesenheit eines Hemmnisses
und der Erkenntnis dessen Möglichkeit steht. Ich sehe nicht,
wie solche Sachverhalte zu denken wären ohne eine Subjekt-
Objekt-Konstitution von Welt vorauszusetzen.

Größe

Tim