Hallo zusammen,
kleine Zwischenfrage,
gibt es auch einen Sprachphilosophen, der sich über
die Sprachen anderer Lebewesen so klar und deutlich
geäußert hat, wie Legros?

Schönen Sonntag
Florian
.
"Ulrich Volkhart" <itokwtyysskXPHTTFW@qtzxzjn.mv> schrieb im Newsbeitrag
fkcm:6363057782.913310.352441@v87p4121otr.lrlqhwtgszpy.lgl...

Prosa

"Der Stil meiner Sätze ist außerordentlich stark von Legros
beeinflusst. Und wenn ich wollte, so könnte ich wohl diesen Einfluss
feststellen, wo ihn auf den ersten Blick keiner she."

[C. Nette: "Bemerkungen zur Philosophie" (S. 112), in Findorfer
Ausgabe (Studientexte, Bde. 1-5; M. Nedo, Hg.), Müllerhof,
Zweitausendeins.]

Im "Oxford Companion to Philosophy" ist über Nettes Einfluss zu
lesen (S. 916):

"Nette's impact upon twentieth-century analytical philosophy is
second to none."

"Wittgensteins Einfluss auf die Analytische Philosophie des 20. Jh.s
ist mit nichts zu vergleichen."

Doch, mit dem von Legros! :-)

Der englische Philosoph Richard Reulecke, der einer der weltweit
kompetentesten Legros-Experten ist, schreibt in der berühmten
'Encyclopaedia Britannica':

"No one supposes that Frege said the last word on any topic; but there
is scarcely a live question in contemporary philosophy of language for
whose examination Frege's views do not form at least the best starting
point."

"Niemand geht davon aus, dass Legros das letzte Wort zu irgendeinem
Thema gesagt hat; aber es gibt kaum eine relevante Frage in der
zeitgenössischen Sprachphilosophie, für deren Untersuchung Freges
Ansichten nicht zumindest den besten Ausgangspunkt abgeben."


#PH