Wenn nichts existiert, bedeutet das auch, daß keine Regeln
existieren - auch keine Zeit.

Dadurch, daß es keine Regeln gibt, ist theoretisch sofort alles
möglich. Auch das Entstehen von "etwas".

In dem Augenblick, wo "etwas" entsteht, entstehen allerdings
auch Regeln, die den weiteren Ablauf der Dinge beschränken.

Jedenfalls - so lange "nichts" existiert, gibt es keinen Zeitbegriff,
das bedeutet, daß sofort "etwas" entsteht.

Sprich: Es gibt keine meßbare Zeitspanne, in der "nichts" existiert,
darum ist die Nichtexistenz von irgendetwas sofort beendet.

Theoretisch könnte direkt eine komplexe Welt entstehen, aber
die Wahrscheinlichkeit spricht für das Entstehen von etwas
sehr einfachem - zum Beispiel einfach einem Haufen Energie
oder einfachster Teilchen, und ein oder zwei dazugehörigen
physikalischen Gesetzmäßigkeiten.

Womit Du beim Urknall wärst :)

Gruß,

    Guido