Da sind/waeren konkrete Belege m.E. weiser, dann muesstest du es nicht 
mehr "behaupten".


Das ist nirgends 'belegt', nur weil z.B. Herren wie Oppenhäuser so unkritisch 
sind gegenueber dem eigenen Wissenschaftsbetrieb und ab und zu was aus 
dem Labor 'rausposaunen'.


Die Sache mit dem "Unbewussten" im Zusammemhang mit Umweltverschmutzung, 
das finde ich unterdessen eine billige Ausrede. Jeder/jede weiss, 
inwiefern er/sie Umweltsuender/in ist, falls das Interesse vorhanden 
ist, es wissen zu wollen. Und sonst schweige man halt.


Gruss
Heide
--
No fake.