.
"Marga Goeken" <eowtiy@snwcvfqx.az


Da folge ich nur wörtlich Ullrichs Diktion*.)


Lies nur nochmals nach, steht alles wiederholt da und ist ohnehin evident.


Wieso "unkritisch...", wenn von den Tierversuchen absieht?
Sie können die Zusammenhänge neuro-physiologisch meßbar nachweisen.
Avan nur z.B. mal etwas über "Oxytocin" und seine Wirkungen,-)


Das Interesse ist nicht vorhanden, weil sie vom
Unbewußten geleitet, es nicht aufbringen können,
weil die evolutionär-gengewordene Dominanz
des Unbewußten mit seinen natürlich-ethisch-prinzipiellen
Antrieben, wie ich beispielhaft ausführte, noch immer,
als eigentliche Ursache für den argen "Zustand der Welt",
verantwortlich ist.


Ja, Ignoranten schweigen dazu.

Lebensbedingungen.

Gruss
Ben