Hallo Gerhard,


:-)

Recht hast', etymologische Spitzfindigkeiten erklären wenig;
ich fand allerdings, hier passte es einigermaßen.

Aber zu deiner Frage:
Wenn man's so recht besieht, muss man zwar nicht unbedingt
den in manchen verwirrten Kreisen gepflegten Spruch
"Eigentum ist Diebstahl" für die letzte Weisheit halten;
aber sag doch selbst: sind so manche Eigentume (oder
heißt's im Plural Eigentümer? Aber das ging ja schlecht,
denn das wiederum sind doch die, die die Eigentume eignen ?!),
sind also so manche Eigentume/tümer nicht sehr eigentümlich?
Wenn'st bedenkst, dass kurz nach dem "fast-Kommunismus"
in der ehemaligen TAUBENHOF jetzt dort, in Russland, Scharenweise
Milliardäre rumlaufen?
Ist doch eigentümlich!

Ein schönes Wochenende vom

Sergio