Hallo Daniel,


[Strohmann-Phalanx zum Draufeindreschen beseitigt]


Es steht Dir frei, so was zu denken. Ich brauch' das nicht. :-)


Ja. Hier sind wir vollkommen d'accord. Ich argumentiere selbst so, wenn
auch nicht in Bezug auf Saurier, weil das nicht mein Gebiet ist. Ich
wäre ein Narr, würde ich nicht von der Annahme ausgehen, wiss.
Sprachspiele seien ernstzunehmen.

Es ist nicht ganz fair, das in Abrede stellen oder diesen Anschein
erwecken zu wollen. Auch wenn sich die historischen und
geistesgeschichtlichen wiss. Forschungen im Detail von entsprechenden nw
Diskursen unterscheiden, gilt das, was Du da sagst, nicht nur für NW,
sondern genauso für GW.


Nochmals: Du wirst nicht den leisesten Hinweis auf so ein Verhalten bei
mir finden. Diese Art der "Argumentation" ist irreführend. - Aber mir
dämmert langsam, warum das so läuft. Du weigerst Dich ja mit einer
bestimmten Beharrlichkeit, hier klar zu sagen, was Du unter "Realität"
verstehst (obwohl dieses Problem wesentlich diesen Teil der Diskussion
motiviert hat!). Und ich ahne, warum obige und andere Unterstellungen
herhalten müssen, vom eigentlichen Problem abzulenken: Du möchtest Dich
offenbar lieber nicht zur Realitätsauffassung und ihen 
ontolog.-erkenntnistheoret. Prämissen äußern, vermutlich, weil
Du dabei in die Bredouille kommen würdest.


Ach?!

Bleiben wir doch einen Moment an dieser Stelle stehen: Wenn absolute
Sicherheit bei Aussagen über frühere Realität nicht möglich ist, worin
ich Dir natürlich zustimme, dann frage ich Dich, woher Du dann die
Sicherheit nimmst, frühere *Realität* beschreiben zu können? Wir sind
hier am Kernpunkt des Problemes: Denn Realität ist bzw. war so, wie sie
ist/war. Wenn nun ein gewisser Unsicherheitsfaktor in der
Realitätsbeschreibung liegt, wie Du langsam zuzugeben scheinst, wie kann
man dann noch von "früherer Realität" reden? - Bitte nicht ausweichen,
sondern sagen, wie das möglich ist!


Ich verwechsle gar nichts. Der Gegenstand namens "I", über den hier
gehandelt wird, existiert nicht mehr. Um sich sprachlich auf etwas zu
beziehen, bedarf es eines Begriffes. Die Vermengung von Begriff und
Gegenstand liegt hier bei denen, die die aktuelle Realität eines
begrifflich strukturierten Realitätskonzeptes bzw. eine Auffassung davon
und vergangene Realität nicht auseinanderhalten können.

Noch mal zum Mitmei�eln: Realität *ist*. Sofern sie vergangen ist - eine
interessante Frage wäre übrigens, ab wann das definitiv der Fall ist -,
ist sie nicht mehr und das, was darin der Fall war, ist auch nicht mehr.
Wenn ich darauf Bezug nehme, ist zwar meine Bezugnahme real, aber daraus
folgt überhaupt nicht, daß das, was ich in dieser Bezugnahme darüber
*aussage*, jemals genau so real war!

Die Sprache reflektiert das übrigens sehr genau: Es heißt nicht, I und
Konsorten bevölkern die Erde, legen Eier und haben gelbschimmernde Haut;
sondern es heißt (ich beschränke mich auf's Plusquamperfekt - die
Feinabstufung im Tempussystem ausdifferenzierter Sprachen vernachlässige
ich), ... hatten die Erde bevölkert, hatten Eier gelegt und hatten
gelbschimmernde Haut.

Bei Aussagen im Präsens, die Realitätsauffassungen betreffen, können wir
- zumindest bei Dingen, die Empirisches berühren (aber darum geht's hier
ja) - im Fall des Streites darüber nachschauen, ob sich die Sache
tatsächlich so verhält (zur Not können wir auch experimentell vorgehen
usw.). Der Punkt, der hier besonders interessiert, ist jedoch, daß das
für Realitätsauffassungen, vergangene Ereignisse und Tatsachen
betreffend, nicht mehr möglich ist. Oft haben wir nur noch Indizien für
vermutliche frühere Tatbestände - die freilich muß es geben, sonst ist
uns der entsprechende Realitätsausschnitt nicht mal hypothetisch
zugänglich -, und aus diesen Indizien ziehen wir unter Zuhilfenahme
bestimmter Annahmen und unter Berücksichtigung bestimmter methodischer
Grundsätze, z.B. in wiss. Sprachspielen, Schlüsse über den vermutlichen
früheren Realitätsstatus. Das ist alles absolut koscher und richtig. -
Jedoch ist es m.A.n. verfehlt, die entsprechenden Schlüsse als frühere
Realität verkaufen zu wollen. D.h., im Grunde genommen ist der Begriff
einer nicht-präsentischen Realität überhaupt nicht integer; oder anders
formuliert: "Frühere Realität" ist ein Unwort. Und zwar, weil sie nicht
mehr *empirisch* erfahrbar ist. Die Fossilien, die man findet und dann
"I" zuweist, sind ja keine empirische Erfahrung von "I", sondern von
"Versteinerungen", d.h., real ist die Versteinerung, aber daraus läßt
sich nie und nimmer ein realer I gewinnen, sondern immer nur ein Begriff
von I. Der Begriff von "I" aber kommt nicht nur durch versteinerte
Knochen zustande, sondern durch diverse kognitive und sprachliche
Operationen. Daraus folgt aber, daß *vor* der Behauptung, es habe eine
Entität namens "I" gegeben, die kognitive und sprachliche Operation
steht. Somit ist die Behauptung, es habe eine Entität namens "I"
gegeben, vom menschlichen Erkenntnisvermögen abhängig.

Und bevor Du jetzt wieder versuchst, diese vorgebliche Trivialität
(nämlich daß eine Behauptung aus Sprachfertigkeit rührt) lächerlich zu
machen, mach' Dir vielleicht mal in einer kontemplativen Minute klar,
was eigentlich genau - *außer den o.e. kognitiven und sprachlichen
Operationen - noch darauf hinführen könnte, die mat. Entität namens "I"
habe in M oder sonstwann existiert! - Nichts nämlich außer dem, lieber
Daniel, kann das verbürgen! Und insofern ist Dein gern traktierter
Unterschied zwischen Gegenstand und Begriff hier nichts als eine
Schimäre, weil es nämlich überhaupt keine empirischen Hinweise für den
in M real existierenden I gibt, wenn man die wiss. Argumente vom bloßen
Knochenfund und der geolog. Schicht abzieht - und was heißt das im
Klartext? Natürlich, daß der Gegenstand, die mat. Entität namens "I",
ein Phantom bleibt, solange da nicht sprachlich-wissenschaftlich, in dem
Fall von den einschlägig damit befaßten Sparten, zugebuttert wird.

Deine Herumreiterei auf dem Unterschied zwischen Gegenstand und Begriff
ist insofern vollkommen wertlos, weil Du den Gegenstand nämlich nicht
herzeigen kannst! Wir können uns ganz sicher sein, daß wir über einen
Begriff von "I" verfügen, aber noch niemand, kein Mensch, hat je einen
materiellen I gesehen oder andersweitig wahrgenommen.

Es gibt nun erkenntnistheoretisch eine Möglichkeit, sich dem Dilemma mit 
der zeitgebundenen Realität des Gegenstandes "I" zu entziehen; und zwar, 
indem man universalienrealistisch argumentiert. Ich vermute mal, daß Du 
darauf abhebst. Nach diesem Konzept fällt (bzw. fallen) unter den 
Begriff von I der empirische Gegenstand (bzw. die empirischen 
Gegenstände) namens I, wobei der Begriff auch unabhängig davon 
existiert, ob es solche empirischen Gegenstände (jetzt) noch gibt oder 
nicht. - Wir sollten allerdings eines sehen: Wenn man so argumentiert, 
wobei ja die Eigenschaften von I aus dem Begriff und nicht der 
empirischen Existenz abgeleitet werden, nimmt man zugleich mit einem 
Riesenvorteil - der zeitunabhängigen Eigenschaftskonstatierung - auch 
einen philosophischen Nachteil in Kauf, nämlich die Gültigkeit des 
Universalienrealismus voraussetzen zu müssen. Du weit so gut wie ich, 
daß dem eine andere philosophische Strömung entgegensteht: Der 
Nominalismus. Genaugenommen sogar zwei, wenn man die von Abaelard klar 
gefaßte Position 'universalia *in* rebus' mitzählt.

Was mich in der hiesigen Diskussion ein bißchen verwundert, ist der 
Umstand, daß die nominalistische Position, deren Ausbildung ja 
unbestrittenermaßen den Zweig der *emirischen* Forschung maßgeblich 
konstituiert hat und für die Ausbildung der NW überaus wichtig war, hier 
kaum eine Rolle zu spielen scheint.

[mein vorgeblicher Taschenspielertrick]


Das ist kein Winkelzug, sondern der Versuch, die erkenntnistheoretischen 
Prämissen Deine Position zur Darstellung zu treiben. - Bisher hast Du 
sie ja erfolgreich verschleiert. Warum, dazu siehe meine obige Vermutung.


Meine Behauptung ist, daß Deine Aussagen selbst auf einer 
"phil.-ontolog. Spekulation" beruhen - nämlich der des 
Universalienrealismus -; wäre das nicht so, d.h. würdest Du 
nominalistisch argumentieren, hätten wir u.U. gar keine Zwistigkeiten um 
das Problem der Realität von "I". Meine Position ist doch die: Das, was 
die Wiss. hinsichtlich I's früherer Existenz für wahr halten, kommt 
nicht aus der Analyse des empirischen Befundes allein (der ist einfach 
zu mager), sondern verdankt sich darüber hinaus einer hypothetischen 
Konstruktion. Dieser konstruktive Anteil nun ist abhängig von unserem 
Erkenntnis- und Sprachvermögen.

[sophistisches "Argument" wg. violetter Haare gesnippt]


Das tu' ich gar nicht. Ich warte nur darauf, daß Du Deine 
erkenntnistheoretischen Prämissen klar offenlegst - alle Deine 
Behauptungen zum Verh. Begriff-Gegenstand schweben im luftleeren Raum; 
ich will es aber genau wissen, Daniel. Und ich vermute, daß Du weit, 
daß ich das will. ;-)

[...]


Sag' mal, bist Du so ignorant oder tust Du bloß so? Merkst Du denn gar 
nicht, daß genau *diese* Beziehung, nämlich daß irgendein empirisches x 
(2m lang und 90 kg schwer) unter den Begriff "I" fällt, hier die große 
Frage ist?! Du *behauptest* das einfach so! Aber wo ist der Nachweis dafür?
Mit einer anderen - frei aus der Luft gegriffenen Behauptung - ließe 
sich sagen, die empirischen Überreste dessen, was Wissenschaftler "I" 
nennen, seien in Wahrheit die Überreste von einem Einhorn.

*Wenn* es gute Gründe gibt - und das bezweifle ich *nicht*! - daß die 
Wahrscheinlichkeit viel höher ist, in den Knochen seien eher Überreste 
eines Sauriers zu sehen als eines Einhorns, so liegt das nicht an Deinen 
logischen Spielchen oben - die sind für unseren Zusammenhang nämlich 
schlicht irrelevant, weil tautologisch, denn sie setzen schon voraus, 
was sie erst erweisen sollen -, sondern daran, daß es wiss. *Argumente* 
gibt, die das Saurier-Paradigma viel wahrscheinlicher machen als das des 
Einhorns.
Woran aber liegt das? Hier kommen wir zum entscheidenden Punkt: Denn es 
ist so: Wäre nur der logische Krimskrams maßgebend, den Du hier als 
Heilswissen ausgeben möchtest, könntest Du nie und nimmer erweisen, ob x 
eher für einen Saurier oder für ein Einhorn steht, und zwar, weil Du das 
immer nur *setzen*, aber nicht zeigen kannst! Folglich hängt aber die 
Entscheidung darüber, ob wir's mit 'nem Saurier oder mit 'nem Einhorn zu 
tun haben, am *empirischen* Befund und der Stimmigkeit seiner 
wissenschaftlichen - also *auch* sprachlich strukturierten - 
Unterfütterung. Erst, wenn all das klar ist, kannst Du in Deine 
Logikidylle entschweben und Dich Deinen Kalk�lexzessen hingeben. Vorher 
ist das nichts als ein Glasperlenspiel, in das inhaltlich Beliebiges 
hineingepumpt werden kann. Du unterschlägst nämlich schon die ganze 
Zeit, daß unser Ausgangspunkt ein bestimmter *empirischer* Befund, 
nämlich der von Knochen in einer bestimmten geologischen Schicht, ist. 
Und darauf *allein* aufbauend - also auf diesem dürftigen Faktum, 
zerfressen und entstellt von der Zeit - gewinnst Du nominalistisch 
niemals den *Begriff* eines I, also ohne Zusatzannahmen, die vom 
Erkenntnisvermögen strukturiert werden; genausowenig, wie Du - vom 
Universalienrealismus ausgehend - eine Identifizierung zu 
bewerkstelligen vermagst, die den Knochenhaufen in eine sinnvolle 
Relation mit der vorgeblich ante re existierenden Universalie bringen 
könnte, würdest Du nicht auch Dein Erkenntnisvermögen bemühen.

Erst, wenn diese Operationen absolviert sind, kann etwas über den 
empirischen Befund ausgesagt werden. Und jetzt möchte ich eben wissen, 
welche Variante die Deine ist. Denn davon ist ganz maßgebend abhängig, 
welches Realitätsverständnis zugrunde liegt (wenn auch nicht nur davon). 
Und der Streit bleibt ein Eiertanz, wenn das nicht klar ist.

[...]

Mit freundlichen Größen

Sergio