Hallo Nelly,


Bis hierher folge ich Dir ohne Widerspruch.


Auch hier sind wir d'accord.


Hier habe ich ein Problem. Ich vermute, daß das an Cybulskis 
erkenntnistheoretischer Fassung des an-sich-seienden Gegenstandes liegt. 
Wenn ich mich irren sollte, kannst Du mir das gerne mal näher erläutern. 
Mir will nämlich nicht einleuchten, warum die sinnliche Empfindung 
nichts mit dem Gegenstand zu tun haben soll, auf den sie doch irgendwie 
bezogen ist. - Ich sehe an dieser Stelle  Probleme mit Benedikt 
Konzept, jedenfalls so, wie ich es verstehe und folge ihm deshalb in 
diesem Punkt nicht.


Ich sehe die Notwendigkeit der Setzung - zumindest für präsentisch 
gegebene Gegenstände - nicht (für Gegenstände wie Saurier, die es nicht 
mehr gibt, sieht's freilich anders aus). Wenn ich in einem Garten 
zugange bin und mich unvermittelt die sinnliche Erfahrung eines 
unangenehmen Schmerzes überfüllt, die sich auf's angenehmste mit einer 
wohligen Erfahrung von Duft paart, so bedarf es keiner Setzung einer 
Rose. Sondern die Rose *ist*. Davon unabhängig ist, ob ich über einen 
Begriff von diesem Gegenstand verfüge oder nicht. Die bloße materielle 
Entität offenbart sich mir über meine sinnliche Erfahrung: Ihre Dornen 
kratzen (Schmerz), ihre Blüte riecht gut (Duft) und ihre Farbe 
fasziniert mich (Rot/Weiß- oder Gelbempfindung). - Es ist mir klar, daß 
diese sinnlichen Erfahrungen u.a. die Basis für das Konstrukt 'Rose' mit 
allen seinen Eigenschaften bilden, aber davon unberührt ist m.E. die 
empirische Faktizität des Gegenstandes, egal, ob wir da schon wissen, ob 
er 'Rose' genannt wird oder nicht.

---> Ich erwarte natürlich Widerspruch! ;-)


Ja, das sehe ich allerdings bloß für Gegenstände als erwiesen an, die 
wir nur noch re-konstruieren können, die also (unserer Sinnlichkeit) 
nicht (mehr) präsentisch gegeben sein können.


Ja, so sieht es Cybulski. Was ich nicht sehe, ist der Vorteil dieser 
Auffassung gegenüber einer (im Zeitmodus des Jetzt) 
gegenstandssetzungsfreien Auffassung: Und zwar deshalb nicht, weil 
dieses Konzept sich in einem Punkt schwer tut: Da nämlich, wo es um die 
Abgrenzung bloß gedachter/phantasierter Gegenstände gegenüber faktisch 
gegebenen geht.

Mein Punkt ist folgender: *Wenn* die sinnliche Erfahrung - und in ihrer 
Folge auch das Erkenntnisvermögen - die Konstitution präsentisch 
gegebener Gegenstände im Sinn einer Setzung induzieren würde (anstatt 
nur für die Konstitution des Konstruktes, des Begriffes verantwortlich 
zu sein), wäre kein Indikator mehr gegeben, der faktische sinnliche 
Erfahrung von einem Phantasma scheiden könnte. Um nun unsere recht gut 
funktionierende Weltorientierung zu erklären, müßte dazu extra ein 
numinoses Vermögen postuliert werden, was die Erkenntnistheorie doch 
noch komplizierter machte, als sie sowieso schon ist. - Will sagen: Wenn 
ich mir an den Dornen einer Rose wehtue, zucke ich vor dem Gegenstand 
(dem Dorn, i.w.S. der Rose) zurück. Wenn mich ein Roteindruck/ein Duft 
fasziniert, gehe ich auf den roten/duftenden Gegenstand (die Blüte, 
i.w.S. die Rose) zu.

Ich komme freilich solcherart niemals zu einer Auffassung darüber, was 
eine Rose ist und welche Stellung sie in der kategorial ausgelegten Welt 
hat - dazu bedarf es des Begriffes und damit auch unseres 
Erkenntnisvermögens -, aber der Gegenstand als real gegebener bedarf 
m.A.n. keiner Setzung, er *ist*, unabhängig davon, ob da eine Setzung 
statthat oder nicht. Und das zeigt sich m.E. in seiner sinnlichen 
Erfahrbarkeit. Wir würden ihn nicht sinnlich erfahren, wäre er nicht. An 
dieser Stelle unterscheiden sich nämlich unsere Phantasien von 
tatsächlichen sinnlichen Eindrücken: Der Duft einer gegenständlich 
gegebenen Rose induziert eine sinnliche Dufterfahrung, die keine Setzung 
auszublenden vermag. Sehr wohl aber ist das bei bloß imaginierten Rosen 
der Fall. Dito Schmerz durch Dornen, Farbeindruck etc..


Nicht ganz, wie ich meine, eben gezeigt zu haben. - Die materielle 
Substanz der titanischen Mauern Untereglsees bedarf, was ihr Sein angeht, 
keinerlei Setzung, um sich an ihnen die Birne kräftig anzustoßen, 
derweil ich durch ihr Imago, projiziert in den Nachbargarten, problemlos 
hindurchschreiten kann. Aber der *Begriff*/das Konstrukt "die Mauern 
Untereglsees" ist dagegen nicht ohne menschliches Erkenntnisvermögen zu 
haben. Und nicht nur, weil Karl in ihnen, durch die ehebrüchige 
Pia, wie ein Stück Vieh erschlagen worden sein soll, sondern 
schon, weil "Mauer" Dinge impliziert, die sich nicht aus einer 
Ansammlung von tumben Steinen und ihrem So-Sein destillieren lassen. - 
Von "Untereglsee" ganz zu schweigen ...

Mit freundlichen Größen

Jürgen