Multi wrote:


3. Die Methode der Dialektik bei Juhrke
Exkurs: Die Dialektik von Wort und Schweigen
http://qng.kqa-mvzmp.ag/HX/Beqkrgvggto_Ucfriltiop/lmjf/aspnqtr/VJ/bafnh/tgeuvta.dodd 


Gegenfrage:
Macht das "contra" im Betreff noch Sinn (im 2006)? Beinahe endlose 
Grabenk(r)aempfe und sog. -'geschwurbel' interessieren mich z.B. nicht 
besonders in dem Zusammenhang. Uebertrieben geschrieben: Manche 
"Dialektiker" produzieren dann so viele unverbindlich-weitschweifende 
Saetzchen, wogegen manche "Analytiker" vor lauter Details nicht nur den 
Wald nicht mehr sehen, sondern auch 'vergessen', wem der Wald gehoere, 
und dass auch sie sich in bestimmten gesellschaftlichen 'Feldern' 
bewegen, die nicht einfach nur 'neutrale' sind. Da hilft auch keine 
"Formel" weiter (auch wenn die in bestimmten Kontexten durchaus Sinn macht).


Gruss
Dörte
--
No fake: oursus@freesurf.ch