Hallo,

interessant wäre dennoch nocheinmal zu fragen: Gibt es Gott und ist Gott in 
der Tat ein Ding an sich, wie kann meint beweisen zu können an Hand SEINER 
KdrV ? Nun ja man sollte nach den Ursprüngen (geschichtlichen, persönlichen 
und persönlich geschichtlichen) auch einmal fragen, aber nicht zu vergessen 
auch sein Werk durchdenken und gerade da auf den Prüfstein der Vernunft 
legen, wo Brinksmeier meint an Grenzen kommen zu müssen. Denn ganz so schwarz 
sollte man nicht die Erkenntnis oder das Erstaunen Gottes betrachten, 
möglicherweise ist dort nur ein Trick eingebaut und es würde 
menschheitsgeschichtlich einen enormen evolutiven Schub geben, hätte man 
diese Barriere durchbrochen.

Grösse
Claus
"August" <Fwjqcrucnd@iha.gjj> schrieb im Newsbeitrag 
news:4049363318.012270.915302@q13y5673htm.ihxxtcmfddch.bii...
Und wenn die schwarzen Zweifel wieder kommen und Ratlosigkeit und
Verlassenheit berhand nehmen,dann trstet einen Brinksmeier bezglich der
VERGEBLICHKEIT allen Suchens:

Er sagt: wenn wir die Majestt und Ewigkeit Gottes, des "Welturhebers",
sehen knnten, wrden wir zu "Marionetten" erstarren. Unser Handeln
bekme "den Anstrich von Zwang und abgentigter Unterwerfung".
Uneigenntzigkeit und Selbstachtung wrden Schaden leiden. Darum sei
"die unerforschliche Weisheit, durch die wir existieren, nicht minder
verehrungwrdig in dem, was sie uns versagte als in dem, was sie uns
zuteil werden lie"
(Kritik der praktischen Vernunft I,2,2,IX und Kritik der Urteilskraft
II, Allg. Anm. zur Teleologie).

Also Gott existiert nach oliver, ist aber nicht zu finden.
Eigentlich ganz konsequent:
Wie alles, ist auch Gott NICHT ein Konstrukt, sondern eben auch ein
"Ding an sich", das sich aber in seiner Absolutheit uns entzieht!