Hallo Reginald,
schön, mal wieder was von Dir zu hören.


So kann man sagen. Wobei ich darauf aufmerksam machen möchte, daß ich 
"I" für H als ein Konstrukt auffasse, nicht als eine mat. Entität. In 
einer gewissen Weise ließe sich womöglich sagen, "I" sei in meinem 
Verständnis das, was Höinghaus mit "Begriff" meint.

Die entscheidende Frage ist, ob man diesen Begriff nominalistisch 
auffaßt oder universalienrealistisch. Wenn letzteres der Fall ist, fällt 
meine Argumentation in sich zusammen, das ist ganz klar. - Ich möchte 
allerdings darauf aufmerksam machen, daß mir diese Frage keinesfalls 
geklärt scheint. Natürlich bin ich bezüglich dieser Positionen selbst 
schwankend. Allerdings würde ich mich bisher noch eher gemäßigt 
nominalistisch nennen - deshalb liegt hier mein Impetus auch auf der 
*Nachrangigkeit* des Begriffes gegenüber den mat. Gegenständen. Davon 
unabhängig ergeben sich natürlich auch erkenntnistheoretische Nachteile 
aus dieser Präferenz, während da der UR eher punkten kann. - Ich sehe 
infolgedessen diese Diskussion auch eher als ein Feld der Erprobung von 
Standpunkten an denn als ideologisch motivierte (jedenfalls von meiner 
Seite aus); und zwar, weil ich nicht ausschließen kann, daß eine 
univeralienrealistische Auffassung der Dinge uns am Ende weiter bringt 
als der nominalistische Ansatz.


Ja. Einmal etwas lax auf Imhülse umgemünzt: Das Konstrukt I in H ergibt 
sich durch eine synthetische Leistung, in der Q und P auf einen 
Gegenstand bezogen werden und ihn so gleichsam konstituieren. M.A.n. 
verträgt sich das auch mit dem nominalistischen Ansatz des universalia 
post res, weil nämlich so ein bestimmter empirischer Befund erst zur 
Konstitution eines allgemeinen Begriffes (hier von "I") führt; es ist 
aber klar, daß dergestalt I in M nur eine Projektion von I in H 
darstellt. Wobei "nur" hier nicht sagen will, diese Projektion habe 
keinen Wert. Sondern es sagt, daß I in M abhängig ist von dem Konzept I 
in H. Insofern nämlich in H gute Gründe vorliegen, "I" für ein 
tragfähiges Konstrukt zu halten - und wer würde das heutzutage 
bestreiten? - gibt's auch gute Gründe, "I" in M für tragfähig zu halten. 
Das liegt daran, daß in H Zeit - gedacht als Vergangenheit-Gegenwart- 
Zukunft-Kontinuum - bereits jene Dinge mitstrukturiert, die den 
*Begriff* von I überhaupt erst konstituieren. Oder anders formuliert: 
Die Konstitution von "I" in H ist selbst bereits notwendig auf ein 
bestimmtes Zeitkonzept eingeschworen; und deshalb ist es auch möglich, 
"I" auf M zu projizieren.

Es versteht sich von selbst, daß die Existenz einer *mat.* Entität in M, 
die in H den *Namen* I erhalten hat, ontologisch davon vollkommen 
unabhängig ist. - Die Frage, der Streit dreht sich darum, ob der - 
nominalistisch oder kantisch gedachte *Begriff* "I" - mit der mat. 
Entität zur Deckung kommt. Imhülse sagt, wieder lax formuliert, das können 
wir nicht wissen (und es ist zudem auch uninteressant); der Nominalist 
würde sagen - v.a. Dingen, wenn er pragmatischer Denkart ist -, daß man 
sich darüber nicht zu viel Gedanken machen sollte, wenn der Begriff in H 
hinreiched gut seine Dienste tut.

Pragmatisch betrachtet gilt also: Wenn I in H gut funktioniert, so ist 
davon auszugehen, daß der Begriff auch für M Gültigkeit hat.


Nein. M.A.n. trifft das nur zu, wenn Du auf das mat. Ding selbst 
zurückgreifen möchtest. Die Frage ist aber, wie Du das ohne empirische 
Evidenzen anstellen möchtest? Insofern bezieht sich die Abhängigkeit von 
Q auf die *begriffliche* Ebene. Der *Begriff* von I ist durch Q 
ontologisch - und nur aus nominalistischer Sicht - von H abhängig. 
Unterstellt man dagegen Universalienrealismus, gilt das, was wir für I 
in H unterstellen, auch in M.

[Rest dieses Teils gelöscht, weil auf Mißverständnissen beruhend]


Darum ging es hier auch gar nicht. Ich stimme Dir aber trotzdem zu. ;-)

[...]


Nein. Ich habe mich oben unsauber ausgedrückt! Das Ding I in M, von dem 
ich oben sprach, existierte freilich, solange "I" dabei für den *Namen* 
steht. Die bessere Formulierung hätte lauten müssen: Es ist im strengen 
wiss. Sinn fraglich, ob der *Begriff* "I" für M angewandt werden kann. - 
Wie schon oben ausgeführt: Hier gilt natürlich, daß das nach dem Stand 
der wiss. Saurierforschung *pragmatisch* gesehen außer Frage steht.


So ist es aber. Wenn man den Begriff im Sinn Höinghaus' auffaßt, wird es 
erkenntnistheoretisch heikel, sobald wir uns auf vergangene Zeit und auf 
mat. Entitäten beziehen, die nicht mehr real existieren. Und zwar 
deshalb, weil uns dann das erkenntnistheoretische Konzept zu einer 
Stellungnahme nötigt, wie's um die Natur der Begriffe bestellt ist.

Mit freundlichen Größen

Bernd