Am 07.08.2012 13:39, schrieb Alfred:

Welche Substanz soll sie denn bitteschön verlieren? Die Bibel hat 
keinerlei Substanz, oder genau so viel Substanz wie Grimms Märchen und 
die Geschichten aus tausend und einer Nacht.

Veronika

-- 
Fliegendes Spaghettimonster das DU bist im Himmel
geheiligt werden deine Anhängsel
Deine Piraten kommen
Deine Soße geschehe
wie im Himmel so auch auf hoher See
Unser täglich Pasta gib uns heute,
Und vergib uns unsere Reiskugeln
Wie auch wir vergeben unseren ... *hustnuschel*
Und führe uns nicht nach Hermerath,
Sondern erlöse uns von den Kreationisten
Denn dein ist die Soße
Und der Käse
Und die Fleischklößchen
In Ewigkeit

RAmen