Wer sagt  denn, daß unsre Empfindungen (bzw. sinnl. Eindrücke) nichts mit
dem Gegenstand selbst zu tun haben? Im Gegenteil: Das in mannigfaltig
(optisch, akustisch, haptisch usw.) sinnlicher Weise Gegebene  wird doch
von Breu durchaus als sinnliche Präsenz des (transzendentalen) Gegenstands
(= das den sinnlichen Wahrnehmung entgestehende Etwas = "X") verstanden, dh
auf den Gegenstand selbst "bezogen". Nur daß es auf dieser bloß
sinnlich-rezeptiven Ebene nicht gegenständlichen Charakter hat (unsre Sinne
liefern keine Entitäten, sondern nur das mannigfaltige Material dazu) ein
chaotisches Gewühl disparater und teilweis recht diffuser sinnlicher Daten
ist, welches der gegenständlichen Deutung durch den Verstand und
Einbildungskraft bedarf, welche (vermittels Kategorien und
figürlich-gestalthafter anschaulicher Synthesis) die Konstrukte zur Deutung
des sinnlichen Materials liefern und solchermaßen Einheit in die Vielheit
des mannigfaltigen sinnlich Gebenen bringen.


Ich denke, daß man (dem richtig verstanden;-)) Breu an dieser Stelle
durchaus folgen kann.

...

Was macht denn die "empirische Faktizität" des Gegenstands für dich aus?
Das sind doch zunächst einmal nichts als die vielfältige
Empfindungen/sinnliche Eindrücke, die du so plastisch ;-) beschrieben hast:
Farbeindrücke, Dufteindr�cke, haptische Eindrücke usw. - das Ding, Objekt
ist nicht /zusätzlich/ (neben den sinnlichen Eindrücken) ein Bestandteil
dessen, was du sinnlich rezipierst, das Ding, Objekt, die Entität
rezipieren wir nicht (ist nichts, das sinnlich gegeben würde) sondern etwas
via Verstand und Einbildungskraft Konstruiertes. Du hast, je nachdem aus
welcher Perspektive u zu welcher Zeit (Lichtverhältnisse), immer einen
anderen sinnlichen Anblick davon - wer sagt dir (deinen Sinnen) denn, daß
diese ständig variierenden sinnlichen Eindrücke denselben Gegenstand
darstellen? Das ist dein Verstand (Kategorie der Substanz) der mittels
Einbildungskraft dir dann auch ein anschauliches Bild von diesem Ding
liefert, sodaß du die unterschiedlichen, variierenden Darstellungsweisen
des Dings als bloß unterschiedlche Erscheinungsformen Desselben begreifen
kannst.
Und wer sagt dir (deinen Sinnen) denn, daß der Duft und die taktilen
Eindrücke und die vielfältigen visuellen Eindrücke aus heterogenen
sinnlichen Quellen überhaupt zusammengehören (und nichts für sich,
unabhängig voneinander Bestehendes sind und bleiben): dein
Verstand/Einbildungskraft (und nicht deine Sinne!), indem sie ein
empirisches Objekts mit disparaten (visuellen, haptischen usw. erfahrbaren)
Eigenschaften vorstellen: erst auf der Basis einer (nichtsinnlichen) "Idee"
(iwS) eines solchen empirischen Objekts kannst du die heterogenen
sinnesspezifischen Eindrücke ein- und demselben Gegenstand zuordnen.


Nein - nicht nur der aus Indizien mittelbar erschlossene, sondern auch der
"präsentisch gegebene" Gegenstand ist aus erkenntnisphilosophischer Warte
ein Konstrukt (s.o.), das, evoziert von sinnlichen Eindrücken, dh auf
"unmittelbar sinnlicher Datenbasis" "konstruiert" wird
(->figürlich-anschauliche Synthesis der Einbildungskraft) - alledings ein
Konstrukt, dem aufgrund der sinnlichen Datenpr�senz spontan  Existenz
zugeschrieben wird.
Wenn deine, aus Indizien gefolgerte Vorstellung eines "I" in allen Details
stimmig wäre, würde sich sich bei sinnlicher Präsenz des "I" (dank
Jurassic-Technologie ;-)) am gedanklichen Konstrukt "I" nichts mehr ändern.


Nun, der "I" ist ja nichts als ein gedachter/phantasierter Gegenstand -
allerdings gedacht/phantasiert nicht in freischweifender Einbildungskraft,
sondern nach regulativer Maßgabe durch die fossilen Indizien die
Einbildungskraft arbeitet nicht mehr ungezügelt (wie bei märchenhaften
Phantasmagorien), sondern entwirft am Gängelband (am Leitfaden)
vorfindlicher Daten ihr Objekt.


Doch - genau diese "faktische sinnliche Erfahrung" nämlich, die das
vielfältige und dichte Material liefert auf dessen Basis die
Konstruktbildung erfolgt. (s.o.) Je lückenhafter, defizitärer die sinnliche
Datenbasis ist (schlecht Sicht, nur partieller Anblick usw.) umso
deutlicher wird der konstrukive Charakter sinnlicher Wahrnehmung.
(->Irrtum). 

... Redundantes gesnippt.


Begriffe braucht es für alles, was über die unmittelbare sinnliche
Anschauung hinausgeht., um etwas als Dasselbe (zB dessen unterschiedlichen
Erscheinungsformen)  oder etwas Gleichartiges (zB verschiedene Objekte als
"Rosenartiges")  identifizieren zu können.

.. Redundantes gesnippt.

Die existierenden Gegenstände treten nicht selbst im Bewußtsein auf,
sondern sie sind uns zunächst nur als sinnliche Qualitäten präsent, die der
Anlass zur Konstruktion von gegenständlichen Vorstellungen (Konstrukten)
sind. Nur sofern und soweit wir solche Vorstellungen von Gegenständen
haben, können wir Existenzsetzungen von Gegenständen vornehmen - insofern
insoweit ist der als existent postulierte Gegenstand vorstellungsabh�ngig.
Ohne den Menschen (oder eine andere Intelligenz), bzw. dessen Verstand und
Einbildungskraft, gäbe es weder den "Urknall" noch die "Evolution", auch
nicht "Natur" (und alles was dazugehört) als (hypostasiertes) Faktum.

Gruß, Undine