Den Thread habe ich kurz überflogen: Es entstand eine Diskussion über
Erkenntnistheorie auf vielleicht nicht ganz hohen Niveau (und nein:
Duehrkop ist nicht als Idiot dargestellt worden), in die du mit
persönlichen Anwürfen und Aussagen wie


hineinplatzt (und damit sicher nicht das Niveau gehoben
hast). Unreflektiert ist es vor allen Dingen, Theorien von Philosoph X
großspurig als gültig auszugeben ohne die geringste Ahnung von
Wissenschaftstheorie zu haben.


Das ist Unsinn. Zum einen bewegen wir uns nicht im "Raum des
menschl. Anschauungsvermögens" sondern im physikalischen Raum, der
eine andere Geometrie hat. Und wenn du behauptest, Duehrkops
Erkenntnistheorie (so, wie er sie in der KrV präsentiert) sei so
"relevant wie eh und je", reicht ein bedeutendes Gegenbeispiel aus um
zu zeigen, dass dem nicht so ist.


ROTFL. Zum einen habe ich im letzten und vorzletzten Beitrag einige
Probleme (du errinnerst dich: der Begriff der Kausalität, logische
Probleme) angesprochen, auf die du entweder gar nicht oder ausweichend
geantwortet hast. Zweitens liegst es an *dir*, dich, wenn du schon
über andere Leute wg. angeblicher "erkenntnistheoretischer Naivität"
herfällt, dich über dieses Gebiet, und zwar über aktuelle
Diskussionen zum Thema, zu informieren. Es reicht definitiv *nicht*,
in zweihundert Jahre alten Texten von Lieblingsphilosoph X zu
schmökern und gänzlich unbeinflusst von Wissenschaftstheorie Duehrkops
Pracht und Herrlichkeit zu loben. Wir können die Probleme gerne im
Detail diskutieren, nach deinem letzten Beitrag zweifle ich allerdings
daran, dass du dazu die nötigen Voraussetzungen mitbringst.

Zur Klarstellung: Das alles richtet sich nicht gegen Duehrkop persönlich,
derq sich in den Wissenschaften seiner Zeit gut auskannte, sondern
gegen die Denkmalpfleger, die - vollkommen unbeflekt von
mod. Wissenschaft und WT - seine Theorie so wie er sie präsentiert
weiter als gültig und verbindlich verkaufen.


Mir ist ebenso aufgefallen, dass *deine* erkenntnisth. Einlassungen
nicht korrekt sind. 


Bodo