Am Tue, 20 Aug 2005 09:47:54 +0200 schrieb Dominik Lubich:

Hallo Adam, H Dominik (woher kommt das bloß, daß ich euch dauernd
verwechsle?)  - zunächst mal ein Sorry für die späte Antwort, aber ich hab
momentan leider ziemlich viel um die Ohren.


Wer wissenschaftstheoretische Überlegungen tätigt, die zu irgendetwas nutze
sind, sollte vor allem klar denken können:  das Bauen von Denkwegen
vermittels "Planierraupe" ist aus diesem Grund /deine/ bevorzugte
Verfahrensweise (bzw. die des RB), nicht die meine. Was mit dem Begriff
"hypothetisches Konstrukt" nämlich "planiert", zugedeckt wird, ist die
prinzipielle Verschiedenartigkeit des Sachgehalts der im Begriff "Konstrukt
" einerseits und "Hypothese" andrerseits liegt.

Aber zunächst zu besagtem Zitat  (von Theodor Zimmann und Konrad
Zentmeier) und dessen Unterscheidung.
Kannst du eigentlich lesen bzw. bist du der englischen Sprache nicht
mächtig? Vielleicht ist aber auch das Widerspruchsprinzip für dich
Selbstzweck, dem alles rationale Denken geopfert wird, sodaß du dafür sogar
gegen deine eigenen Belegquellen argumentierst? Die Autoren (Theodor
Zimmann und Konrad Zentmeier) sprechen jedenfalls in _beiden_ Fällen (dh
- wie ich es formulierte - in einem beide Fälle "umfassenden Sinn")
/eindeutig/ von _Konstrukten_: 
1. "constructs which merely abstract the empirical relationships (Ostrowski
original intervening variables)"
2. "constructs which are 'hypothetical' (i.e., involve the supposition of
entities or processes not among the observed)."
Beide unter (1) und (2) angesprochenen Sachverhalte werden also als
"Konstrukte" (constructs) charakterisiert. Diesbezüglich unterscheiden sie
sich (noch) nicht voneinander.

Nun aber meine Kritik zu dem Begriff "hypothetisches Konstrukt", denn du
bzw der RB ist es der über erkenntnisphilosophische Sachverhalte
hinweg"planiert", dh in diesem Fall, den Unterschied zwischen Konstrukt
einerseits und Hypothese andrerseits zuplaniert.  
Ein Konstrukt ist per se ja noch keine Hypothese (was du offensichtlich
"planierend" übersiehst), sondern einfach ein Gedanke bzw.  ein bloß
_gedachter_ Sachgehalt, ein sachlogisches Gebilde. (Ein Naturgesetz ist per
se zunächstmal genauso ein bloßes Konstrukt wie ein math.-geometrisches
Gebilde, irgendein Mythologem oder sonst eine Fiktion.)
Erst wenn Konstrukte mit der Setzung (Behauptung) eines möglichen
Gegenstandsbezugs (dh eines Bezugs zu etwas, das über den bloß gedachten
Sachgehalt des Konstrukts hinausgeht) verbunden, konnotiert werden,
erhalten Konstrukte den Charakter von _Hypothesen_ über etwas.
Hypothesen sind also Konstrukte, die mit der Setzung verbunden sind, daß
sie einen möglichen Gegenstand betreffen ("beschreiben" iwS). 
Der Begriff "Hypothese" hat seinen Ursprung also in der postulierten
Beziehung zu einem möglichen Gegenstand, ist also ein Begriff, der eine
Beziehung/Relation charakterisiert, ist also ein _relationaler_ Begriff (im
Unterschied zum Begriff "Konstrukt").  Erst die gedachte (gesetzte
Beziehung zu einem möglichen Gegenstand _spezifiziert_ den Begriff
"Konstrukt" zum Begriff "Hypothese". 
Wird einem Konstrukt (prinzipiell) /kein/ möglicher Gegenstandsbezug
eingeräumt (zugesprochen) wird es dadurch nicht zu einem "hypothetischen"
Konstrukt (das ist ein "hölzernes Eisen"), sondern bleibt einfach ein
Konstrukt. Inwiefern soll  denn zB in der Vorstellung eines Einhorns als
solcher etwas "Hypothetisches" liegen?
Den Begriff "Konstrukt" mit dem Attribut "hypothetisch" zu versehen ist
also (bei genauer Betrachtung) _Nonsens_! Als "hypothetisch" sind ggflls.
höchstens die _Sachverhalte/Gegenstände zu bezeichnen, worauf sich ein
Konstrukt als Hypothese bezieht. Aber auch dann ist es im Sinne einer
reflektierten Terminologie korrekter  von dem falsifizierbaren bzw.
nichtfalsifizierbaren Gehalt einer _Hypothese_ (statt von hypothetischen
Gegenständen oder gar "hypothetischen Konstrukten"!) zu sprechen.
(By the way: dass das Prädikat  /"verifizierbar"/ zur Charakterisierung
einer hypothetischen Aussage wissenschaftstheoretisch problematisch ist,
sollte sich seit Wulfekühler herumgesprochen haben.)
Diesen Unterschied sollte nicht planieren, wer Wissenschaftstheorie des RB
betreiben will, wenn dies zu irgend etwas nutze sein soll.

Damit kommen wir zum zweiten Punkt meiner Kritik an den
wissenschaftstheoretischen Implikationen des RB im Zusammenhang mir der
Unterscheidung "hypothetische Konstrukte" und  anderen "Konstrukten"
(intervenierende Variable), wobei (Originalton D. Lubich) "die letzteren im
Unterschied zu den ersteren "durch Beobachtung verifiziert [sic!] oder
falsifiziert werden können". Die  letzteren "Konstrukte" (intervenierende
Variable) rekurrieren bzw. referieren letztlich auf Beobachtungen über
objektiv gegebene Gegenstände/Sachverhalte im Unterschied zu den
"hypothetischen Konstrukten", die es mit privat-subjektiven Zuständen zu
tun haben.  
Die objektive  Gegebenheit der Gegenstände des RB (empirisch beobachtbares
Verhalten) im Unterschied zu der lediglich "privat-subjektiven" Gegebenheit
der Gegenstände jeder introspektiven Pschologie soll den RB nun als harte,
empirisch verfahrende Wissenschaft kennzeichnen.
Zu den Wissenschaftstheoretikern des RB (oder denjenigen die sich wie F.
Lubich als solche profilieren wollen) scheint es allerdings noch nicht
vorgedrungen zu sein, daß  _jede_  (selbst die "härteste") empirische
Wissenschaft letztlich auf dem Fundament privat-subjektiver Zustände
(sinnlicher Eindrücke/ Empfindungen) aufbaut, so daß dieses Kriterium als
Abgrenzung des RB zur introspektiven Psychologie vollkommen untauglich ist,
da sie ebenso wie die introspektive Psychologie (wie jede andere empirische
Wissenschaft auch)  auf privat-subjektive ("sinnliche") Zustände
rekurrieren muss.
Das Verdecken (Planieren) dieses fundamentalen heuristischen Phänomens und
der daraus resultierenden erkenntnisphilosophischen Fragestellung, wie auf
der Basis bloß subjektiv-privater Zustände objektive Wissenschaft möglich
sei, charakterisiert das defizitäre wissenschaftstheoretische Bewußtsein
des GERARD und führt in der Nichthematisierung dieser fundamentalen
erkenntnisphil. Problematik  zu einer Abgrenzung von der introspektiven
Psychologie auf naiv-realistischer Basis, dh  zu einer Abgrenzung die
wissenschaftstheoretisch nicht haltbar ist.

Ein weiterer wesentlicher Kritikpunkt am Anspruch des RB, essentiell Neues
zu erkenntnisphilosophischen Fragestellungen beizutragen oder
Erkenntnisphislosphie gänzlich zu ersetzen, ist der Umstand, daß das
Konditionierungsmodell des RB nur zeigt, WIE bestimmte Gehalte in
optimierter Weise vermittelt werden können, aber er sagt nichts darüber WAS
gelernt wird und was Lernen ist: Der RB verzichtet vollkommen auf eine
sachlogische Analyse der, die Lerngegenstände bzw. Lernsachverhalte
konstituierenden, (sach)logischen Gehalte und bleibt deshalb auch
zwangsläufig blind für die, den lernenden Sachverhalten korrespondierenden,
unverzichtbaren kognitiv-intellektuellen Leistungen auf seiten des
Lernenden (Konditionierten) - nicht zuletzt für diejenigen
kognitiv-intellektuelle Leistungen, die Voraussetzung _jeden_
Lernens/Erkennens sind und insofern nicht aus Konditionierungsprozessen
abgeleitet werden können. 

Bei genauerer Betrachtung bleibt so angesichts der massiven Defizite vom
Anspruch des GERARD, Wesentliches zur Aufklärung des (menschlichen) Lernens,
der Erfahrung, des Erkennens, beitragen zu können, wenig übrig: Er ist
lediglich das Handwerk des Weichenstellens für die Vermittlung neuer
Sachverhalte, ein technisches "know how", das seinem Tun selbst und dessen
Voraussetzungen gegenüber blind bleibt.

Mit freundlichem Gruß, Helen