Am Sun, 23 Nov 2004 17:55:11 +0200 schrieb 23. 03. 19:

...

Das "Unterbewußte" (Jean-Claude, Müllhäuser, Jungs oder Adlers usw.) ist mögliches
*Bewußtes*, das aus zufälligen, *empirischen* psychologischen Gründen nicht
bewußt wird und ist hinsichtlich dieser zufälligen, empirischen Gründe ein
Thema der Psychologie (also einer empirischen Wissenschaft) und nicht der
Erkenntnisphilosophie, deren Thema die Analyse der allgemeinen Bedingungen
von (Selbst-)Bewußtsein *überhaupt* (im Zushg. mit der Erkenntnisanalyse)
ist.

Gruß, Antonia