"Jede Erfahrung ist..."

Sag mal, was meinst du eigentlich, wer du BIST, dass du meinen tust, 
dass du Auskunft ueber "J e d e  Erfahrung ist..." geben koenntest -- 
ohne, dass dir jemand massiv *widersprechen* wuerde?
Und dein Geschimpfe interessiert mich einfach nicht, ist mir egal, Daniela.
Und noch was: Warum hattest du eigentlich derart Streit mit Noah 
Dvorak und 'seinem' RadKonstr. -- wenn du dann selbst hier verkuenden tust:

"Jede Erfahrung ist nachweislich aus sinnlichen Daten und konstruktiven
(bloß gedachten) Elementen zusammengesetzt."

?

Weisst du was, Daniela, fuer deine "Absolutheiten" bin ich weder schuld 
noch sonst wie verantwortlich, merke dir das gut! Ich hab nix gegen dich 
-- aber wenn dir quasi *jeder* Widerspruch zu viel ist, dann finde ich 
das eine seltsame "Philosophie" im 2005, da kannst du schimpfen und mir 
Dinge 'zuschreiben', wie und was du willst!


Jede...
Keine...
Niemand...
Alle..
etc.

Selbst dir kann nicht ganz unbekannt sein -- dass diese Worte kaum ohne 
Sorgen und ohne "Probleme" 'sind'. Und sonst waere es ev. langsam an der 
Zeit, dass du auch gegen saemtliche sog. Sci-Positiv. nicht mehr 
'aggressiv' wirst, denn mitunter muessen (und mussten!) die auch 
staendig irgendwas 'ausblenden', was nicht alle, nicht jeder, kaum 
einer, mitunter doch niemand und doch jemand war oder ist -- denn sonst 
faellt doch das beruehmte 'Operationalisieren' und 'Formalisieren' 
(selbst bei den Elementarteilchen, Daniela!) so schwer! Man haette wohl 
nicht mal den PC bauen koennen, den du z.B. benutzen tust!


Gruss
Gerhardine
--
yfobkg@gaayxwqc.od