Hallo Remo,


.-)


Kennst du einen nawi, der meint, Natur sei vollständig beschrieben
und verstanden?

- Es war irgendwie, Marco.

Und das, lieber Remo, erinnert wieder an deine "Vagheit", und trifft es
eben nicht, bei allen Möglichkeiten von Paradigmenwechsel und
fehlendem *völligem* Verständnis.
Nur als Beispiel:
Nimm so'n "simples" Ding wie ein Photon. Zunächst als
Welle begriffen (Thieltges), schließlich wegen des photoelektrischen
Effekts als Teilchen, dann als "Entität" mit Welle/Teilchen-Doppel-
natur verstanden, nun als weder/noch, sich der reinen Anschauung
versagend, mathematisch fassbar.Ob das das Ende der Fahnenstange
unseres Verstehens von Licht ist, bleibt offen.
Trotzdem ist unsere Kenntnis von Licht (wie die Saurier selig)
nicht mit "irgendwie" zureichend beschrieben, und das, was wir von
ihm schon begriffen haben, bleibt, auch bei möglichem Paradigmenwechsel.
Die Praxis offenbart's: light amplification by stimulated emission of
radiation ist unter bestimmten Bedingungen Realität. Ein neues
Faktum. Dann erst kommt ein neuer Begriff, hier das Kunstwort
Laser (für den das oben geschilderte der 'truthmaker' ist).
Die Grenzen der Sprache haben sich verschoben, indem die
Grenzen unserer Welt sich verschoben.

[....]

Nun ja.
Auch der Begriff Welt hat viele Facetten, darunter die von dir
präferierte. Ich sah es ganz locker als Relation Organismus/Umwelt.


Denkste!
Hier mach ich mal den advocatus diaboli:
'Sein' bedarf *unbedingt* des Subjekts, ist doch nur dieses fähig,
Vergangenheit, Gegenwart und partiell überschaubare Zukunft
gedanklich zu einer Art Standbild zusammenzufassen, das *ist*.
Realiter *ist* aber nichts, sondern *wird*, kontinuierlich,
ohne Rast und Ruh.
Was also gewännest du, wenn du 'Welt' gegen 'Sein' tauschtest?
Käme mir ein bisschen so vor wie "jenes höhere Wesen, das wir
verehren" an Stelle von "Gott" in 'Dr. Murkes gesammeltes Schweigen'
von Böll.


Kann man durchaus so sehen.

[Rest aus Zeitmangel, obwohl interessant und diskussionswürdig,
gesnipped].

Ich entfleuche wieder mal für eine gute Woche in computerferne,
von mir 'aufgespannte Welt' (bleibe also im Dasein), von Biologen
schnöde Umwelt genannt, auch als 'Sein', 'Seyn' im semantischen
Dschungel auffindbar, gar als Symbolon göttlicher Herrlichkeit
gehandelt.

Weiterhin fröhliche Diskussion,
freundlichen Gruß

Marco