Hallo Lothar,

"Lothar Aldenhoff" schrieb:

[Vieles]

es bleibt mir, trotz ernsthaften Bemühens, versagt,
deiner semantischen Geisterfahrt zu folgen. Du wirst dir
sicher was dabei gedacht haben, denk ich mir mal so.
Eine Relevanz für die in Frage stehende Problematik zu
erkennen bleibt meinem schlichten Gemüt aber verschlossen.
Meine Weisheit hat sich immerhin - über die Jahre - so ausgeprägt,
dass ich begreife, das, was du möglicherweise sagen willst,
nicht zu begreifen.

Ich geh ins outback, grüße dich freundlich

August