Hallo Robin,
Robin Klumpf:
Nun würden uns täglich hundert Geisterfahrer begegnen hätten wir
sicherlich ein Gesetz dafür gefunden. So haben wir nur eine grosse
Unwahrscheinlichkeit, dass diese Möglichkeit nicht ausschliesst. Was
wäre aber, wenn morgen jedem täglich 100 Geisterfahrer begegneten und
diese noch dazu keinerlei Unfälle produzierten und wir morgen ein Gesetz
dafür finden würden. Wieso hätten wir dann heute kein Gesetz dafür?
Sprich eine Erkenntnis, die es uns ermöglichen würde, dass Geisterfahrer
keine Unfälle bauen, würde eine Möglichkeit für Geisterfahrer
schaffen. Es könnte ja möglich sein, dass im Rahmen einer hochmodernen
Verkehrsregelungstechnik eine Fahrspur dadurch entlastet wird, dass ein
gewisser Prozentteil der überlasteten Fahrspur auf die Gegenfahrbahn
gelenkt wird und dabei noch nicht einmal Unfälle entstehen, sondern eine
solche Geisterfahrertechnik dann vollkommen normal ist. Das Objekt
"Geisterfahrer" würde sich im Sinne einer solchen Erkenntnis eben auch
ändern. Ein Kind würde in einer solchen Zukunft dann vielleicht fragen,
warum denn Geisterfahrer Geisterfahrer heissen und warum denn diese im
ausgehenden zwanzigsten und Anfang des einundzwanzigsten Jahrhundert
verboten waren. 


Nun woran unterscheiden wir aber dies. Ich möchte dir weder deine
Saurierknochen nehmen, noch würde ich daran glauben, dass es keine
Saurier gegeben hat. Da du mir die Adamschen Muse gestrichen hast,
vermute ich, dass du es deswegen nicht als ein Teil der angesprochenen
Problematik siehst, weil du Knochenw�hlen für einen unhintergehbaren
Beweis hälst, dass es Saurier gegeben hat. Mit dem Argument hat es dann
auch Drachen gegeben, nur wurden halt damals nach Drachenknochen gewählt.
Wahrscheinlich würde man auch eine Geisterfahrertechnik eher
Gegenverkehrslenkungssystem nennen. 

Gruss,
Tino