Hallo Urs,
kleiner Scherz am Rande ...

Urs Ziegener schrieb:

[...]


Ich stell' mir gerade vor, wie Du im Schweiße Deines Angesichts - den 
der HErr (aber weder der der Fliegen noch der der Ratten) bekanntlich 
vor den Lohn gesetzt hat - nach Fossilien wählst, um die ... ehm ... 
"vergangene Realität" der Saurier zu erweisen und damit jenes - 
selbstredend rechtverstandene - Dogma zu befestigen, vor dem die 
Philosophen erschauern, wenn sie ihre sinnlosen und 
naturwissenschaftsfeindlichen Pirouetten drehen.

Wie kommt es nur, daß mir da spontan Rolf einfällt und seine 
unendlich enervierende Arbeit, die die Götter ihm auferlegten, weil er 
einst der hybris verfallen war?

Soll ich vorbeikommen und Dir 'nen Burger bringen, damit Du nicht vom 
Fleisch fällst und selbst zum Fossil wirst bei dieser doch sicher 
realexistierenden Tätigkeit? Könnte aber 'ne Weile dauern: Es geht das 
Gerücht, heute wären Hunderte von Geisterfahrern auf den Straßen 
unterwegs ...

;-)

Mit freundlichen Größen

Friedhelm