Hallo Jakob,
hier noch einige Fragen und Anmrkungen zur Sache.
.
"qteav.ismfscfccq303213344" <hvjcy.voahqxczdl237191713@uavq.tanct.ht>
schrieb im Newsbeitrag
news:61q84dv9$9$35048$3g9i3j75@gmzmpmeu9.bryzy-tdukmo.uuz...


Nun das ist lange streitig zwischen uns ,und ich finde es unnatürlich
am Menschen etwas als unnatürlich zu betrachten.


Wieso-positivistischer Selbstbetrug
und

Die kausale Denk-/Handlungsweise ist entweder
realitätsgerecht oder nicht .

Oder?


Genau das aber läßt Du vermissen, wenn Du in
diesen Zusammenhängen ohne jede Begründung den Faschismus
assoziativ ins Gespräch bringst.
Bitte begründe dies.

Es ist schon merkwürdig und ohne Annahme unbewußter
Intentionen unverständlich, dass der eine Diskutant
in seinen herabsetzenden Beschimpfungen erklärt , dass es gegen die
"Ingolf" keine Argumente gebe,
und der andere überschätzt die zur Diskussion gestellte
Arbeitshypothese so maßlos, wie Du es hier mit
extremer Schlußfolgerung getan hast.


Siehst Du nicht den Widerspruch zu Deinen obigen Bemerkungen?


Auch unserer mangelhafte Erkenntnisfähigkeit ist natürlich, ebenso wie...


Die Ethik geht der Frage nach, wie wir richtig leben sollten
und ist damit die wichtigste Frage im Denken und Handeln
in allen Bereichen des Lebens. Sie existiert vor- und unbewußt
mit der Entstehung des Lebens evolutionär bestimmend, auch
wenn sie der Mensch nur seiner Erkenntnisfähigkeit/Begriffswelt
zuschreibt.


Größe
Willi