Das muss an dir liegen.
Bzgl. ";-)" bist/waerest du (auch 'empirisch' nachweisbar) eher Andree 
naeher.
Sorry, wenn ich mich da quasi 'einmische', aber deine Anspielungen finde 
ich sehr sonderbar, solche Vergleiche angesichts der Tatsache, dass 
jeder Mensch einmalig ist oder sein soll, auch noch etwas 
'oberflaechlich'. Und du willst gegen den sog. RB (und ev. 
'Ratten'psychologie) argumentieren?
Zwar finde ich es auch etwas unverstaendlich, dass man sich selbst (fast 
konstant) als 'RB' sehen kann, obschon wahrscheinlich div. Einfluesse 
(mitunter auch wissenschaftliche) einen beeinflusst haben koennen.
Es wuerde bestimmt manche Diskussionen etwas 'leichter' machen, wenn man 
von "Einfluessen" statt z.B. "Ich bin...", "Als RB ..." etc. schreiben 
wuerde. Aber was soll's, jedem Tierchen halt sein Plaisierchen oder so!


Gruss
Barbara