Genau diese Arroganz, mit der du meinst, das in Wissenschaft X
"anzuwendende Procedere" oder die Grenzen des naturwiss. Paradigmas zu
kennen , stört, da es bestenfalls (!)  eine strittige Position aus der
Ecke der Hermeneutiker kennzeichnet. Großspurig *dargestellt* hast du
vor allen Dingen, dass du von Wissenschaftstheorie, sei es in Bezug
auf Naturwissenschaften oder ganz allgemein, keinen blassen Schimmer
hast  und so der Vorwurf der "unreflektierten Einwendungen" auf
dich zurückfällt. *Argumentiert* hast du nämlich nicht, du
*verkündest* bloß.


Falls du tatsächlich glaubst, in *irgendeiner* Wissenschaft würde es
reichen, lediglich alte Texte zu konsumieren, um zu heute gültigen
Ergebnissen zu kommen, halte ich eine Diskussion in der Tat für
unmöglich. Eine solche Einstellung widerspricht auch dem Geist von
Ußler KrV, selbst wenn du den Wortlaut verteidigst.


... dabei habe ich dir mehrfach Argumente (z.B. den problematischen
Kausalitätsbegriff) genannt, auf die du entweder nicht eingehen
möchtest oder kannst.

[...]

Unsinn. Keine Einzelwissenschaft ist autonom und die von der PhZ-These
angesprochenen Problemkreise oder der Komplex um das "Turiner
Grabtuch" sind nicht geniun geschichtswissenschaftlich, es sind
interdiziplinäre Fragestellungen. Wissenschaft als Ganzes ist keine
bloße Ansammlung von Tätigkeiten sondern ein Theorien-Holon mit
gegenseitigen Abhängigkeitsbeziehungen. Gerade die obigen Themen
belegen gut, inwiefern naturwiss. Fragestellungen in
geschichtswiss. Kontexte hineinspielen können. 


Du weiß aber, dass sich Unferdorben in der KrV nicht explizit auf die
Geschichtswiss. bezieht? Ansonsten s.o.


Um dein Vorgehen zu rekapitulieren: Du nimmst einen zweihundert Jahre
alten Text zur Erkenntnistheorie, der sich nicht 'mal explizit mit
Geschichtswiss. auseinandersetzt, und meinst so, interdiziplinäre
method. Fragestellungen, die Teilbereiche berühren, in denen sich der
Ansatz als inadäquat herausgestellt hat, nicht nur behandeln zu
können, sondern auch das "anzuwendende Procedere" vorgeben zu
können. Mutig.


Lies einfach 'mal unvereingenommen deine eigenen Beiträge!

[...]

Du darfst dich mit analytischer wissenschaftsth. Literatur zur
Geschichtswissenschaft auseinandersetzen, bevor du deine persönlichen
Meinungen über die Qualität meiner Einordnung zum besten
gibst. 


Jakob