Mir ist da gerade was aufgefallen:

Wenn die Welt unlogisch wäre, dann müsste sie logischerweise vollkommen 
(also alles darin) unlogisch sein.

Nun, das wäre aber logisch, da "logischerweise". Müsste man daher nicht 
vielmehr "unlogischerweise" sagen? Dann wäre aber auch die 
Schlussfolgerung eine andere.

d.h. Wenn die Welt unlogisch wäre, dann müsste sie unlogischerweise (da 
unlogisch) sowohl logische, als auch unlogische Elemente enthalten.

Leben wir also in einer unlogischen Welt oder in einer logischen, in der 
unlogische Tatsachen von uns noch nicht in einen logisch-kausalen 
Zusammenhang eingebettet sind (z.B. Naturgesetze noch nicht vollkommen 
bestimmt sind)?

Gilt natürlich nur unter der Annahme, dass es logisch Elemente und 
(anscheinend) auch unlogische Elemente in diesem Universum gibt.

Schöne Größe,
Niklaus.