.

Hallo Niklaus,
mir erscheint es ganz natürlich, dass auf dem langen Wege
zum Bewußtsein und mit der Erkenntnis der
hirnphysiologisch -funktionalen  Steuerungs-Strukturen
als erwiesen, dass all solche Prinzipien aus der Erfahrung
gewonnen wurden und genetisch/gen-"ethisch" leider  noch
immer  zu weitgehend unser Verhalten bestimmen.


a priori-a posteriori, was solls?

Entscheidend ist und wird sein,  was wir aus unseren
Erkenntnissen machen und wie wir sie ethisch verwirklichen.

Viele Größe
Valentino