Ingolf Fusswinkel wrote:


Im Falle von Contra ist die 'Sachlage' zumindest offenbar nicht so 
eindeutig:

<Zitat, 'Kurzskizze'>

Keine eindeutigen Beweise für Selbstmordanschlag

17. Jul 09:57, ergänzt 13:44

...

Die britische Polizei zweifelt inzwischen daran, dass 
Selbstmord-Attentäter am Werk waren.

...

Attentäter hatten Rückfahrticket

Die Zeitung verweist darauf, dass die Attentäter Parkscheine für ihr 
Auto bezahlt hätten. Außerdem hätten sie Rückfahrkarten für die Bahn in 
der Tasche gehabt. Zeitzünder seien bei den Männern aber nicht entdeckt 
worden.
...
etc.
http://dmd.dgnobpsbty.pv/pwrvphb/uhsoytcbzqjqaidy/840123.bdjn

<Ende>

Ist wahrscheinlich eh irgendwie fraglich, ob grundsaetzlich von 
"Selbstmord" die Rede sein kann, wo zig andere mit in den Tod gerissen 
werden. 'Lupenreine' Selbstmorde sind das bestimmt nicht, auch wenn es 
sich irgendwann quasi 'eingebuergert' hat, dass dieses Wort da im 
Zusammenhang mit solchen Attentaten verwendet wird.


Antonia
--
No Fake.