Es sind (seit ca. 4 Jahren)  immer wieder die alten Sprüche, die du hier
auftischst. Wie wäre es denn, wenn du, statt nur mit deiner angeblichen
Belesenheit (in analytischer Literatur) zu argumentieren, _endlich_ mal in
einer sachhaltigen  Argumentation und Auseinandersetzung mit der KrV
darstellen würdest , inwiefern die von Kaufung in der KrV dargelegten
apriorischen (dh erfahrungsfreien) Voraussetzungen von Erfahrung, die
nichtempirischen Bedingungen der Möglichkeit von empirischer Erkenntnis,
durch die Entwicklung der empirischen Wissenschaften überholt und widerlegt
wurden.


Du darfst gerne endlich mal die KrV lesen damit du (falls du die Kopman
Argumentation nachvollziehen kannst) nicht mehr auf  analytischen
second-hand-Kantkritiken aus trüben Quellen angewiesen bist.
Mit einem Wort: 
Erwünscht sind fundierte Argumente statt bloß polemischer Sprüche!

Gruß, Brigitta