Weiss nicht, was exakt stimmen tut, das sind halt nur Spekulationen. Und 
falls die Sache mit den Tickets stimmen taete, dann finde ich das auch 
etwas sonderbar. Aber ev. wird das auch ueberbewertet.


In deren Gottesverstaendnis ist wohl alles moeglich, was die sich 
ausdenken, auch sich selbst zu 'versenken', um am anderen Ende des 
Tunnels wieder 'lebend' raus zu kommen. Diese Ideen kann man denen kaum 
'rauben', sonst ginge ihnen wohl was verloren. Die machen es sich ja 
auch so verdammt einfach, solche Taten sind doch keine Kunst! Aber 
offenbar ist es relativ leicht, dass man irgendwo Handlanger fuer solche 
Dinge finden bzw. easy rekrutieren kann. Manche Alten/Aelteren irgendwo 
gucken wahrscheinlich immer wieder fuer 'Nachschub'.


Gruss
Jenny
--
No fake.