Hallo Udo,
ich möchte mich vorderhand auf ein Problem konzentrieren - womöglich 
bestehen alle Mißverständnisse nur darin - und werde versuchen, es 
darzustellen. Den Rest können wir ja später noch verhandeln.


Alles klar. Ich habe gegen dieses Argument keine Einwände. Es beschreibt 
aber nicht mein Problem, weil Du nur die sprachunabhängige Existenz 
irgendeines Dinges erschließt, nicht aber eines *bestimmten* Dinges 
namens "I" mit ganz bestimmten Eigenschaften, die gerade für I stehen 
und nur für I. In Deinem Argument könnte I für alles stehen - das 
interessiert mich aber nicht, weil ich eh nicht bezweifle, daß 
irgendwelche Dinge existiert haben, bevor sie vom Menschen *als etwas* 
erkannt und näher bestimmt wurden.

Ich werd' mein Problem jetzt, analog zu Deiner Formalisierung, 
aufzubauen versuchen. Denn mich interessiert eigentlich weniger der 
Nachweis, ob es korrekt ist, zu sagen, S. habe in P. gelebt, auch wenn 
es in P noch keine Sprache und kein sprachbegabtes Wesen gab, sondern 
was es *bedeutet*, wenn vom Leben eines I in P die Rede ist. Hansruedis 
Beispiel ging ja bekanntlich von Fossilienfunden aus. Insofern nun 
irgendwelche Knochen in irgendwelchen geologischen Schichten den Schluß 
nahelegen, es habe in M ein I gelebt, darf wohl davon ausgegangen 
werden, daß die Knochen dem I zugehörig sind. Ich sehe jetzt mal davon 
ab, daß tatsächlich ja zumeist keine Knochen, sondern "Abbilder" von 
Knochen vorhanden sind. Wir behandeln die Fossilien also so, als wären 
es "richtige" Knochen. Folglich hat I die Eigenschaft, Knochen gehabt zu 
haben. Nun weisen die Wissenschaftler, die sich mit Sauriern 
beschäftigen, diesen Tierchen auch noch andere Eigenschaften zu, auch 
solche, die nicht fossil dokumentiert sind. D.h. aber im Klartext, daß I 
nicht allein durch die Eigenschaft beschrieben ist, Knochen gehabt zu 
haben, sondern I soll z.B. auch Eier gelegt haben, obwohl vielleicht 
noch nie ein I-Ei gefunden wurde. I soll womöglich gelbschillernde Haut 
gehabt haben, obwohl noch nie gelbschillernde I-Haut gefunden wurde.

Es scheint also so zu sein, als würde das, wofür "I" steht, durch 
Eigenschaften beschrieben, die sich - für unsere Zwecke - in zwei 
Gruppen einteilen lassen: solche, die wir mit einer hohen Sicherheit aus 
dem fossilen Befund ableiten können (p) und solche, wo wir die entspr. 
Eigenschaften zwar vermuten, aber nicht genau verifizieren können (q).

Die entscheidende Frage ist nun, wodurch "I" hinreichend beschrieben 
ist. Reicht es aus, mit dem, was wir materiell identifizieren können 
(wie die Knochen), "I" hinreichend zu beschreiben? - Ich fürchte nicht. 
Denn tatsächlich weisen wir "I" eine Menge Eigenschaften zu, die die 
aufgefundenen Knochen nicht unmittelbar anschaulich machen. Ja, wir 
geben, wenn wir von "I" sprechen, sogar an, wie er sich verhalten, 
fortgepflanzt, wovon er sich ernährt und wie er Brutpflege betrieben 
hat. All das hat nie jemand gesehen noch ist es anderweitig 
dokumentiert, sondern es ist *erschlossen*, aus analogen Fällen bei 
verwandten Tieren, aus mittelbaren Hinweisen und aus Hypothesen.

Würde I durch p hinreichend beschrieben, dann hieße 'Es gab ein I in M', 
daß in M ein paar Knochen (und vielleicht noch ein paar andere Dinge) da 
waren. Streng genommen folgt daraus noch nicht mal, daß I überhaupt ein 
Lebewesen ist, aber selbst wenn wir unterstellen, daß Knochenfunde wie 
die von I Leben implizieren, folgt daraus nicht das, was ich in einem 
entsprechenden Lehrbuch über die Fauna von M finde. Da finde ich nämlich 
einen ganzen Lebensraum, Verhaltensbeschreibungen, Ernährungs- und 
Forpflanzungsverhalten usw.. Jene Anteile davon, die nicht durch p 
verbürgt sind, also den materiellen Befund, nennen wir q. *Wenn* sie 
aber nicht unmittelbar verbürgt sind wie der Knochenbefund, wodurch sind 
sie dann verbürgt? Nun, es liegt auf der Hand, daß wir dabei 
*rekonstruieren*. Denn es mag sein, daß beim Fund eines Saurierfossils, 
das ganz ähnlich dem Skelett von I war, fossile Eier gefunden wurden 
(nennen wir diesen Saurier "B").

Nun passiert folgendes: Wir *folgern*: *Wenn* B eierlegend ist & B und I 
beinahe identischen Aufbau zeigen & B und I immer in der selben 
geologischen Schicht angetroffen werden & ... *dann* ist zu folgern, daß 
B und I verwandt sind. *Wenn* aber B und I verwandt sind & sie beide in 
M gelebt haben, *dann* werden sie auch beide Eier gelegt haben. - Ich 
sehe auch hier davon ab, in eine tiefere Analyse dessen einzutreten, was 
an dieser Stelle die Konstatierung von "Verwandtschaft" eigentlich 
bedeuten mag und komme zum Schluß der Propädeutik: die q-Anteile von "I" 
- hier speziell das "Eierlegen" - sind offenbar unter Zuhilfenahme 
logischer und sprachlicher Partikel in den Eigenschaftenkatalog 
gekommen, derweil die p-Anteile (zumindest in unserem vereinfachten 
Fall) unmittelbare Evidenz zeigen.

Ich komme nun zum modifizierten Argument:

(01) Es gibt ein I für das gilt: p und q
(02) Es gab p in M.
(03) Es gab keine geistbegabten Wesen im M.
(04) Es gab keine Sprache im M.
(05) Es gibt p und q in H (heute).
(06) Es gibt geistbegabte Wesen im H.
(07) Es gibt eine Sprache in H.
(08) Wenn M und H Zeiträume mit M < H sind, p in M existiert und q 		 
   in H existiert, so ist p onotolog. unabhängig von H, jedoch
      ontologisch abhängig von M.
(09) p ist von Sprache ontolog. unabhängig.
(10) Wenn M und H Zeiträume mit M < H sind, p in M existiert und q 		 
   in H existiert, so ist q onotolog. abhängig von H, jedoch
      ontologisch unabhängig von M.
(11) q ist von Sprache ontolog. abhängig.

---> Wenn für I gilt: p & q, so muß im Zeitintervall M das Ding I nicht 
unbedingt existiert haben! Was da existiert hat, ist ein ?-Ding mit der 
Eigenschaft p. Es könnte freilich sein, daß I auch schon im Intervall M 
existiert hat, aber das wissen wir nicht, Udo; wir wissen - bei viel 
gutem Willen und der Einfachheit halber - gemäß (02), daß ein Ding 
existierte, daß die Eigenschaft p aufwies. Denn von den anderen 
Eigenschaften, ausgedrückt in q, wissen wir erst seit dem Zeitintervall 
H. Insofern also I aus p *und* q besteht, existiert I sicher erst seit 
H. Das schließt natürlich nicht aus, daß I doch schon im Intervall M 
existierte - aber bis die gelbglitzernde I-Haut und die I-Eier gefunden 
sind, bleibt diese Frage offen.

I ist also ein Konstrukt (deshalb heißt es in (01) auch: "es gibt" statt 
"es gab", denn das Konstrukt ist ja rezent), es existiert nicht ohne 
Zutun unseres Erkenntnisvermögens. Würden wir nämlich jene 
Eigenschaften, die aus unseren Schlüssen hervorgehen, von I abziehen, 
wäre I nicht mehr I, sondern ein Haufen steingewordener Knochen.

Hinter dieser Ableitung steht - hoffentlich durchsichtigerweise - der 
Gedanke, daß ein "I" zu postulieren mehr bedeutet als nur einem 
Fossilhaufen einen Namen zu geben. Wenn dem aber so ist, also wenn wir 
an "I" oder "B" usw. Konzepte herantragen, die nicht unmittelbar evident 
sind, sondern vielmehr erschlossen, dann können wir m.A.n. nicht einfach 
hergehen und so tun, als sei es sicher, daß *I* existiert habe. Denn 
insofern im Konzept namens "I" Dinge, Eigenschaften und Zuschreibungen 
stecken, die nicht unmittelbar evident sind, ist's ganz einfach 
unsicher, ob das, was unter dem *Namen* "I" figuriert, wirklich so 
gewesen ist, wie wir uns das vorstellen. - Es geht also nicht darum, die 
Existenz der Entität, welcher wir den Namen I gegeben haben, zu 
bestreiten, sondern vielmehr sieht es so aus, als stecke in allem, was 
über die bloße Existenz hinausgeht, offenbar ein Mitkonstruieren unseres 
Verstandes.
Ich wüßte nicht, wie wir diesen subjektiven Faktor - genauer ist es ja 
eine Vermittlung von Objektivität und Subjektivität - aus der Sache 
raushalten könnten.

Mag sein, daß Dir dazu was einfällt. - Mir vorerst nicht.

Mit freundlichen Größen

Pietro