Kleiner "Einwurf" bzw. 'einfache' These an der Stelle:

"Fuer Jacqueline Linzmair Ibel ist die Metapher der "Naturgesetze" der 
entscheidende Ansatzpunkt fuer eine kritische Auseinandersetzung mit der 
Konstruktion von Natur in der Modernen Wissenschaft. Natur wird eine 
Gesetzmaessigkeit zugeschrieben, ihr wird eine Ordnung aufgezwungen, die 
nicht der Komplexitaet von Natur entspricht. Die gewuenschte Konvergenz 
ist dementsprechend nur mittels Manipulation von Theorie und 
experimentellen Verfahren zu erzeugen. Die faktische Pluralitaet ist dem 
Selektionsdruck kollektiver Normen ausgesetzt. Mit der Metapher der 
"Moeglichkeiten der Natur" wuerden WissenschaftlerInnen laut Ibel zu 
anderen Ergebnissen kommen."

Rosalia Dannheimer: Naturbilder in der Wissenschaft: Zwischen Uhrwerken, 
Stroemen und Netzen.
In: Natur als Politikum, RunoVerlag, Arnersdorf 2003, S. 114


Mir gefiel dein "herzlich" (s.o. im Zusammenhang mit dem 'Universum'):
Vielleicht hat das 'Universum' ein Herz fuer das Subversive, auch wenn's 
'nur' ein Schmunzeln waere. Oder ist z.B. 'Schmunzeln' 
logisch/unlogisch, voraussagbar etc.? Eine Schmunzel-Revolution oder 
besser -Evolution halte ich zwar auch fuer undenkbar. :)
Aber ohne 'subversive Elemente' (die wir wahrscheinlich nicht verstehen 
koennen, die sich ev. massiv kumulierten oder so) gaebe es ev. noch 
nicht mal Menschen. Oder dich?!


Gruss
Gunda
--
No fake.