Im Gegenteil, was es nur in deiner Phantasie gibt, ist
völlig unbedeutend.


Das ist bezogen auf erfahrungswissenschaftliche Theorie
über biologische Gattungen eine selbstverständliche Tatsache.


Was sich erfahrungswissenschaftlich aus der Natur herleiten
lässt, steht oben. Wer einen Naturalismus behauptet, ist in
der Beweispflicht, nicht wer dessen Defizit feststellt.


ROTFL.


Du setzt selbst eine Freiheit gegenüber der Natur voraus sonst
hätte die Rede von Anpassung gar keinen Sinn. Es reicht aber
hier schon die Kritik daran, dass Natur als erfahrungswissen-
schaftlicher Gegenstand den Tod des Einzelwesens wie der
Gattung bedeutet. Daran gibt es nichts anzupassen, das ist
Schwachsinn, sonst nichts. Daraus folgt zwar nicht das Gegen-
teil aber daraus folgt ein dialektischer Widerspruch, eine
Ambivalenz, wie du sie selbst schon voraussetzt.


Es steht noch oben, du stellst Praxis und Theorie einander
gegenüber, als sei das eine ohne das andere zu haben.


Die Parallele ist in der Tat auffällig, es ist der selbe
geistlose Schmonzes.


Wenn ich dich richtig verstehe, handelst du also unter Zwang?


Ich weiß doch nicht, warum du lügst.


Es ist ja gerade der Kontext, welcher hier herangezogen ist.

[...]


Es bleibt dabei, weil du weiterhin die Belanglosigkeit von
Theorie und Begriff behauptest.


Dazu hätten sie vor allem einmal das tun können müssen, was
man bei selbstwewussten, vernunftbegabten Wesen "der Natur
gegenübertreten" nennt. Aber selbst dadurch ist nicht wahr,
was du schreibst, nämlich dass "Kausalbedingte ... Reaktio-
nen Lebewesen vor evolutionärer Auslese ... schützen".

[...]


Siehe oben.


Mensch ist Schützling vor der Natur, wie das Beispiel vom
massenhaften natürlichen Aussterben von Arten zeigt. Also
hast du dem nach wie vor nichts entgegenzusetzen - q.e.d.


Der Zustand sinnlosen Geschwätzes über die Welt...

Größe

Willi