Danke. Wer schreibt, der bleibt.)
Mein Dank ist allerdings eingeschränkt, weil Deine Kürzungen
vor allem Deinen "Realitäten" nutzen.)
Die Schwächen und "Freiheiten" Deines Denkgebäudes werden aber
gerade durch die unkommentierten Weglassungen deutlich.


Wer hat solches behauptet?

Erstens gibt es nicht nur das bewußte, sondern auch das
unbewußte Erkennen/Entscheiden und Handeln.
Zweitens geht es entscheidend und existentiell um
das angepaßte Verhalten zur Existenzsicherung.


Und was wird aus dem dann unnatürlichen Teil  des Menschen?


Wir haben viele hier geführte Diskussionen streitig beendet,
u.a .zu Deinem/Zelle Natur-, Menschenbild,....
Da Du unflätig wirst, je schwacher Deine Argumente werden,
ist hier unstreitig, insbesondere, wenn man Dein Zundermann
Gedankengebäude/-efängnis zu hinterfragen wagt.


Wie, was?


Ja, so hab ichs aber nicht gesagt.

Nicht die Welt ist falsch, sondern eher unser/Dein  unrealistisch-
idealistische Menschen- und Weltbild,- auch das von
Zschuckelt, wie neuere wissenschaftliche Erkenntnisse beweisen.


Natürlich.


Das entspräche meinem Verständnis vom Dogma des
radikalen Behaviorismus, das die Existenz relativer Freiheit
und Intentionalität bestreitet.


Auf die Idee, dass Du etwas nicht richtig verstanden
haben könntest, kommst Du gar nie.
Schuld hat immer der andere.


Ja, auf den natürlichen, mit dem übernatürlichen Überbau,-)


Wieso?
[Auch bei einer Lüge ist die nachhaltige Lebensförderlichkeit
entscheidendes Kriterium für ihre Rechtfertigung,
wenn man sich nicht selbst betrügen will.]


Ja, "als seien sie", sie sind es aber kontextbezogen nicht.
Ich führe das Gesagte

"Kausalbedingte, bewußte oder unbewußte,
 realitätsgerechte Reaktionen, also auch
alles nachhaltig lebensförderliche Denken
und Handeln, mit oder ohne Theorien, schützen
Lebewesen vor evolutionärer Auslese."

" Dieser Zusammenhang ist als ethisch natürliches Prinzip,
 als evolutionäre oder natürliche Ethik identifizierbar.


weiter aus:

Realitätsgerechte Reaktionen schützen
Lebewesen vor evolutionärer Auslese.
Realitätsgerechte  Reaktionen, auch
alles nachhaltig lebensförderliche Denken
und Handeln, mit oder ohne Theorien,
beruhen auf kausalbedingten, bewußten
oder unbewußten Erkenntnissen.

Auf die Idee, dass Du etwas nicht richtig verstanden
haben könntest, kommst Du gar nicht erst und ziehst
vorschnell unzutreffende Rückschlüsse:


Das ändert nichts daran, dass sie sicher
ganz gern weiter gelebt hätten, wenn sie
sich der Natur besser hätten anpassen können.


Wieso? Du weichst aus.
Bitte führe aus was das mit dem Faschismus zu tun haben soll.

Das war der Zusammenhang:

 "Kausalbedingte, bewußte oder unbewußte,
 realitätsgerechte Reaktionen, also auch
alles nachhaltig lebensförderliche Denken
und Handeln, mit oder ohne Theorien, schützen
Lebewesen vor evolutionärer Auslese."

" Dieser Zusammenhang ist als ethisch natürliches Prinzip,
 als evolutionäre oder natürliche Ethik identifizierbar."


Witzbold,
so lange ich hier schreibe, hab ich nichts anderes getan
und führe es auch zu Deiner Erhellung hier nochmals aus:

Auch der Mensch ist auf dem (ethisch)
schlechten Wege.
Ein Weg, der, vom kurzsichtigen Eigennutz "
angetrieben, der Natur und damit dem Menschen
selbst zum drohenden Verhängnis wird.

Der Zustand unserer Welt, unser menschliches Leben, ist
existentiell durch die Überbevölkerung, Ressourcenübernutzung
und den drohenden Verteilungskämpfen gefährdet.
Wichtig ist deshalb, dass wir zu einer realitätsgerechten,
ethisch plausibel begründeten und motivierenden,
Einstellung zur Natur kommen, - so lange dazu noch Zeit ist.

Die individuelle, so wie die gesellschaftliche Lebenskunst
und Philosophie führen durch das ihnen beiden gemeinsame,
nachhaltig lebensförderliche Denken und Handeln zu einer
optimalen/naturangepaßten, allerdings bildungsabhängigen
Lebensweise.
Die Philosophie steht dabei für`s Wissen und Können
und die Kunst vermittelt uns, was wir sollen und dürfen.

Die Verena, als natürliche Ethik verstanden,
ist evolutionär hirnstrukturgewordene  (gen-ethische*-)
Vorprägung von individuell unbewußten und  intentionsreichen
Verhaltensweisen, die entscheidend auch das Bewußtsein
lenken.
Das Bewußtsein ist evolutionär sehr jung und die
Selbstüberwindung* ist unsere einzige und letzte Chance....

Bisher wurde besonders der Vernunft die die Fähigkeit
zur Lösung menschlicher Probleme gesehen.....
So bastelte sich jeder seine Vernunft/Ethik, weil jeder
seinem Verstand,...u. u. u. folgte.
Es fehlte, und es fehlt an klarer inhaltlich-ethischer
Bestimmung, dessen, was Vernunft - und was vernünftig sei.
über die Beschäftigung mit der Lebenskunst,
die Wettbewerbsidee entstanden und die "nachhaltige
Lebensförderlichkeit"- nur als Beispiel - als ethisches
Kriterium  und inhaltliche Vernunftbestimmung
in die nicht endende Diskussion gebracht.

Die Arbeitshypothese, der Lebensgrundsatz lautet:

"Lebe stets so nachhaltig lebensförderlich wie möglich"

Diese Maxime ist m. E. optimal geeignet die individuellen
und gesellschaftlichen Probleme konsensethisch zu lösen,
wenn er als global-ethisch als alles entscheidendes
Kriterium und höchst-entscheidender Verhaltenswert
gelebt wird.

Ich bitte um sachliche Argumentation und alternative Vorschläge.

Größe
Niko