Ich meine, daß durch die Vergegenständlichung von Begriffen/Merkmalen zu
abstrakten Entitäten (vermittels Substantivierung) Subsumtions-Verhältnisse
als Zugehörigkeitsverhältnisse zu Gegenstandsklassen aufgefasst werden
können:
Der Würfel gehört zur Klasse (Menge) der ausgedehnten Entitäten.
Die Ameise gehört zur Klasse (Menge) der insektoiden Lebewesen.

Eine bestimmte (klassifizierende) Weise, etwas von etwas zu prädizieren
(etwas unter etwas zu subsumieren), kann dann als Zuordnung von etwas zu
einer Klasse von Gegenständen (abstrakten Entitäten) aufgefasst werden -
das (subsumtive) Verhältnis von Subjekt und Prädikat wird mengentheoretisch
darstellbar.

Gruß und gute Nacht, Liliane