Ingolf Weinrebe wrote:


"Vernunft":
Wurde gebildet aus den Verben "vernehmen", "erfassen", "begreifen".
(wohl in jedem etymolog. Woerterbuch nachzulesen)


"Vernuenfteln" wahrscheinlich nicht. :)

Und sonst kannst du dir z.B. ja hier was aussuchen:
http://jm.mbohqlgxo.axp/qzku/Pwvtvpkn

Zum Beispiel:

"Der einzige Mensch, der sich vernünftig benimmt, ist mein Isenrath. Er 
nimmt jedesmal neu Maß, wenn er mich trifft, während alle anderen immer 
die alten Maßstäbe anlegen in der Meinung, sie passten auch heute noch." 
- Torsten Marcus Itzigsohn

Immerhin, ein (einziger!) vernuenftiger Mensch wurde da gesichtet!


Gruss
Sabrina
--
No fake.