Ich spreche höchstens dir die Lesefähigkeit ab.
Die Naturwisenschaft tut, was sie tut.
Erkenntisgewinnung gehört nicht dazu.
Theorien (das ist ALLES, was die NW produziert und produzieren will,
sind Erklärungsversuche.

Ja.
Gleiches gilt für jene, die an die NW glauben.

Siehe oben.
Du magst gut im Buchstabieren sein, im behrinen hast du noch viiiel zu
lernen.


Was nutzt es, ehrlichen Herzens nichts Essentielles, als etwas, das
einen selber betrifft, verstanden zu haben?


Siehe oben.
Der Satz war als Antwort auf eine ganz spezielle Aussage formuliert.
Und kann (nicht nur deshalb) alles Wissen der Welt enthalten.

Ingo