.
"Thorsten Uhlenbrock" <gtxttv.cufmikogbv@m-oqfwqy.yg> schrieb im Newsbeitrag
znwz:xklrkz$1wm$33$0@kyeb.c-hebbuh.jqn...


Ja aber das berechtigt doch nicht Dein obiges, kategorisches "Nein".


Naturalismus wurde nicht behauptet,
sondern die Natürlichkeit des Bewußtseins.


Zwischen Deinem idealistisch übertriebenen
Freiheitsbegriff und dem von Björn absolut
bestrittenen liegt die relative, realistische
Freiheit im Rahmen des natürlich Möglichen
das Verhalten zu optimieren.


Was überlebt, tut  dies ganz praktisch auf Grund angepassten
Verhaltens, egal, ob mit oder ohnne Theorie, bewußt oder unbewußt.

1.Ja.
2.Ja, leider noch, weil von unbewußten Antrieben bestimmt.
Da wir uns deren zunehmend bewußt werden,
weil unsere Erkenntnisse zunehmend realistischer werden
und unser ethisches Fehlverhalten korrigieren können,
ist die Hoffnung auf bewußte fulgurative Reaktionen.


Worin besteht denn Deiner Meinung nach wesentlich das RB-Dogma?


Worin besteht denn hier die Lüge?


S.o., da steht es, wie es gemeint ist.


Befragen wir hier doch mal den Chef-Biologen ,-)

Hallo David, was sagst denn Du
und der Tyrhannosaurier dazu?


Gell, es ist ein Wohlgefühl, so erhaben über allem hinzuschweben.
Schm Dich, im Angesicht der drohenden Nöte, so über Tatsachen zu reden.

Du bist wirklich nicht sehr lebensförderlich zur lieben alten Welt, -
und auch nicht zu mir. ,-)

 Größe
Ulfert