Gut, dann ist die Redewendung "fallen unter" terminologisch (per def.)
einfach für Individuen reserviert. Eine Frage der Terminologie - man kann
die Formulierung "fallen unter" schließlich ja auch für hierarchische
Verhältnisse unter Begriffen verwenden - wie gesagt eine Frage der
terminologischen Festlegung, aber deshalb noch lange kein "Geschwurbel"  im
Falle einer anderen Verwendungsweise.
So unflexibel, daß du bei solchen Kleinigkeiten gleich ins Schleudern
kommst und aggressiv werden musst?

Gruß und Schluss für heute
Wilma