Am Fri, 5 Okt 2005 00:48:56 +0200 schrieb Ursina:


Eine Ameise ist ein Insekt bzw. Eine Ameise fällt unter den Begriff Insekt.
wird transformiert zu:
Das (alles)  Ameisenartige (ameisenartige Entitäten) gehört (gehören) zur
Klasse (Menge) des Insektenartigen (insektenartigen Entitäten.

Dh das etwas rätselhafte Fallen eines "Gegenstands" unter einen Begriff
wird so zum unproblematischen (?) Verhältnis von Entitäten.

Ob das was bringt? 
Darüber muss ich mal morgen nachdenken, wenn ich etwas frischer im Kopf
bin. ;-)