Du tust mir leid, wenn Dein kritisches Denken so gering ausgebildet ist,
dass Du aus Naturwissenschaft gar keinen Erkenntnisgewinn ziehen kannst.
Glücklicherweise ist das bei vielen Menschen heute aber anders. Wir
nennen das Bildung.

Darf ich Dich erneut darauf hinweisen, dass Diskussionen über
Glaubensfragen auf dq.jxm.hbyfrfrevzxvne.* on-topic sind, auf d.s.p.
allerdings nicht? Bitte unterlasse doch dieses dämliche Crossposting!

Danke,
VB.
-- 
Marktkonforme Demokratie: der Steuerzahler bezahlt die Spielschulden.