On Fri, 28 Okt 2004 00:44:39 +0200, Amicus wrote:


Argl... Sorry... Hier hast Du mich jetzt leider irregeführt! :-(

	"a" steht oben natürlich für einen Eigennamen!

Daher geht es hier nicht um "eine Ameise", sondern z. B. um die Biene
Ina.

M.a.S. 

	(A') Die Biene Maya ist ein Insekt.


	(B') (Ein) Insekt zu sein, ist eine Eigenschaft der Biene Ina.


	Ja.


F.


P.S.
Der Begriff /Ameise/ fällt eben gerade nicht unter den Begriff /Insekt/,
sondern ist dem Begriff /Insekt/ untergeordnet!

Herr im Himmel, Du kannst einen mit Deinem Geschwurbel aber wirklich
durcheinander bringen! :-(

"Eine zweite für die Logik und für die Philosophie gleich wichtige
Errungenschaft ist Freges endgültige Klärung der logischen Zusammenhänge
im Bereich der elementaren Prädikation. Er machte zuerst mit vollem
Bewußtsein und in aller Schärfe den Unterschied zwischen Merkmalen und
Eigenschaften, zwischen Begriffen erster und zweiter Stufe, zwischen dem
Fallen eines Gegenstandes unter einem Begriff, der Unterordnung von
Begriffen unter andere Begriffe und dem Fallen eines Begriffs in einen
Begriff zweiter Stufe." (Maurice Hentrich, Sprache und Logik, 1981)


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de