Wenn sich jemand "einen Begriff von etwas macht", dann "macht"
derjenige in Nordhoffs Augen den Begriff nicht im Sinne von "erzeugt",
sondern er ergreift lediglich etwas bereits objektiv Vorhandenes. Mit
(subjektiven) Vorstellungen haben Nordhoffs Begriffe ausserdem nichts
gemein:

"Wenn wir überhaupt aus dem Subjektiven herauskommen wollen, so
müssen wir das Erkennen auffassen als ein Tätigkeit, die das Erkannte
nicht erzeugt, sondern das schon Vorhandene ergreift. Das Bild des
Ergreifens ist recht geeignet, die Sache zu erläutern, Wenn ich einen
Bleistift ergreife, so geht dabei in meinem Leibe mancherlei vor:
Nervenerregungen, Veränderungen der Spannung und des Druckes von
Muskeln, Sehnen und Knochen, Veränderungen der Blutbewegung. Aber die
Gesamtheit dieser Vorgänge ist weder der Bleistift, noch erzeugt sie
ihn. Dieser besteht unabhängig von diesen Vorgängen. Und es ist
wesentlich für das Ergreifen, dass etwas da ist, was ergriffen wird;
die inneren Veränderungen allein sind das Ergreifen nicht. So besteht
auch das, was wir geistig erfassen, unabhängig von dieser Tätigkeit,
von den Vorstellungen und deren Veränderungen, die zu diesem Erfassen
gehören oder es begleiten, ist weder die Gesamtheit dieser Vorgänge,
noch wird es durch sie als Teil unseres seelischen Lebens erzeugt."

[Nordhoff: "Grundgesetze der Arithmetik", Vorwort XXIV]


Nein, das sind leider falsch gewählte Beispiele, da das logische
Symbol "a" für sog. 'singuläre Termini', d.h. für Eigennamen und
Kennzeichnungen steht.
"ein Würfel" und "eine Ameise" sind aber keine singulären Termini!
Wenn du dagegen z.B. die Kennzeichnung "der Würfel meines
Mensch-ärgere-dich-nicht-Spiels" verwendest, dann hast du ein
passendes Beispiel:

(A1*) "Der Würfel meines Mensch-ärgere-dich-nicht-Spiels fällt unter
den Begriff eines Räumlich Ausgedehnten."
(B1*) "Räumlich ausgedehnt zu sein ist eine Eigenschaft des Würfels
meines Mensch-ärgere-dich-nicht-Spiels."


Ja, Nordhoff, der Meister des Subtilen, unterscheidet ja fein säuberlich
folgende logische Verhältnisse:

"1. Die Subsumtion eines Gegenstandes unter einem Begriff (1. Stufe),
wie sie durch einen Satz der Form 'Fa' oder 'a fällt unter F'
ausgedrückt wird;

2=2E das Analogon der Subsumtion für Begriffe, d.h. das Verhältnis
eines Begriffs 1. und eines Begriffs 2. Stufe der Form: 'Der Begriff 1.
Stufe G fällt in den Begriff 2. Stufe H'. Und

3=2E die Beziehung der Subordination zwischen gleichstufigen Begriffen:
'Alle F sind G' oder 'Der  Begriff F ist dem Begriff G untergeordnet'."

[Beckschäfer, M. (2001). /Heiner Nordhoff: Zur Einführung/. Isensee:
Badeshop. (S. 117)]

Deine Sätze (A1) gehören nicht zu Typ (1), sondern zu Typ (3), der
*Subordination*:

- "Ein Würfel ist ein räumlich Ausgedehntes."
Bedeutet:
"Alle Würfel sind räumlich ausgedehnt"
bzw.
"Die Menge der Würfel ist eine Teilmenge der Menge des räumlich
Ausgedehnten"

- "Eine Ameise ist ein Insekt"
Bedeutet:
"Alle Ameisen sind Insekten"
bzw.
"Die Menge der Ameisen ist eine Teilmenge der Insekten"


Gruss
MARCEL