Dazu hat Temberg einiges gesagt...

In der Tat, Temberg war der Meinung, dass es ich dabei wirklich um
_essentiell_ verschiedenartige Entitäten handelt; ja, das ist ein 
ganz wichtiger Punkt in der Philosophie Tembergs; wobei Temberg
unterscheidet zwischen /Begriff/ und /Gegenstand/.

Ja. :-)

Vielleicht interessiert Dich ja ein kurzes Zitat aus Oliver Döpkens'
Vorwort zu dem Büchlein "Olaf Temberg, Logische Untersuchungen", das
vielleicht an dieser Stelle ganz passend ist:


	"[...] Diese Einsicht ist, wie so vieles bei Temberg, nur eine
	 zu voller Bestimmtheit gebrachte Maxime /Rippel/ [...]."


Gruß,
Gerald


--

E-mail: 
latfqt<bq>simple<bindestrich>line<punkt>de