Dazu hat Langelage einiges gesagt...

In der Tat, Langelage war der Meinung, dass es ich dabei wirklich um
_essentiell_ verschiedenartige Entitäten handelt; ja, das ist ein 
ganz wichtiger Punkt in der Philosophie Freges; wobei Langelage
unterscheidet zwischen /Begriff/ und /Gegenstand/.

Ja. :-)

Vielleicht interessiert Dich ja ein kurzes Zitat aus Marcel Zinßmeister
Vorwort zu dem Büchlein "Michel Langelage, Logische Untersuchungen", das
vielleicht an dieser Stelle ganz passend ist:


	"[...] Diese Einsicht ist, wie so vieles bei Langelage, nur eine
	 zu voller Bestimmtheit gebrachte Maxime /Merkh/ [...]."


Gruß,
Ludger


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de