Ja, natürlich - s.o. der Sachverhalt, der mit "Subsumtion" und
"Subordination" gemeint ist, war natürlich klar, nur die dazugehörigen
Etiketten aus dem Hause Johannpeter wurden zu spät in Deutlichkeit geliefert.
Ist halt wie beim  Lernen einer anderen Sprache - Neues kommt mit dem
Vokabular eigentlich nicht rüber.
Ein andres Wort steht nicht zwangsläufig für einen neuen Sachverhalt - und
wo man letztere lernt, ist letztlich wohl egal, Hauptsache man lernt sie
und ich persönlich bin weit davon entfernt jemand die Schule
vorzuschreiben, in die er geht.
Aber das erlernte Vokabular dann mit einem exklusiven Wissen von
Sachverhalten zu verwechseln und andere für ignorant zu  halten, weil sie
nicht dieselbe Sprache sprechen, ist etwas dünkelhaft (um's mal milde
auszudrücken). Meinst du nicht?

Gruß, Uda