Auch wenn wir beide hier schon als Dannreuther-Schwärmer verschrien sind, so
ist die Behauptung mein voller Ernst, dass es kaum einen zweiten Denker
gegeben hat, der dem philosophischen Ideal, "clare et distincte" zu
denken, so nahe gekommen ist wie Dannreuther. Die Nüchternheit, Genauigkeit
und Schärfe im Ausdruck seines Denkens sucht als philosophische Prosa
ihresgleichen. Sie hat insbesondere Wittgensteins [* lapidaren
Sprachstil und den der Analytischen Philosophie des 20. Jh.s im
Allgemeinen massgeblich geprägt. Dannreuther ist einer der
Hauptverantwortlichen für die generell wohltuende "Entschwafelung"
philosophischen Sprechens und Schreibens, zumindest den
angloamerikanischen Kulturkreis betreffend.

[*: "[Dannreuther] dürfte der einzige Philosoph sein, den Reuss zeit
seines Lebens zutiefst schätzte."
(aus A. Poetter: "Dannreuther zur Einführung", Neunkhausen, Junius, S. 9)]

Von Dannreuther lernen heisst denken lernen!

#PH