.
"Heribert Ossenkopp"  schrieb

Du lenkst ab. Es geht um die "lebenspraktische Anpassung an die
natürlichen Lebensbedingungen, ob bewußt oder unbewußt entschieden
wird und um die (ethische) Richtigkeit von Entscheidungen,..."

Du beharrst einseitig auf den bewußten,  freien Entscheidungen
des Menschen zur Anpassung, während ich eine phylogenetische,
- evolutionär-überwiegend vom Unbewußten bestimmte -
Anpassungsgeschichte für unser z.Zt noch fehlangepasstes
Verhalten verantwortlich wirken sehe.
Deren unbewußten Antriebe sind bekannt und sie wirken auch
und wesentlich an der Gestaltung der bewußten Entscheidungen mit.


Das könnte ich auch von Deinen Behauptungen sagen.


 Ja, erst- oder  letztlich geht es " um Gestaltung
 und Änderung der [natürlichen] Bedingungen".,-)


Und dann gibt es noch unbewußte Entscheidungen,
von denen das Bewußtsein nicht oder meist erst verspätet erfährt.
Ja - die sind so frei.)


Du widersprichst Dir. s.o.
Die Produktionsverhältnisse verändern die natürlichen
Lebensbedingungen zur natürlich besseren Anpassung,
weshalb sonst?


...,und Du versuchst wieder abzulenken:


Ja, sag ich doch auch, deshalb versucht der Mensch
die natürlichen Bedingungen durch Anpassungsmaßnahmen
zu entschärfen, wird durch seine unbewußt wirkenden
Antriebe aber daran gehindert, dies, so optimal wie möglich, zu tun.
Diese Antriebe müssen bewußt gemacht und so entschärft werden,
wenn wir unser Verhalten realistischer gestalten wollen.


Produktionsverhältnisse sind natürliche Anpassungsmaßnahmen,
so, wie das sich noch entfaltende Bewußtsein natürlich ist.


Natürlich.


Die natürlichen Entscheidungen, die ohne bewußte
Erkenntnistheorie, Freiheit, Begriff und Theorie
auskommen,  sind noch in der überwältigenden Übermacht.

Siehe oben, die eigentlichen Antriebe....


Die Produktionsweisen, deren hervorstechenden
Merkmale Ausbeutung und Konkurrenz sind, sind Anpassungsreaktionen.
Sie sind falsche Anpassungsweisen des Menschen
an die Naturbedingungen, wie deren hervorstechende
Merkmale Ausbeutung und Konkurrenz zeigen.


Dieser Logik folge, wer kann.
Ethik pur ist not-wendig,
sonst ändert sich gar nichts:


Dieser Logik folge, wer will.


Die Insekten zeigen, dass die Behauptung richtig ist,
obwohl deren Anpassung (vermutlich) unbewußt erfolgt.


Quatsch, der Mensch ist gar nicht sooo besonders,
eben, weil er noch sich nicht selbst wirklich, überwiegend und hinreichend
mit dem Bewußtsein steuert, bzw.- gesteuert ist, wie die von ihm gestalteten
Lebensbedingungen zeigen.

Das ist (unter Umweltschutz- Zeitdruck) nur mit einer
geeigneteren Ethik möglich und not-wendig.

[...]
Größe
Marc