Hallo,

meine Frage schliesst sich dem Ausgang dieses Threads an, allerdings mit 
einer Erweiterung der Auslegung der Frage nach dem, was Vernunft sein mag.

Ist eine allgemeingültige Auslegung von Vernunft möglich, so dass diese der 
Bedingung nach unendlich in Bezug auf Zeit Gültigkeit hat, so dass man von 
einer Definition sprechen kann?


Wenn jemand einen Ansatz für eine allgemeingültige Definition weiss oder 
findet, bitte posten, um den Gründe für die Auslegung nachdenken zu können.

Viele Grösse
Fredy

"Hansueli Buller" <6_mydpr_dfal@cgdhz.zu> schrieb im Newsbeitrag 
ilsc:vae.4493.34.80.95.43.13.594625@ytjdm.wu...