Hallo, ich möchte einige Fragen an Dich bezüglich Deiner Aussagen stellen:
folgend habe ich Deine Aussagen zur besseren Übersicht kopiert und durch
"Zitat" und "Zitat-Ende" makiert. Meine Fragen sind jeweils nach
"Zitat-Ende" zu finden.

Zitat (H.Dorfner):

Das Unbewußte ( als gen-gewordene, neuro-physiolog.
meßbare Erfahrung)  ist stark vereinfacht mit dem
automatisch-regelrechten Fahren eines Berufs-Kraftfahrers
zu vergleichen, derwährend der Fahrt  ein Kreuzworträtsel
lösen kann, der aber bei emotionaler Überlastung einen
unverständlichen Unfall baut.

Das unser Verhalten noch weitgehend von unbewußten
Automatismen gesteuert wird ist vielfach
wissenschaftlich belegt und ist die Ursache des
menschlichen "Schmorlenz", was Ingmar nicht erkennen kann,
nicht einsehen will.
(Zitat Ende)

Auf welche wissenschaftlichen Untersuchungen stützen sich die Aussagen?

Vielen dank
Valentin


"kzlge.ykamlsinsd247277220" <lxgkk.xtqlxuckqx300698441@gadb.umdhh.hl> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:40x55961$3$87539$6z5a6i09@iykolyvp6.umwjd-dzztds.sxs...