Der Begriff "Vernunft" stellt wie wohl die meisten unserer verwendeten 
Begriffe ein gedankliches Konstrukt dar, dem wie beim Begriff "Seele" 
nichts Gegenständliches in der sinnlich erfahrbaren Welt entspricht. Das 
bedeutet aber keineswegs, daß der Begriff "Vernunft" einer reinen 
Fiktion entspricht, zumindest nicht mehr als sonst alles, was wir 
"wahrnehmen" (als wahr und gegeben annehmen).

Man könnte Vernunft unter gewissen Aspekten durchaus als Gegensatz zu 
Instinkt definieren: Erstere wäre eine Symbolverarbeitung auf 
Software-Basis, Letztere auf Hardware-Basis (fest "verdrahtete", als 
Instinkte angelegte Reaktions- und Verhaltensmuster des Tieres im 
Gegensatz zur selbstlernenden Verhaltenssteuerung des vernunftbegabten 
Menschen).

Was nun im speziellen Fall als vernünftig bzw. unvernünftig zu gelten 
hat, geht weit über den eigentlichen Begriff der Vernunft hinaus und ist 
von so vielen Faktoren abhängig, daß es mäßig scheint, sie alle 
aufzählen zu wollen. Da wäre zuerst einmal die jeweilige Kultur mit 
ihrem einzigartigen Wertesystem, in der eine solche Beurteilung 
stattfindet, dann die Stellung des Beurteilers  wie des Beurteilten in 
der Gesellschaftshierarchie, das Ausmaß an Weisheit, das dem Beurteiler 
eignet und vieles mehr.

Gewöhnlich werden also Entscheidungen und Verhaltensweisen als 
vernünftig ermittelt, die dem jeweils zugrundegelegten Wertesystem 
entsprechen, die zu mehr Wohlstand, weniger Ärger usw. führen. 
Selbstverständlich kann man seinen Verstand (seine Vernunft) auch dazu 
einsetzen, weise statt klug zu handeln:

Der Kluge wagt keinen großen Flug,
ihm ist das eig'ne Wohl genug.
Der Weise zieht in großem Kreise.
Er ist nur selten Klug -
der Kluge selten weise.