[...]


LOLTinneberg:rt9k44$6t1$29$1@xfew.f-xekeec.lkl... 01.01.06

Lies doch einfach zuerst einmal das Posting, auf welches
du antwortest. Offensichtlich besitzt du tatsächlich die
Dummheit und Frechheit zu meinen, dass du überall zusam-
menhanglos deinen Schmonzes anhängen kannst. Vielleicht
kommst du dann auch darauf, wieso deine Behauptung dazu
Nonsens ist, abgesehen davon dass sie falsch ist. Warum
steht ja da oben.


Du redest beharrlich Stuss. Menschen leben im allgemeinen
angepasst an ihre Verhältnisse, sonst könnten sie gar nicht
leben. Erst die Reflexion darüber mittels Theorien und
Begriffen ermöglicht Entscheidungen zu treffen welche über
eine Änderung der Verhältnisse die eine oder andere Tendenz
begünstigen. Das Ganze geschieht zudem gesellschaftlich
vermittelt, sprich effektiv über politische und wirtschaft-
liche Entscheidungen, welche die materiellen Bedingungen
betreffen, die wiederum die Verhältnisse bestimmen. Der
Prozess nennt sich übrigens gesellschaftliche Arbeit, ist
allerdings auch bestimmt von kapitalistischer Produktion.


Du kapierst es anscheinend nur sehr zögerlich: Die Bedin-
gungen, von welchen die Rede ist, verdanken sich immer
schon menschlicher Produktionstätigkeit. Wenn z. B. Äcker
versalzen durch künstliche Bewässerung oder Ackerböden
durch schwere Maschinen zu stark verdichtet werden, be-
trifft das nicht die Natur, sondern die Äcker, welche
aber bereits Produkt von Kultur sind. Mit Natur hat das
zu tun, sofern es Naturwissenschaften sind, welche Er-
klärungen für die Zusammenhänge liefern, die wiederum
Grundlage für Entscheidungen sein können. Entscheidungen
lassen sich Menschen aber auch abnehmen von Zwängen, die
sich der Produktionsweise verdanken. Das heißt, es wird
z. B. entschieden nach den Prinzipien kapitalistischer
Produktion und das heißt Kapitaleigner stehen unter dem
Zwang, Gewinn zu erzielen. Diese komplexen Zusammenhänge
haben selbst etwas /Naturgesetzliches/ an sich und des-
halb ist deine Behauptung, "Anpassung an die natürlichen
Lebensbedingungen" sei entscheidend lediglich ein Aus-
druck deiner Unkenntnis der Materie.

Indem jemand ohne Rücksicht auf Begriff und Theorie da-
von ein Wort wie "natürlich" verwendet, ist schon sicher,
dass er unqualifizierten Blödsinn redet. Ganz oben steht
noch meine erste Antwort auf deine Einlassung. /Lies/
sie endlich einmal, mehr als hinschreiben und geduldig
und ausführlich begründen kann man es wohl nicht. Ohne
Arbeit am und durch den Begriff ist ein Verständnis der
Welt nicht zu haben. Dein Schmonzes ist dagegen eine
Verhöhnung von Menschen, welche solche Arbeit effektiv
leisten. Wenn dir das alles nicht passt, geh halt sterben.

[...]


Nein, das zeigt sie nicht, weil die Existenz von Insekten
weder erklärt noch verhindert, dass massenhaft Arten aus-
gestorben sind. Nach der Denke wäre die Anpassung von
Steinen noch besser, weil die nicht einmal sterblich sind.


Der Mensch ist deshalb so besonders, gerade weil er die
Möglichkeit in Erwägung ziehen kann, dass er die prinzi-
piell schon angelegte Fähigkeit zur Vermeidung von Falschem
auch ständig neu verwirklicht. Kein anderes Tier hat diese
Option, weil kein anderes Tier über Begriff, Theorie und
Urteilsfähigkeit in diesem Sinne verfügt. Es muss aber
(nicht nur nach Vincke) Begriff in der Erfahrung sich zeigen
lassen. Dazu kommt, dass Menschwerdung als Selbstzweck ja
gar nicht auf bloßes Überleben geht, sondern letzteres
schon voraussetzen muss, so wie Theologie das z. B. behan-
delt in den Topoi von 'Liebe' oder 'Bona Fide'.

[...]

Größe

Aldo