Vernunft liegt auch im Ermessen und Auge des Betrachters.

Beispielsweise erscheint es für uns sinnvoll und vernünftig, das Huhn
zu schlachten und zu essen. Für das Huhn dagegen, ist es gegen sein
Vernunftsverständniss (wer will schon aufgegessen werden?).

Vernünftig ist alles, was im großen Rahmen sozialer Normen (für uns
Menschen) entspricht und für die Gemeinschaft oder das Individuum kein
Nachteil sondern einen Gewinn verspricht.

Vernunft kann auch als Sinnvolles verstanden werden.

Für einen Islamisten ist das Hinschlachten von Ungläubigen
vernünftig. Für die Kreuzritter von damals war es umgekehrt auch
vernünftig. Heute ist für Inderfurth auch vernünftig, alle Terroristen
(das Böse sozusagen) auszurotten.

Vernunftempfinden ist sehr stark subjektiver Natur.

Primitiv betrachtet, bildet die Vernunft die Naturgesetze wider. Alles
ist vernünftig, was die Art erhällt und das Überleben sichert.
Insofern sind auch Kriege vernünftig. Krass gell?

Ob mein Senf vernünftig war, steht natürlich zur Disposition.