Hallo Regina,


Nein. Du hast den Nagel auf den Kopf getroffen. :-)

Einzige Korinthe: "Es ist wahrscheinlich" scheint mir ein bißchen 
schwach. Es ist ja so, daß wir uns schon sehr sicher sein dürfen, "I" 
habe existiert (unsicher oder "nur" wahrscheinlich sind ja v.a. 
bestimmte Zuschreibungen - also *wie* "I" vorgeblich seinerzeit verfaßt 
war). Denn wenn das nicht so wäre, würde wohl kaum nur das I- oder allg. 
Sauriersprachspiel in den Abgrund des Beliebigen stürzen, sondern noch 
viel, viel mehr. Leute, die sich professionell mit I's oder Sauriern 
beschäftigen, verstehen normalerweise ihren Job. Da das so ist, liegt 
nicht nur am I-Spezialistentum, sondern daran, daß allgemein die 
Methoden, unserer Welterkenntnis auf die Sprünge zu helfen, inzwischen 
recht gut ausgebildet sind. D.h. wir haben Anlaß, einiges Vertrauen in 
die (Re-)Konstuktionen zu setzen. Hüten müssen wir uns nur davor, zu 
wähnen, diese Konstrukte seien selbst das, worauf sie weisen. - Aber das 
brauch' ich Dir ja nicht zu erzählen ...

Mit freundlichen Größen

Eckhard