[Fri, 13 Apr 2006 12:30:18 +0200/Nino Vilthaut]

Zeitgeist. Eine Erfahrung, die man in den 60ern macht, muss heute 
nicht genau so aussehen. Sie kann in den 60ern zur Vernunft geführt 
haben, kann heute aber auch unvernünftig sein. Vernunft hat als 
Grundlage IMO die/irgendeine Kultur. Wirtschaftliche Vernunft kann 
z.B. der sozialen Vernunft widersprechen, ohne dass eine der beiden 
"Vernunfte" falsch wäre. Eine Frage des Individuums. Ein Analyst 
hat andere Prioritäten als ein "Ethiker".

Vernunfte verschiedener Herkunft verschachteln sich wechselseitig 
und können durchaus auch miteinander konkurrieren.


grüsse
ben