Hallo Jean!

Zuerst vielen Dank für die Antworten. Wie befürchtet redet jeder gern
von Vernunft, aber dann, ...


Das glaube ich nicht, sie ist relativ. Sofern sie sich aber auf die Logik
und Beweisbarkeit stützt könnte sich das ändern.
Sich auf wissenschaftliche Methoden zu stützen könnte vernünftig sein.


Gruß
Lorenz                 vTGXOUjroRIcarobVNYXHua
-- 
"Gedacht gehabt, gesagt gehabt -- erst das Ultra-Perfekt macht das 
Perfekt wirklich perfekt."   Zwiebelfisch

Lorenz Knippschild, Kampf der Systeme, ISBN3-43-270717-Z, 12EU, 128S., 15Abb.