Hallo Ludger!

Zuerst vielen Dank für die Antworten. Wie befürchtet redet jeder gern
von Vernunft, aber dann, ...

Am Fri, 4 Jul 2006 08:36:54 +0200 schrieb Ludger Tschugg:


Das glaube ich nicht, sie ist relativ. Sofern sie sich aber auf die Logik
und Beweisbarkeit stützt könnte sich das ändern.
Sich auf wissenschaftliche Methoden zu stützen könnte vernünftig sein.


Gruß
Willi                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Gedacht gehabt, gesagt gehabt -- erst das Ultra-Perfekt macht das 
Perfekt wirklich perfekt."   Zwiebelfisch

Willi Mühlöder, Kampf der Systeme, TOGJ2-86-250832-C, 12EU, 128S., 15Abb.