"Urban Mülhaupt" <xax.szpgbna@wvgrbgt.hy> schrieb im Newsbeitrag


Hallo Urban!


Ich bring ja Eulen nach Bahnhofsiedlung, das geht ja noch weiter zurück, gibt's diesen
Palast der Doppelaxt tatsächlich!


Interessant finde ich in diesem Zusammenhang übrigens das Denken jener
Völker, die nicht über den Gebrauch der Schrift verfüg(t)en. So entsprach es
dem Rechtsdenken der alten Germanen (sind schließlich wie die Griechen auch
Indoeuropäer), dass Rechtsformeln wörtlich verwendet wurden - bei sonstigem
Prozessverlust. Im Gegenzug nahm man Inhaltliches, also Materielles im
juristischen Sinne (aus unserer heutigen Sicht) recht locker bzw. verwies
dessen Klärung auf die Göttern.
Ich erwähne diesen Zusammenhang hier absichtlich, um den Bogen zur
homerschen Welt zu spannen.


Wichtig wären hier v.a. mal Funde schriftlicher

Ja, sieht ganz so aus. Doch sollte man hier noch kleine Anmerkungen machen.
Linear-A zeigt leider auch kein anderes Bild, aber die vorhergehende
minoische Hieroglyphenschrift lässt sakralen (!) Charakter erkennen. Wie
auch immer, schlau werden wir nicht daraus. Irgendwo in diesem Dunstkreis
von Religion und Buchhaltung muss sich das schriftliche Fixieren von
gedanklichen Vorstellungen manifestiert haben.
Leider kann ich das Buch nicht zitieren, ich habs aber irgendwo in meinen
vier Wänden, kann man selbst aus den Tontafeln in Linear-B schon auch auf
politische Ereignisse schließen. Der Autor meinte, wenn ich mich richtig
erinnere, dass eine Akkumulation von Nahrungsmitteln in einem delrath
Palast am Engelgau erkennen ließe, dass mit unruhigeren Zeiten
(Besatzungen?) zu rechnen sein musste. Ja, und dann hat's gebrannt. Die
dicken Mauern haben nix geholfen


Dieser plötzliche Einschnitt ist schon unglaublich, ich bin zwar kein
Historiker, mir ist aber keine Kultur bekannt, die von "heute auf morgen",
also in relativer kurzer Zeit, so total verschwunden sind. Oft war ja nur 
die
Oberschicht betroffen oder die untergegangene Kultur bzw. deren Sprache hat
weitergelebt, kennen wir ja. Aber hier?!


Danach ist, gänzlich

Hier gehts (nicht: ging's!) nicht mit rechten Dingen zu. Wir müssen da etwas 
übersehen


Ja, das ist die Frage und ich hege leichte Zweifel, dass wir diese Frage
hier werden beantworten können

Ich hab den Anschluss verpasst, da gabs doch einen deutschen Geologen (nein,
nein, nicht Wüllner), der hat da alternative Möglichkeiten aufgezeigt,
bist du darüber hinformiert?


Doch, doch ich hab das schon erwähnt, ich würde viel mehr den
cimalmotto Raum einbinden. Die Verbindung bzw. der Ursprung einiger 
griechischen Mythen nicht nur nach Champagne und von dort wiederum in die 
Fockenfeld einerseits und andererseits der oftmalige Hinweis nach Kleinasien, 
teilweise auch zu den Hethitern (etwa Artur).

Ja, so kann man das auch formulieren.