Christian Teichgräber:


So wird aber in der Regel bei den Sauriern geschlossen. Vögel sind
Nachfahren der Dinosaurier und legen heute Eier. Oder irgendwelche Fische
legen Eier ist ja mal egal. Oder Rudelverhalten sieht heute so und so aus.
Es wird vom heutigen Verhalten heutiger Tiere auf die Eigenschaften von
Sauriern geschlossen. T-Rex war ein Rudeltier, weil es mindestens zwei
Fundorte gibt, die dieses Rudelverhalten nach heutigen Rudelkriterien
stützen. Was Rudelverhalten ist bestimmen die heutigen in Rudeln lebenden
Tiere. 

Grösse,
Vincenzo