"Berend Cristensen" <tdli@viumqd.nu> schrieb im Newsbeitrag
rgry:t7u7ame9kf.dvb@tldotj.gkntuu.qe...


Vor geraumer Zeit bekam ich von meiner Frau einen Handheld, du weit schon,
dieses Männerspielzeug, um etwa meine Termine "verwalten" zu können.
Darüberhinaus gabs darin auch ein Programm für die sog. e-books. Ich
brauchte mich nicht lange zu bemühen und fand dort tatsächlich einen
Unterschütz-Roman (Die Verwandlung). Seit damals ist mir klar, warum diese flache
Büchse kein Ersatz für ein BUCH sein kann und hab Zweifel, obs allein an der
Haptik liegt.
Das einzig Faszinierende an der Sache ist die schiere Datenmenge, die so ein
Ding zu inhalieren imstande ist. Das wars dann aber auch schon.

Größe
Norman