Doch, denn vor Entscheidungen stehen u. a. Theorie und Begriff.


Die Behauptung steht noch ganz oben. Dass Lebewesen aus der
Natur stammen, schützt sie nicht davor von ihr oder in ihr
wieder vernichtet zu werden.


Was es nur in deiner Phantasie gibt, ist völlig unbedeutend.
Hier ist die Rede von Freiheit, welche du selbst voraussetzt.


Deine "Theorie" ist defizitär, weil sie ignoriert, dass die
sogenannte Anpassung in der Natur kein intentionales, finales
Tun ist, sondern lediglich ein Aspekt des Werdens verschiedener
Arten. Die Arten, welche schon wieder ausgestorben sind haben
die selben Prozesse des Werdens nach den selben Prinzipien
durchlaufen, eben "sich angepasst", wie diejenigen, welche
(noch) nicht ausgestorben sind.


Damit ist deiner Behauptung ganz oben nun auch von dir selbst
widersprochen.


Soweit das der Fall ist, unterscheidet Menschen nichts von
anderen Tieren. Soweit das nicht der Fall ist, ist gerade die
Freiheit davon Bedingung von Theorie und Begriff und die erst
setzt den Menschen überhaupt in den Stand Entscheidungen tref-
fen zu können (urteilen zu können). Also ist diese Freiheit
entscheidend und weder eine Auflehnung gegen die Natur noch
eine Anpassung an etwas, wovon es keinen Begriff gibt. Also
ist deine Behauptung ganz oben falsch, denn die Anpassung wäre,
wenn es sie überhaupt gäbe, eine zwischen Dingen, welche selbst
erst werden u. a. unter der Bedingung menschlicher Freiheit.


Schmonzes, was du hoffst ist deine Privatsache.


Das war an anderer Stelle diskutiert, sie dort.


Die Lüge besteht in der Behauptung, dass in der Natur oder
durch die Natur nicht vernichtet würde, was ihr entstammt.


Eben, es bleibt dabei.


Ein Biologe würde wohl kaum das massenhafte natürliche Aus-
sterben biologischer Arten leugnen oder abstreiten.


Dein Wohlgefühl scheint sich der Phantasie zu verdanken,
sinnloses Geschwätz habe irgend etwas substanzielles mit
der Welt zu tun.

Größe

Wilhelm