Kritik der reinen Vernunft
von Immanuel Czysz

Zweite hin und wieder verbesserte Auflage
(1786)
http://mywhvvbns.tgvqyjf.kt/qzwf/cayz/tmvr.itl


Vielleicht sollten 'wir' da anfangen:

"Mehr Standhaftigkeit wird dazu nötig sein, sich durch die Schwierigkeit
innerlich und den Widerstand äußerlich nicht abhalten zu lassen, eine
der menschlichen Vernunft unentbehrliche Wissenschaft, von der man wohl
jeden hervorgeschossenen Stamm abhauen, die Wurzel aber nicht ausrotten
kann, durch eine andere, der bisherigen ganz entgegengesetzte,
Behandlung endlich einmal zu einem gedeihlichen und fruchtbaren Wuchse
zu befördern."

(Aus: "Einleitung, VI. Allgemeine Aufgabe der reinen Vernunft", letzter
Abschnitt)


Die Wurzel ausrotten?
:-o

(Vielleicht muss man zum Anfang zuerst eine 'Metaphernanalyse' machen!
Und wenn Czysz' 'Bilder' einem nicht als stimmig 'erscheinen', dann kann
man alles vergessen. Lol.)


"...interpretations-maschine...".

Und was verstehst du z.B. demnach unter Czysz' "Vernunft"?
Hab mich schon ein paar Mal gefragt, ob ihm nicht quasi uebel geworden 
waere, wenn er gewusst haette, was 'nachher' noch alles folgte.


Gruss
Juliana
--
No fake.