Wir drehen hier anscheinend Pirouetten, s.u.


"I" kann zwar in dem Argument tatsächlich für ein beliebiges Prädikat
stehen, aber gerade *deshalb* gilt es auch für das spezielle Prädikat
"x ist ein Ichtyosaurus" mit deiner weiter unten angegebenen
(Teil-)Definition, jedenfalls soweit die Prämisse (1) zutrifft.  


[...]

Nein. Deine Prämisse (05) ist problematisch. Von einigen (hier
irrelevanten) formalen Schwächen abgesehen ist für die Bewertung von
(05) maßgeblich, was du mit 'q' genau bezeichnest. Schränken wir uns
der Einfachheit halber auf  die Eigenschaft des "Eierlegens" ein:
Dann wird mit 'q' entweder

(A) das Prädikat P := 'x ist zum Zeitpunkt t fähig, Eier zu legen.' sein,
ein sprachlicher Ausdruck, oder

(B) die Eigenschaft E := [x ist zum Zeitpunkt t fähig, Eier zu
legen.], eine Universalie, 

bezeichnet. Falls A zutrifft, ist (11) trivial, dafür bedarf es keines
ausgearbeiteten Arguments, falls aber (B) zutrifft, so gilt nicht
E(I,H), d.h. die Eigenschaft E trifft nicht *heute* auf den
Ichthyosaurus zu, er kann heute schon deshalb nicht eierlegend sein,
weil er heute nicht lebt, wenn überhaupt gilt E(I,M). Dass E eine
"theoretische" Eigenschaft ist, die sich nicht direkt aus dem Befund
ergibt ist dafür irrelevant. Dein Argument ist also nicht schlüssig. 


Nein. Der Begriff "I" ist ein vielleicht ein "Konstrukt", sofern die
Aussage "Ex Ix." wahr ist, gilt das für ein I (also eine Entität, die
unter den Begriff fällt) aber nicht, denn dazu müßte es (siehe mein
obiges Argument) subjekt-oder sprachabhängig sein.


Hier (die Nummerierung stammt von mir) folgt [1] nicht logisch aus
[2]. Wir drehen uns anscheinend im Kreis, das ist - nur in einem
anderen Gewand - genau der Fehlschluss, den ich dir die ganze Zeit
ankreide ;-)


Zweifellos.


Nicht absolut sicher,  nach den Standards, nach
denen paläontologische Aussagen wiss. gerechtfertigt werden aber
schon.


Sind denn die Eigenschaften, die du mit "p" bezeichnest, "unmittelbar
evident"? Von dem Ansatz, Erkenntnis auf Evidenzen zu gründen, halte
ich eh nicht allzu viel.


Bzgl. der Theorien/Überzeugungen *über* bestimmte Entitäten, aber
nicht notwendig über die Existenz oder die Eigenschaften selbiger.


Dirk