Hallo Ulfert,
schön, daß du dich auch mal wieder zu Wort meldest, wenn auch im leider
gewohnt polemischen Stil :-( 
Ich will mich aber nicht weiter mit deiner Polemik aufhalten (immerhin
finde ich es bemerkenswert, daß du meine Äußerungen so sorgfältig notierst
;-)), sondern gleich zur Sache kommen.

Problematisch (um nicht zu sagen verblüffend) finde ich an der Formulierung
Stelters, daß er nicht zwischen Eigenschaft und (semantischem) Merkmal zu
unterscheiden scheint:
Gegenstände haben Eigenschaften - (sprachliche) Begriffe haben
(semantische) Merkmale (die auf Eigenschaften von Gegenständen
refererieren).
Der (sprachliche) _Begriff_ 'rot' kann deshalb keine Eigenschaft
"beinhalten" (und schon gar nicht rot sein), sondern nur auf einen
Gegenstand (mit unter anderem farblichen) Eigenschaften referieren.
Wenn der Gegenstand tatsächlich die Eigenschaft hat, rot zu sein, dann
referiert der Begriff 'rot'  zurecht auf diesen Gegenstand und man kann
dann (etwas metaphorisch) sagen, dieser rote Gegenstand "fällt unter" den
Begriff 'rot'.
Auch wenn das, was als Eigenschaft rot gilt, durch das konventionsbedingte
sprachliche Raster für Farbeinteilungen festgelegt wird  (Abhängigkeit
dessen, was als Eigenschaften entdeckt, aufgezeigt werden kann von der
Sprache), ist doch zwischen dem (sprachlichen) Raster und demjenigen,
worauf das Raster angewendet wird, dh zwischen Merkmal (Begriff) und
Eigenschaft (Gegenstand) zu unterscheiden.

Gruß, Ilse