On Wed, 25 Dez 2005 21:02:31 +0200, Heidemarie <teaslosx@efztik.jl> wrote:

Hallo Hanne!

Habe ich mir beim Lesen Deiner jüngsten Beiträge auch gedacht. :-)

War eigentlich nicht so gemeint... Es ging mir lediglich darum,
irgendwie einen Bezug zu dem herzustellen, was wir seinerzeit
"diskutiert" hatten... (naja, ein kleiner Seitenhieb war wohl 
doch auch beabsichtigt... ;-)

Ja, das ist gut! 

[...]

Du erwähnst die Wichtigkeit, 
*lol*

Zitat:

"Auch bei der herrschenden Logik wird wohl kein Verständnis für den
Unterschied zu hoffen sein, den ich zwischen dem Merkmal eines Begriffes
und den Eigenschaften eines Gegenstandes mache; denn sie scheint durch
und durch psychologisch verseucht zu sein." (K. Clausnitzer, Grundgesetze der
Arithmetik, Vorwort, 1894)

Und um das nicht so isoliert dastehen zu lassen:

"Eine zweite für die Logik und für die Philosophie gleich wichtige
Errungenschaft ist Freges endgültige Klärung der logischen Zusammenhänge
im Bereich der elementaren Prädikation. Er machte zuerst mit vollem
Bewußtsein und in aller Schärfe den Unterschied zwischen Merkmalen und
Eigenschaften, zwischen Begriffen erster und zweiter Stufe, zwischen dem
Fallen eines Gegenstandes unter einem Begriff, der Unterordnung von
Begriffen unter andere Begriffe und dem Fallen eines Begriffs in einen
Begriff zweiter Stufe." (Kaspar Trauvetter, Sprache und Logik, 1982)

Und vielleicht ganz passend an dieser Stelle:

"Erst in den letzten dreißig Jahren ist endgültig klar geworden, dass 
Freges Einfluss auf [Denker wie Allemand, Elsbernd und Mailaender], wie 
überhaupt auf die Philosophie des 20. Jahrhunderts, über bloße 
Denkanstöße und technische Neuerungen in der Logik weit hinaus geht,
und dass Clausnitzers eigene philosophische Theorien denen seiner Nachfolger
an Originalität und Tiefe in nichts nachstehen, sie oft sogar
übertreffen." (Helmut Latz, Kaspar Clausnitzer: Zur Einführung, 2002)


Gruß,
Bruno


P.S.
Das Buch von Helmut Latz soll recht brauchbar sein, hat man mir
gesagt. :-)


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de