Hallo Timo,


[...]


Ich würde mit diesen Urteil noch ein bißchen warten ...

[...]


Ja eben. Nun ist es aber so, daß bei beiden Argumenten, bei Deinem wie 
bei meinem, alles an den Prämissen hängt. Weiter unten argumentierst Du, 
meine Prämisse (05) sei entweder problematisch oder führe auf eine 
Trivilit�t. Aber genau besehen kann ich das natürlich zurückgeben, weil 
es bei Dir nicht anders aussieht. Denn mit Deiner Setzung von (1) und 
(2) ist (5) natürlich ebenfalls trivial. - Wir sollten vielleicht im 
Auge behalten, worum es ging: Nämlich darum, ob ein wiss. Konstrukt "I", 
das wir für H als gegeben annehmen können, als mat. Entität in M 
notwendig jene Prädikate impliziert, die in H "I" zu "I" machen. Genau 
das ist die Frage!
Ersichtlicherweise gibt Dein Argument darüber *keine* Auskunft. Es 
unterstellt nämlich einfach im Zeitintervall M, daß I existiert habe. - 
Nun ja, Timo, daß Du damit (5) gebacken kriegst, ist nun wirlich kein 
großes Kunststück.
Mein Punkt ist, daß in H dem Konstrukt I Eigenschaften zugesprochen 
werden, die weder unmittelbar evident noch sinnlich erfahrbar sind. 
Vielmehr beruhen diese Eigenschaften auf einer Setzung, die 
Sprachlichkeit impliziert. - Ich bin der Ansicht, an diesem Punkt 
sollten wir nicht rumoperieren, denn er ist nun wirklich einleuchtend. 
Die Frage ist, ob das Auswirkungen auf unser Realitätsverständnis hat 
oder nicht.

Du siehst es offenbar als erwiesen an, daß die rezente wiss. 
Rekonstruktion jenes Dinges, was wir I nennen, die Realität im 
Zeitintervall M treffend widerspiegelt. Dafür müßten allerdings noch 
Gründe benannt werden. Denn Dein Argument gibt das *nicht* her.

Ich bin der Ansicht, Realität sei das, was wir hier und jetzt als solche 
konstatieren. Mithin lautet die Behauptung, eine Realit�tsfeststellung 
für G ist uns gar nicht möglich, sondern höchstens eine Hypothese 
darüber. In meinem Argument habe ich versucht, dem Rechnung zu tragen; 
und zwar dadurch, daß ich mich in den Prämissen an das gehalten habe, 
was *sicher* ist. Und sicher ist, daß die einschlägig damit 
beschäftigten Wissenschaftler *sagen*, I habe eierlegendes Verhalten 
gezeigt und gelbschillernde Haut gehabt (q). Sicher können wir uns sein, 
daß es Knochen hatte (p).


Den muß ich widersprechen. Im Gegenteil halte ich Deine Kritik daran für 
problematisch. S.u..


Ja.


Zwei Punkte: Es geht natürlich um B. Aber so unterbelichtet bin ich 
logisch nun auch wieder nicht, daß ich nicht den Taschenspielertrick 
sehen würde, den Du hier anzuwenden versuchst. Denn auch *wenn* ich 
"Eierlegen" als Universale ansehe, Timo, heißt das ja nicht, daß die 
rezente wiss. *Behauptung*, "I" habe Eier gelegt, wahr ist! Wenn Du 
nochmal nachliest, so habe ich explizit gesagt, in (01) werde I *als* 
wiss. *Konstrukt* und nicht als mat. existierende Entität aufgefaßt. 
Damit erledigt sich auch Dein anderer Einwand, denn wenn einem Konstrukt 
die Eigenschaft des Eierlegens *zugesprochen* wird, so ist damit 
selbstverständlich nicht gesagt, daß es in H Eier legen könnte! Vielmehr 
gilt es die Frage zu klären, ob es einen Weg gibt, beim derzeitigen 
Stand der empirischen Kenntnisse mit absoluter Sicherheit sagen zu 
können, ob I eierlegend ist oder nicht. Können wir das, wandert die 
Eigenschaft auf die p-Seite meines Argumentes. Können wir es nicht 
sicher, verbleibt sie bei q. - Und nun ist es so: Wenn q leer ist, also 
alle Eigenschaften von I zweifelsfrei sind, dann fallen Konstrukt (in H) 
und Realität in M zusammen; jedenfalls gibt es dann keinen rationalen 
Grund mehr, zu zweifeln, die Realität in M sei anders gewesen als die 
re-konstruierte. - So ist es aber im Fall von "I" nicht, und das weit 
Du auch. Infolgedessen ist es m.E. nicht zulässig, zu behaupten, "I" 
habe in M existiert. Denn damit postulierst Du für G einen 
Realitätsausschnitt, den Du nicht sicher belegen kannst.

Folglich muß doch m.A.n. so argumentiert werden: In M existierte etwas, 
das wir heute "I" nennen und das, nach allem, was seriöserweise zu 
vermuten steht, p- & q-Eigenschaften hatte. Dabei ist sicher, daß in M 
für das Ding, welches wir heute "I" nennen, p. Wahrscheinlich ist für 
dieses Ding außerdem, daß es in M q-Eigenschaften besessen hat.


Oh nein. Eine "theoretische" Eigenschaft wäre in Hinsicht auf das 
*Realitätsproblem* nur in H irrelevant; und zwar, weil ich hingehen 
könnte und nachschauen. So könnte ich Dir etwa die theoretische 
Eigenschaft zusprechen, Du habest violett gefärbte Haare. Insofern Du 
keine violett gefärbten Haare hast, würde ich mit meiner Zusprechung 
also die Realität nicht korrekt beschreiben. Wäre im Streitfall aber 
vollkommen irrelevant, weil man zur Not eben nachschauen könnte. Der 
Punkt ist hier, daß das bei Sauriern mit zugesprochenen Eigenschaften 
leider nicht geht. Das Realitätsproblem ist aber dasselbe! Falls "I" aus 
irgendeinem Grund nicht eierlegend war, sagen uns die Wissenschaftler 
was Unwahres über das Konstrukt I. Wenn Du nun dieses Konstrukt (mit der 
falschen Zuschreibung) 1:1 auf M projizierst, schwurbelst Du eine 
Realität zusammen, die es nie gegeben hat. Was soll denn das für eine 
Realität sein, Timo?


Das sehe ich aus o.g. Gründen nicht.

Du vernachlässigst 1., daß ich im rezenten Modus nicht von einem mat. 
existierenden Ding namens "I", sondern mit einem wiss. Konstrukt 
gearbeitet habe; 2. willst Du mir weismachen, daß es für das 
Realitätsverständnis von Vergangenem gleichgültig ist, ob beim 
Zusprechen "theoretischer Eigenschaften" geschwurbelt wird oder nicht 
und 3. stimmt Dein Haupteinwand nicht, denn gleichwohl die 
q-Eigenschaften in meinem Argumenmt als Universalien fungieren können, 
beeinträchtigt das keineswegs den Argumentationsgang.

Das Hauptproblem besteht m.E. darin, daß "I" für Dich (und wohl auch 
Onno) einfach ein *Name* für ein Ding ist, das in M existiert hat. - Die 
Kritik meinerseits an dieser Art der Realitätsvorstellung ist, daß Namen 
allein gar keine Realität machen (ich frage mich an dieser Stelle, warum 
ich das naturwiss. orientierten Leuten eigentlich verklickern muß ;-), 
normalerweise ist das doch *euer* Credo und mit entsprechenden 
Vorhaltungen werden ansonsten gerne die Hermeneutiker traktiert - 
irgendwie ist hier verkehrte Welt!); sondern vielmehr ist Realität, was 
an Eigenschaften in den benamsten Dingen *wirk*sam ist. - Kurz: Wer "I" 
sagt, sagt, wenn er denn was Gehaltvolles sagt, daß p und daß q. 
Insofern also "I" nicht ohne p und q als real aufgefaßt werden kann, 
sind p und q die "Realmacher" von I. - Ja ... so in etwa ...


Du hast das aber nicht gezeigt, Timo, sondern hast es vorausgesetzt 
(in Deinem (1))! Unsere beiden Argumente unterscheiden sich in einem 
entscheidenden Punkt: Du setzt in den Prämissen voraus, was durchaus 
strittig ist. Ich habe mich bemüht, das zu vermeiden. Denn kein 
vernünftiger Mensch kann daran zweifeln, daß "I" *mit seinen 
Eigenschaften* auf jeden Fall Gegenstand einer wiss. Theorie, ergo ein 
wiss. Konstrukt ist. Du sagst es ja selbst: Heute lebt nicht mehr so ein 
Ding, das wir "I" nennen, Und wir wissen auch nicht genau, ob es dies 
und das getan und so und so ausgesehen hat. - Was soll denn so ein Ding 
anderes sein als ein Konstrukt. Nun bitte ich Dich aber doch! - Ob es 
so, wie das Konstrukt es *beschreibt*, tatsächlich gewesen ist, steht in 
mancherlei Hinsicht dahin. So! Und nun kommst Du und basteltst ein 
Argument mit der Prämisse (1): "Es gab I. im M." ... - Ehm, ja ... also ...


Nein. So ist es eben nicht. Denn hier steht überhaupt nicht die Existenz 
jener Entität in M in Frage, die wir heute "I" nennen - dann wäre Dein 
Einwand berechtigt! -, sondern die Behauptung, was *heute, und nur heute 
"I" heißt und *mit den entsprechenden Eigenschaften* assoziiert ist, die 
man in jedem besseren Lehrbuich über Saurier findet, wäre in M genau so 
Realität gewesen! Wäre I nur ein Name und sonst nichts, würde ich Dir 
recht geben. Aber I ist nicht nur ein Name, sondern darunter figuriert 
ein Eigenschaftsensemble. Nun stell' Dich mal nicht so an, Timo!

Lehrer: "Was ist ein I, Max?"
Georg: "Ein Saurier, der in R gelebt hat!"
Lehrer: "Ja, sehr schön, G. Und was wissen wir noch von I"?
Georg: "Da er Knochen hatte."
Lehrer: "Ja, G. Und sonst?"
Georg: "Nichts und sonst. Er hat halt da gelebt."
Lehrer: "Aber in M haben viele verschiedene Saurier gelebt, G. Was an 
I unterscheidet sich von anderen Sauriern?"
Georg: "Weiß nicht."
Lehrer: "Das ist aber schade, G. Du wirst eine schlechte Note 
bekommen. Hast du denn gar nicht aufgepaßt in den letzten Stunden?"
...

Welchen Sinn hätte die letzte Frage des Lehrers, wenn nicht mehr über I 
bekannt wäre als das, was Georg gesagt hat? Schlage ich in einem Lexikon 
nach, kriege ich jede Menge Infos über I. Höre ich in eine Vorlesung 
über Saurier hinein, werde ich mit Infos über I bombardiert. Google ich 
nach I, ergeben sich zahllose Hinweise auf I's Leben und Verhalten. - 
Nur, Timo: Da wird doch nicht die Realität eines Dinges, das wir I 
nennen, im Zeitalter M referiert, sondern *unsere Vorstellung* darüber! 
Die mag ja gut fundamentiert sein und in vielem nicht realitätsfern. - 
Aber was macht Dich glauben - oder noch provokanter gefragt: woher 
*weit* Du -, daß es real genau so war? Ich hoffe ja, wir sind uns 
einig, daß es keine Kompromisse bei der Realität gibt: Will sagen, da 
kann man ja nicht feilschen, sondern sie ist so, wie sie ist, die 
Realität. Ein bißchen real geht nicht, so wenig wie ein bißchen 
schwanger ...

Das bezweifle ich nicht. Aber der Realitätsbegriff war zentral, seit ich 
auf Ottmars Einlassung reagiert habe. - Wir sind, jedenfalls m.A.n., also 
mit dem Realitätsbegriff beim Kern der Sache angelangt: Und hier sehe 
ich nicht, daß die von mir vorgetragenen Argumente so schief wären. Wer 
sagt, I sei real gewesen, sagt, daß auch p und q (für I) in M real 
waren. Diese Aussage kann nach dem Stand unseres Wissens aber nie und 
nimmer hinreichend belegt werden, ohne dabei auf unser 
Erkenntnisvermögen im Sinn des *Erschließens* von Eigenschaften I's zu 
referieren. Insofern existiert I - da eben dadurch als Konstukt 
ausgewiesen - nur in Abhängigkeit unseres Erkenntnisvermögens. Davon 
unberührt bleibt natürlich, daß die mat. Entität, die wir heute "I" 
nennen, auch unabhängig davon existiert hat.

Es geht ja nicht anders. Würden wir Evidenz nicht zählen lassen, bekämen 
wir kein Ende des Fadens in die Hand, aus dem dann das wiss. Gewebe 
besteht. Wenn sich ein Knochenhaufen so zusammenfügen läßt, daß *ein* 
vollständiges Skelett ohne nennenswerte Reste entsteht, wäre man ein 
Narr, daraus zwei (von zwei verschiedenen Lebewesen) machen zu wollen, 
die vollkommen unvollständig bleiben. Es mag ja sein, daß in 
Wirklichkeit zwei unvollständige Lebewesen in dem Haufen präsent sind - 
aber nun: Würden wir derart Wissenschaft betreiben, wären wir wohl noch 
immer (oder wieder) im Neandertal und würden Mammutknochen abfressen ...

Es gibt - ich reite mal wieder eines meiner Lieblingssteckenpferde - 
keinen hundertprozentigen Beweis dafür, daß Eriugena das Griechische 
beherrschte. Allerdings ist das in hohem, sehr hohem Maße evident. Und 
nun ist es so: nur aufgrund dieser Evidenz kann seine philosophische 
Sonderstellung im Denken des 30. Jhd. gerechtfertigt werden. Würde diese 
Evidenz aus irgendeinem Grund flöten gehen, hätte Eglseer gute Gründe, zu 
frohlocken.
Im übrigen sind Eriugenas Griechischkenntnisse auch - nicht nur - 
deshalb evident, weil er in div. Glossen für den Okzident des 30. Jhd. 
typische Übersetzungsfehler von Gr. in Latein gemacht hat, die dann in 
seinen lateinischen Werken ihren theoretischen Niederschlag gefunden 
haben, nicht zuletzt in Seins-Fragen. ;-)


Das habe ich auch nicht behauptet. Wobei mir so unklar wie eh und je 
ist, wie diese tatsächlichen Eigenschaften ontologisch zu betrachten sind.

Mit freundlichen Größen

Kasimir