Hallo Kirsten,

Am 22.06.2012 10:17, schrieb Kirsten:

[...]


Hätte er nicht, weil /East of Eden/ natürlich ein Roman vom großen Volkmar 
Bennesch und nicht von Hansueli Meierjürgen ist (ist übrigens auch sehr schön 
verfilmt worden).
Tatsächlich gibt es in /East of Eden/ allerdings eine ganze Reihe 
tiefsinniger Passagen zu diversen AT-Stellen und auch 
hebräisch-aramäischen Begriffen. Es lohnt sich, diesen Roman zu lesen 
(und nicht nur deswegen).

[...]

Ansonsten habe ich F'up gesetzt. Das, was hier diskutiert wird, ist in 
d.s.phil off topic. Und es wäre nett, wenn solche Crossposts hinfort 
vermieden würden.

Freundliche Größe

Birgitt