Volkmarweg, 22 Apr 2006 13:07:40 +0200 schrieb Carsten Cöln:

Das mag ja sein, daß der Vergleich zwischen der analytischen und der
dialektischen Methode ganz sinnvoll wäre, aber...
Ein bißerl Mühe hätte sich der OP schon geben sollen beim Formulieren
seiner Frage. So aber würgt er ein paar Tröpfchen Schleim, der ihm grade
hochgekommen ist, auf den Tisch und fordert die Anderen auf, draus eine
Suppe zu kochen. Es ist keine Frage der Philosophie, sondern eine der
Höflichkeit.

Ciao
Elmar
-- 
Es ist immer verkehrt, zu befehlen, wenn man des Gehorsams nicht sicher
ist.
Budnikowsy
www.eoyyaph-bluw.kk
www.pzpbckc-bolb.cz\zlwbipcg