.

Ja, aber nur bei bewußten Entscheidungen, unbewußte
benötigen (meist) keine theoretischen Betrachtungen,
weil instinktiv/intuitiv... richtig.


Bitte gib an was Du als naturalistisch ansiehst.
DU schriebst "W e r  einen Naturalismus behauptet,"
Wo hab ich....


Ja und?
Die Anpassungsfähigkeiten sind wie die (relativen)
Freiheiten begrenzt.

[...]


Auch die menschliche Freiheit muß realistisch, d. h.,
relativiert, gesehen werden.


Wo hab ich solches "in meiner" Theorie" behauptet?
Ich habe bisher zu diesem Thema keine Theorie vorgelegt,
sondern nur laut gedacht.


Der Unterschied ist deutlich,
die Unangepaßten gibt's nicht mehr.


"1. Ja",  das heißt, dass eine bewußte Auflehnung ( Anpassung)
wider die nicht lebensförderlichen (falschen) Prinzipien der Natur
selbst nachhaltig naturangepasst und nale gestaltet werden sollte.


Ja, aber eben nicht mit dem idealistisch unrealistischen Freiheitsbegriff,
der selbst falsch, zur Ursache falscher Lebensverhältnisse  wurde,
was Du ignorierst und als Schmonzes (töricht) abtust.


Töricht, ist ein solches Abtun von existentiellen Tatsachen.


Richtig, Du brauchst ja stets den halben Kant,
um etwas auf den guten alten Punkt zu bringen.


Dass auch dies geschieht, hab ich nie bestritten.


Ja, für alles, was wir an der Natur, an den Lebewesen als
"unbewußt" angepasst bezeichnen.

Was nutzt uns denn unser Bewußtsein, wenn wir es ethisch
zulassen, dass es mißbraucht wird, von der Herrschaft
des stammesgeschichtlich älteren und mächtigeren Unbewußten?

Wir nennen uns zwar schon "homo sapiens sapiensis",
wir sind jedoch ethisch leider noch nicht.


Dass auch dies geschieht, hab ich nie bestritten.


Dessen Sinnlosigkeit beleg doch mal bitte ,-) ,
Punkt für Punkt und Wort für Wort,
wenn Du dich nicht weiter der Ignoranz
schuldig machen willst.


Größe
Ivo