Auch diese "Theorie" ist defizitär, weil sie ignoriert, dass es
Entscheidungen gibt, welche die Lebensbedingungen ändern. Damit
geht es nicht um eine "Anpassung an die natürlichen Lebensbedin-
gungen" sondern um eine Dialektik von Sein und Werden. Mensch
passt sich nicht an sondern gestaltet sich und die Welt und zwar
unabhängig davon, ob ein letztendliches Gelingen solcher Gestal-
tung geglaubt wird oder nicht.


Naturalismus bedeutet im hiesigen Zusammenhang, dass eine Natur
vorausgesetzt wird und zwar fälschlich ohne den verändernden,
gestaltenden Anteil des Menschen an Natur und damit auch an sich
selbst als Einzelnem wie als Gattung. Der Ausdruck "Anpassung
an die natürlichen Lebensbedingungen" bezeichnet unter solchen
Voraussetzungen nichts Reales, hat keinen Gegenstand, ist kein
Begriff. Bedingungen, welche erst werden, können nicht identisch
sein mit solchen, welche sind und denen sich anzupassen wäre.
Weil Begriff auf Bewegungsmomente zwischen Sein und Werden geht,
sofern auch ein Werden schon antizipiert, das Werdende induktiv,
synthetisierend, antizipierend, sollend und wollend immer schon
vorwegnimmt, kann er nicht naturalistisch hergeleitet werden.


Pass dich halt an und geh sterben, wenn's dir beliebt.


Deine Behauptung ist, "Anpassung an die natürlichen Lebens-
bedingungen ... sind entscheidend" und das ist falsch, weil
es Entscheidungen gibt, welche zu Recht davon ausgehen,
dass Mensch vor der Natur zu schützen ist.


Eben, du bestreitest weder die Ambivalenz noch den Widerspruch
schwätzt aber auch hier dummes Zeug um davon abzulenken, statt
das Argument zu verarbeiten.


Die Behauptung steht ganz oben. Vielleicht gewöhnst du dir
einfach ab weitschweifig davon abzulenken, was du behauptest
um danach selbst nachfragen zu müssen, was du behauptet hast.
Oben behauptest du, entscheidend sei die "Anpassung an die
natürlichen Lebensbedingungen". Das ist offensichtlich falsch,
denn:


Auch das ist falsch, weil "Anpassung" hier nicht in der sinn-
vollen Bedeutung der naturwissenschaftlichen Theorie gebraucht
wird. Soweit es Saurier z. B. nicht mehr gibt, hat das nicht
notwendig mit mangelnder Anpassung im Sinne der Entstehung
von Arten zu tun, sondern, folgt man gängigen Theorien, mit
für diese Arten katastrophalen Umweltänderungen, welche sie
selbst aber nicht verursacht haben. Wenn es viele Arten nicht
mehr gibt, hat das mit evolutionärer Anpassung oder Nicht-
Anpassung nichts zu tun, weil evolutionäre Anpassung den
Überlebensfall jeweils schon voraussetzt. Du lügst dir auch
hier nur etwas zusammen. Auf dem Menschen bezogen bedeutet
"Anpassung" ohnehin etwas anderes, eben weil Mensch erst über
Begriff oder Theorie von "Anpassung" verfügt und diese erst
damit zum Zweck wird im intentionalen, finalen Sinne.

[...]


Schmonzes.

[...]


Damit ist deine Behauptung, was "Lebewesen vor evolutionärer
Auslese" angeblich schützt, als Lüge oder Selbstbetrug erledigt.

[...]


ROTFL.

Größe

Igor