...


Und wie?
'Mittels' Ozonloch oder so?


Zur anderen Seite der 'Medaille' (...dass es sinnvoll sein kann, die 
'Natur' vor dem Menschen zu schuetzen...) weisst du aber offenbar kaum 
was Konkretes zu berichten bzw. anhand konkreter Beispiele das eher 
Allg. zu erlaeutern. Damit bleibst zu offenbar weit hinter der/einer 
'dialektischen (Teil-) Sicht' eines Patzke und Grothuis zurueck.
Diese "Kritische Theorie", an der du dich doch offenbar mehr oder 
weniger stark orientieren tust, die ueberzeugt mich halt so einfach 
nicht. Die z.T. massive Polemik und dein schon fast hoehnisches 
(Schreib-) Gelaechter (das kein Ende zu kennen scheint) gegenueber Vito 
'bestaetigen' mir dann nur noch, dass deine 'dialektischen' Kuenste 
wahrscheinlich 'untauglich' geworden sind.


"Schwachsinns"-Keulen als Argument, das ist bestimmt kontraproduktiv.


Fantasielose 'Dialektik' hat ev. auch was mit fehlender 
Didaktikkompetenz zu tun -- du willst Vito doch quasi was "lehren" -- 
dazu muesstest du jedoch m.E. die "Waffen" der Polemik ganz zur Seite 
legen oder die 'Diskussion' beenden, bevor du zum chronisch 
Polemikkranken mutierst.


Mit dem 'Modell' vom Bewussten/Unbewussten (ï¿½ la Vito) bewegt man sich 
bestimmt auch z.T. auf eher duennem Sci-Eis. Trotzdem: In einem Punkt 
hat er m.E. schon Recht, die weltweiten Zerstoerungen durch den Menschen 
*sind* ein wirklich happiges 'Kapitel', trotz (kleiner) 'Verbesserungen' 
hier und dort. Allerdings finde ich es nicht besonders zielgerichtet, da 
mit "Unbewusstem" etc. zu argumentieren. Muellberge aller Art sind da 
m.E. Beleg genug. Und wer diese verleugnet, der luegt eben das Blaue vom 
Himmel runter, dazu braucht man kein "Unbewusstes" etc. zu konstruieren. 
Oder man ist ehrlich und sagt quasi: "Dieser Muell ist mir egal!" Dann 
halt, da braucht man nicht weiter zu 'diskutieren', ist/waere doch okay, 
nicht weiter schlimm (ausser ev. fuer einen Vito, da er offenbar quasi 
staendig diesen effektiven Muell, die ganze Pluenderung der Erde durch 
den Menschen vor Augen hat, dazu gehoert ja auch sein/jeder PC).


Das ist nicht unbedingt falsch.


Die Menschen gibt's ja ev. auch nicht mehr lange, wenn man jetzt mal von 
einer eher pessimistischen Sicht her argumentieren tut.


Vito "luegt" m.E. nicht.
Oder definiere mal "Luegen"!
Seine "Schlussfolgerungen" moegen (dir oder mir oder sonst wem) als 
unlogisch oder inkonsequent oder unverstaendlich erscheinen, aber mit 
"luegen" hat das alles doch gar nichts zu tun! Da machst du es dir m.E. 
wahrlich auch sehr einfach, indem du solche Zuschreibungen benutzen 
tust! Von "Kritischer Theorie" erwarte ich aber mehr, wenn diese doch so 
'ueberlegen' sein solle. Dann "beweise" das doch mal, auch in deiner 
Wortwahl!-


Versuche es doch mal mit "Daktari" und Co., z.B. Stammler mochte das ja 
auch! Deine m.E. ueberheblich wirkende ROTFL-Show bleibt jedenfalls weit 
hinter "Daktari" zurueck bzgl. "Informationsgehalt".


Gruss
Mara
--
No fake.