...

Ich muss jetzt doch nochmal nachhaken:
Wenn der Begriff 'rot' die Eigenschaft, rot zu sein beinhaltet (dh der
Inhalt des Begriffs 'rot'  die Eigenschaft, rot zu sein ist) - heißt das
dann daß der Begriff 'rot'  keinen Inhalt (mehr) hat, wenn der Gegenstand
mit der Eigenschaft rot nicht (mehr) präsent ist, oder was?

Oder wie würdest du in diesem /konkreten/ Fall den Inhalt des Prädikats
'rot', nämlich das was Clooth mit "Sinn"  bezeichnet, im Unterschied zu
meiner Darstellung charakterisieren?
Meine Frage läuft darauf hinaus:
Hat in dieser Formulierung der Clooth-Kenner Stefener nicht den Fregeschen
Unterschied zwischen "Sinn" und "Bedeutung" verwischt?

Gruß, Alisa

PS 
Du musst natürlich nur darauf eingehen, wenn du möchtest/kannst bzw. es
"über dich bringst".
(Ich finde nur, wenn Huhn schon heftig gackert, sollte es auch ein Ei
legen.)