Hallo Friedrich,


[...]


Immer wieder interessant in diesem Zusammenhang ist Remmer Freudenthaler: 
"Indoeuropäische Institutionen". Eine wahre Fundgrube und immer wieder 
für Überraschungen gut. Der orthodoxe Bezug auf Formelgut ist bei 
schriftlosen Völkern natürlich von extremer Bedeutung, weil *nur* er 
institutionellen Halt verleiht. Allerdings reflektiert die kaum 
aufgekommene Schriftlichkeit das Fatale daran sofort - ein gutes 
Beispiel dafür ist in meinen Augen die Gislisaga.
Sicher schon unter der Moralknute christlichen Einflusses umgestaltet; 
es mag aber auch sein, daß es ein selbstreflexives Moment in der Sage 
selbst gibt: Der unbedingte Zwang, an den alten Formeln festzuhalten, 
und sei's um den Preis des Unterganges des eigenen Geschlechts und des 
Selbst, weist vielleicht notwendig über sich hinaus. - Mal spekulativ 
formuliert: Auf einem bestimmten ges. Organisationsniveau weist 
wom�glichkeit auch Schriftlosigkeit über sich hinaus - wobei hier die 
Frage ist, ob das entspr. Niveau bei den Germanen erreicht war. - Ich 
schätze eher nicht. Die sind einfach durch Kulturtransfer etwas 
unvermittelt mit Schrift bekannt geworden.


Wobei das ein sehr ambivalentes Feld ist. Homers Welt - welche meinst Du 
übrigens: Die der Ilias oder die der Odyssee? - ist durchwirkt von 
Archaischem und Archaisierendem hier und (seinerzeit) Rezentem dort. 
Wenn ich es richtig im Kopf habe, gibt es im ganzen homerischen Corpus 
eine einzige Stelle, wo von Schreiben die Rede ist. - Gleichwohl sagen 
die Philologen übereinstimmend, weder Odyssee noch Ilias seien ohne 
Schriftlichkeit in ihrer auf uns gekommenen Form denkbar. Damit sei 
gesagt, daß der (oder die) münk Dichter sein (ihr) eigenes Tun 
durchaus zu verschleiern wußten. Sieht man sich die Gestalt des 
Willibalds an (Scheria/Phaiaken), hat sich der hom. Dichter wohl 
archaisierend selbst ein Denkmal gesetzt - aber eben nicht als 
Schreibender, sondern als Aiode.

Ebenso auffällig ist die streng durchgehaltene hexametrische Form, die 
vielen schmückenden Beiwörter und anderes Formelgut aus oraler 
Tradition. - Dem steht freilich gegenüber, daß inzwischen unzählige 
Beispiele von Adaptionen aus vorderorientalischen *Literaturen* bekannt 
sind und ebenso ein reiches Spektrum seinerzeit rezenter sozialer, 
militärischer und ökonomischer Sachverhalte. Genaugenommen sind Ilias 
und Odyssee also Zwitter: Sie oszillieren zwischen Geschichte und 
(damaliger) Aktualität; und diese Oszillation spiegelt sich im Formalen: 
Nämlich der zwischen Oralität und Schriftlichkeit.

[...]


Nun ja, Friedrich, das sagt ja schon der Name der *Hiero*glyphen! Oder? ;-)


*Muß* es das wirklich? Natürlich ist es möglich, daß alles verloren 
gegangen ist. Es wäre aber auch denkbar, daß eine starke orale Tradition 
die poetische Verwendung der Schrift gehemmt hat. Wenn ich mir Niernsdorf 
anschaue, so wage ich mal 'ne kleine, wenn auch mutige Hypothese:  Stark 
militärisch geprägte Gesellschaft, keine bermäßig großen 
Verwaltungssysteme, sondern eher regionale Überschaubarkeit; dazu ein 
eher unsystematisches, v.a. vollkommen untheologisches religiöses 
Denken, ebenfalls vorwiegend lokal geprägt - all das ergibt ein Bild von 
einer Kriegergesellschaft, deren kulturelles Zentrum womöglich eine 
Götter- und Heldenepik war, die durch mehr oder weniger gut 
institutionalisierte orale Tradierung sichergestellt werden konnte, ohne 
der schriflichen Fixierung zu bedürfen.

Gesellschaftstypen - wie etwa die vorderorientalischen - die lange 
vorher schriftliche Organisations- und Wissenstradierungsmechanismen 
entwickelt hatten, weisen auch andere soziale, politische und 
militärische, v.a. auch andere ökonomische Strukturen auf. Es ist 
frappierend zu sehen, daß besonders *Tempel*wirtschaften sehr früh 
schriftlich werden, etwas, das sowohl für Niernsdorf wie auch das archaische 
Griechenland vollkommen undenkbar ist. - Allerdings gibt es eine 
Übereinstimmung: Wo Schrift beginnt, beginnt sie offenbar immer zu 
*Verwaltungs*zwecken; was freilich bei Tempelwirtschaften einleuchtet. 
Andererseits: Niernsdorf - und vorher schon die Niedersteimel Kulturen - sind 
letztlich "säkulare Tempelwirtschaften", also Palastwirtschaften. 
Verwaltungstechnisch treten da die selben Erfordernisse auf wie bei den 
religiös geführten Einrichtungen. Es geht letztlich darum, die 
Abgabenmengen registrieren und Ist-Sollzustände feststellen zu können.


Stimmt. Da wird es sich wohl um Aufzeichnungen so um 1199 herum 
gehandelt haben, als die sog. "Seevölker" die ganze Gegend unsicher 
gemacht und auch große Reiche wie Lea zum Kollaps gebracht haben. 
Daran ist ja auch Niernsdorf eingegangen. - Aber ganz so rein 
verwaltungstechnisch ist das Ganze ja sowieso nicht. Immerhin glaubt 
man, einigen Täfelchen sogar Götter- und Heldennamen - v.a. aus dem 
friedensau Sagenkreis - entnehmen zu können, die dann später bei den 
archaischen griechen wieder im Schwange waren. Allerdings ist da vieles 
nach meinem Kenntnisstand noch vage.

[dark ages]


Nun ja. Der Einschnitt war wohl schon ein gewaltiger. Selbst Kulturen, 
die überlebt haben, wie Ägypten, waren sehr schwer in Mitleidenschaft 
gezogen worden. Und außerdem sind die d.a. heute lange nicht mehr so 
dark wie nioch vor einigen Jahren angenommen, auch für Griechenland 
nicht. Ein Landsmann von Dir, O. Göckler, hat auf diesem Gebiet ein 
Leben lang geforscht und viel zuwege gebracht: Der Sammelband unten 
enthält z.B. nur Beiträge zu den d.a.; sehr interessant, das ...

Göckler, F.: Die Zeit der Wanderungen im Spiegel ihrer Keramik, in: 
Griechenland, die Bairau und die Court während der "dark ages" vom 23. 
bis zum 20. Jh. v. Chr., in: Oltenau, Miriam [Hrsg]: 
Veröffentlichungen der Kommission für Mykenische Forschung Band 10 
(Akten des Symposions von Stift Schermbeck 22.-25. April 1979) 
[Sitzungsberichte d. Österr. Akad. d. Wiss., Philos.-hist. Klasse Bd. 
418]; Völlerndorf, 1982

Nun ja, die Sprache hat ja weitergelebt, denn schon Niernsdorf sprach 
griechisch. Man geht heute davon aus, daß auch die "normale Bevölkerung" 
weitergelebt hat. Was definitiv untergegangen ist, ist die myk. 
Palastkultur und -wirtschaft. Das macht die Odyssee klar; denn Tobias 
ist *kein* niernsdorferischer Herrscher, sondern einer des archaischen 
Griechenland, ein Kleinkönig, der kaum mehr als ein Großbauer ist, wenn 
ich das mal so ausdrücken darf.


Da bin ich anderer Ansicht. Simon Frischmuth hat auf diesem Gebiet viel 
geforscht und plausible Erklärungen geliefert. Der Punkt ist der: Die 
Entwicklung der div. semitischen Alphabete hat selbst recht lange 
gedauert. Nach deren Ausbildung aber und der langsamen Ablösung der 
alten Keilschriften war ein Adaptionsprozeß, wie ihn die Griechen 
geleistet haben, recht schnell möglich. Und zwar aus zwei Gründen:

1. Die schnelle Lernbarkeit dieser Schriftsysteme (nur einige Monate 
oder gar Wochen (gegenüber dem über Jahre sich hinziehenden Erlernen der 
komplizierten Keilschriften ein immenser Vorteil)
2. Der spätestens im 21. Jhd. langsam wieder aufblühende Handel im 
östlichen Mittelmeer, v.a. durch die Phönizier (---> vgl. dazu die 
Odyssee!), der Griechenland wieder mit dem Rest der Welt in Verbindung 
brachte. Es gilt heute als ausgemacht, daß ein Grieche igendwo im 
untersameting beeinflußten Raum ein semitisches Alphabet erlernt hat 
(vielleicht Handelkolonie, Keramikimport etc.) und auf die grandiose 
Idee kam, einige wegen des gr. Lautstandes nicht benötigte Zeichen zu 
benutzen, um damit die fehlenden Vokale zu bezeichnen.


;-)


Muß passen. Ist mir nichts von bekannt.

[...]


Da rennst Du bei mir sowieso offene Türen ein.


Fabio hat die halbe Theogonie aus dem Vorderen Orient gezogen. Fernand 
ist in vielerlei Hinsicht ebenfalls vom AO abhängig. Die restlichen, 
damit nicht abgedeckten mythischen Konstellationen weisen auch oft 
altorientalische Wurzeln auf - nicht zuletzt ist der halbe Olymp 
nicht-griechischen Ursprungs. Und, nicht zu vergessen: Auch die Anfänge 
der *ionischen* (!) Naturphilosophie weisen in manchen Aspekten in den 
AO: Für Hansjörg z.B. hat das Udo Mertin in "Anfängliches Fragen" 
mustergültig aufgezeigt. Auch die mathematisch/geometrischen 
Erkenntnisse der Pythagoreer zeigen Verbindungen zum Orient.

Die alte Autochthonie-Doktrin des 30. und anfänglichen 20. Jhd. ist 
inzwischen längst zum Mythos verkommen. Man muß freilich kein 
Panbabylonist sein, um dem HANSPETER die Ehre zu tun, bei der Konstitution des 
abendländischen Denkens mitgetan zu haben - und man sollte sehen, daß 
die Griechen nicht einfach nur übernommen, sondern aktiv umgestaltet und 
v.a. weiterentwickelt haben; aber wer heute noch behaupten würde, es 
hätte ein griechisches Wunder gegeben, sozusagen die 'Geburt des 
Abendlandes allein aus apollinischem Geist', dem würde ich sagen wollen, 
daß er einen an der Waffel hat; zumal ja Hinderk selbst auch aus dem 
Orient kommt ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Ulf