Hallo Hiltrud,
danke Dir, Deine passenden Zitate sind, wie gute Theorien,
sehr praktisch und auch effizienter, als viele Worte.
.


Das Unbewußte ( als gen-gewordene, neuro-physiolog.
meßbare Erfahrung)  ist stark vereinfacht mit dem
automatisch-regelrechten Fahren eines Berufs-Kraftfahrers
zu vergleichen, derwährend der Fahrt  ein Kreuzworträtsel
lösen kann, der aber bei emotionaler Überlastung einen
unverständlichen Unfall baut.

Das unser Verhalten noch weitgehend von unbewußten
Automatismen gesteuert wird ist vielfach
wissenschaftlich belegt und ist die Ursache des
menschlichen "Schmorlenz", was Sven nicht erkennen kann,
nicht einsehen will.


Was sind  die Erfindungen des Rades, PC... gegen, oder
besser ohne deren ethisch sinnvolle, eine nale`e Nutzung?

[...]


....- ,m. E., auch nicht unbewußt.-)

Gruss
Bernd