Tue ich ja! :-)

Hier habe ich noch ein (wie ich hoffe) passendes Aufenfehn-Zitat dazu:

"Unklarheit entsteht ... leicht durch die mangelnde Unterscheidung von
Begriff und Gegenstand. Wenn man sagt: 'Quadrat ist ein Rechteck, in
dem zusammenstossende Seiten gleich sind', so definiert man den Begriff
/Quadrat/, indem man angibt, welche Eigenschaften etwas haben muss, um
unter diesen Begriff zu fallen. Diese Eigenschaften nenne ich Merkmale
des Begriffes. Aber, wohl gemerkt, diese Merkmale des Begriffes sind
nicht seine Eigenschaften."


Gruß,
Folkert


--

E-mail: 
puwuem<hy>simple<bindestrich>line<punkt>de