[Das Argument]

Offenbar nicht trivial genug ;-) Zudem ist es ein logischer Schluss
aus drei Prämissen für manch einen keineswegs trivial.


Die Frage verstehe ich nicht. ;-) Zuerst einmal sollten wir zwischen
*Begriffen* und *Entitäten*, die möglicherweise unter erstere fallen,
unterscheiden: Der Begriff des "Ichythysaurus" ist ein Begriff unserer
Sprache, dagegen ist eine Entität, die unter diesen Begriff fällt,
eine materielle Entität. Inwiefern kann also ein ausgewachsener
Ichthyosaurus, wenn er denn existierte, von dir *konstruiert* werden?
Sofern du nicht ER bist, der Schöpfer des Himmels und der Erde, stelle
ich es mir schwierig vor, ein 2 m langes und 90 kg schweres Tier zu
kontruieren/erschaffen. Allenfalls schaffst du es, den Begriff des
Ichthyosaurus zu definieren.

[...]

In der Tat stützte ich mich in diesem Fall auf die Paläontologen, die
Aussage, dass es im Mesozoikum Ichtyhosaurier gab, ist empirisch gut
bestätigt. Falls du gute Gründe für die gegenteilige Annahme hast
(damit meine ich nicht den nächsten Satz, das ist eher ein
phil. Vorurteil) dürfte wohl Mathias der richtige Gesprächspartner für
dich sein.

[Leander Ansicht]

Das ist schön, solche Ansichten firmieren auch unter Etikettierungen
wie /Sprachidealismus/, /social constructivism/ oder
/Instrumentalismus/. Das Problem dabei ist, dass du damit
wiss. Aussagen, die die Zeit betreffen, bevor der Mensch aus der
Evolution hervorging, *sämtlich* (denn jede einzelen reichte, um deine
Ansicht zu widerlegen, ich kann sie nämlich als Prämisse (1) in meinem
Argument verwenden) entweder für wahrheitsindefinit halten musst
(Instrumentalismus,etc.) oder sie bestreiten mußt (Crackpotism :-)).


Jede "Realit�tsfestellung" ist in dem Maße, in dem sie nicht logisch
notwendig sondern kontingent ist, "hypothetisch", selbst Aussagen über
einen Knochenfund sind, wenn ihnen genauer auf den Grund geht, sind
theoriebeladen. So what?


Dann zeigt dein Argument (genau genommen nicht, dafür enthält es zu
viele formale und inhaltliche Fehler), dass eine sprachliche Entität
(Prädikat, Begriff) sprachabhängig ist. Grandios. Außerdem: Bist du
dir auch ganz *sicher* über das, was Wissenschaftler angeblich sagen?
Nehmen wir nur 'mal an, du bist nur ein Gehirn im Tank. 

Wenn du dagegen wiss. Sprachspiele ernst nimmst, und das solltest du,
dann ist zumindest ein größerer Teil der dort behaupteten Aussagen
wahr oder approximativ wahr (s. Gellers Argument), und als
*Beispiel* nehme ich die Aussage über Ichthyosaurier. Du darfst dich
natürlich gegen jegliche Wissenschaft stellen - logisch möglich ist
schließlich selbst die Existenz von Heinzelmännchen - wenn du aber
*jegliche* Aussage der Wissenschaft über die Zeit, bevor der Mensch
aus der Evolution hervorgeht, bestreitest (jede solche ist für meine
Zwecke geeignet) kannst du dich in die Reihe derjenigen, die das
üblicherweise so handhaben.


[Das vermeintliche Gegenargument...]

Zu der Frage, inwiefern nicht nur materielle Gegenstände sondern auch
"Konstrukte" (was ist das eigentlich genau?) eierlegend, 2 m lang und
90 kg schwer sein können, s.o. Es geht in der Wissenschaft auch nicht
um *absolute* Sicherheit, das zu verlangen wäre einfach
*irrational*. Abgesehen von der oben anssprochen semantischen Frage
(deine Verwechselung zwischen Begriff und Gegenstand) ist dein
Argument nämlich - im Gegensatz zu meinem Argument -  tatsächlich
ein Taschenspielertrick:

Die behauptest Aussage A. Ich lege dir ein Argument vor, dass eine
empirisch gut bestätigte Aussage B als Prämisse hat und aus dem ~A
folgt. Dein Winkelzug besteht nun darin, mein Argument als ungültig
darzustellen, solange ich nicht B mit *absoluter* Sicherheit zeigen,
etwas, das bei Aussagen abseits von Logik und Mathematik wohl nicht
möglich ist. Die Frage ist aber nicht, ob B absult sicher ist, sondern
nur, ob im Zweifelsdfalls mehr für B als für A spricht. Hier ist A =
"Realität ist nur das, was wir hier und jetzt als solche
konstatieren.", eine phil.-ontolog. Spekulation, und B ein beliebiges
Element aus der Menge der Aussagen, die von Wissenschaftlern für wahr
gehalten werden und die Zeit vor dem Menschen betrifft, etwa eine
Aussage über den Urknall oder die Existenz von Ichthyosaurier.

[Ludger und der naive Realismus]

Dir ist hoffentlich klar, dass "nachschauen" keine *absolute*
Sicherheit bietet: Du müßtest sicherstellen, dass *ich* tatsächlich
derjenige bin, bei dem du faktisch die Haare untersuchst
(Identitätsproblem), Ausweise, die so etwas belegen können, können
etwa gefälscht sein, daneben müßte eine präzise Definition von
"violett" vorhanden sein, du müßtest in der Lage sein, präzise Farben
zu erkennen. Zudem kann es sein, dass du zwar zum Zeitpunkt, wenn du
nachschaust, bei mir violette Haare vorfindest, das aber nicht der
Fall war, als du deine Behauptung aufstelltest, etc. Das Gehirm im
Tank muss ich dafür gar nicht bemühen. 

[...]

Nein. Dein Problem ist, dass du weiterhin alle meine Erklärungen in
den letzten n Beiträgen zum Unterschied zwischen Begriff und
Gegenstand standhaft ignorierst.

[...]

Diese Aussagen sind, wenn sie überhaupt etwas bedeuten sollten (da bin
ich nicht so sicher), nur leider Äquivalent.


s.u. oder o. (Differenz zwischen Begriff und Gegenstand)


Dein Problem ist, dass du bunt die semantische Terminolgie mischt (ist
das typisch für "Kontinentale" :-)) und dann zu eigenartigen
Folgerungen kommst. Die Terminologie in der Sprachphil. ist
einigermaßen präzise, und falls dir klar wäre, was etwa /allgemeine
Terme/ (Prädikaten, Begriffen) von /singulären Termen/ (Eigenanamen)
unterscheidet, und zudem die Standardbedeutung der Begriffe
"Bezugnahme" (Referenz, Extension, bei Frege "Bedeutung") und
"Bedeutung" (Intension) kennen würdest, wüßtest du, wie obiges
kontruierte Beispiel zu interpretieren ist.

Um auf die Behauptung im letzten Satz zu kommen: Die logische Form des
Satzes

"Im Mesozoikum lebten Ichtyhosaurier." 

ist 

"Ex I(x) & leben(x,M)".,

wobei "I" eine Abkürzung für das Prädikat "x ist ein Ichthyosaurus."
ist und "M" das Mesozoikum bezeichnet. Ein x, das unter den Begriff
"I" fällt, also ein Ichthyosaurus, kann nun *keine* Vorstellung von
einem I sein, weil Vorstellungen keine physischen Eigenschaften wie "x
ist 2 m lang." oder "x ist 90 kg schwer" haben können. *Falls* es also
überhaupt Ichtyhosaurier gibt/gab, sind es bestimmt keine
Vorstellungen. Aussagen lassen sich aber über den Begriff des I machen
(semantischer Aufstieg), ohne eine Existenzpr�misse bemühen zu müssen.

Dringend empfehlen kann dir hier nur die Lektüre von Österlein Aufsatz
/On What There Is/, dein Fehlschluss erinnert frappierend an die
Ansichten von Arno, Österlein fiktivem Gegenspieler.


Frag' Mathias, oder alternativ einen Pal�ontolgen. Die Aussage ist sicher
*besser* gerechtfertigt als all deine Behauptungen in diesem Thread,
und wenn du *rationale*, glaubhafte Zweifel hast, so bin ich sicher,
dass sie entsprechend gewürdigt werden.

[Doppeldeutigkeiten]

Wenn du jetzt noch zwischen dem Begriff des "I" und einer
Entität, die unter den Begriff fällt, unterscheidest (ansonsten ist
wieder derselbe Fehler wie vorher), kann deine Aussage so in eine
akzeptable Form gebracht werden:

Die pal�ontolgische Theorie, zu der auch der Begriff des "I" gehört,
ist abhängig von unserem "Erkentnisvermögen", nicht aber die Dinge,
die unter diesen Begriff fallen, die Ichthyosaurier, sofern sie
überhaupt existier(t)en. 

[...]

Nein. Claudio Bonjour, /The Coherence Theory of Empirical Knowledge/,
in deutscher Übersetzung als /Die Kohärenztheorie des empirischen
Wissens/ in: Elias Südmeyer (Hg), Analytische Philosphie der Erkenntnis,
S. 217ff.


Kannst du das mit *absoluter* Sicherheit ausschließen= (auf die
Aufzählung der Möglichkeiten, hierbei Fehler zu machen verzichte ich)
Bist du dir eigentlich *absolut* sicher, Ludger Köbele zu heißen?
Existierst du unabhängig von mir?  Wenn ja, woher weit du das? Wenn
dir die Fragen zu "esoterisch" vorkommen, lies Grim oder
Bettinger /über Gewißheit/.


Jean-Pierre