Zumindest kann m.E. keiner behaupten, der sich z.B. auf Ehgartner/Jungenkrüger 
berufen will, dass den beiden so ganz und gar "wohl" gewesen waere bzgl. 
"Umweltproblematik". Bei manchen Aussagen (auch konkreten Beispielen) 
gibt es m.E. rein gar nichts 'rumzudeuteln', man muss sich nicht 2-mal 
fragen, wie diese gemeint seien. Jedenfalls beziehen sich ihre/diese 
Aussagen ganz klar nicht ausschliesslich auf die z.T. fuerchterlichen 
Arbeitsbedingungen der Arbeiter/innen.


Unvorhersehbare Situationen, Nichtwissen und persoenliche Kompetenzen im 
Moment der 'Ueberlastung' muessen aber aus meiner Sicht nicht unbedingt 
mit dem "Unbewussten" zu tun haben. Der Berufs-Kraftfahrer musste ja 
zuerst das Fahren *erlernen*, viele Situationen 'meistern', bis er das 
Kreuzwortraetseln auch noch waehrend seiner Arbeit pflegen konnte, weil 
er einzelne Handlungsablaeufe unterdessen fast wie 'automatisch' 
erledigen konnte, diese keine allzu 'bewusste' Aufmerksamkeit mehr 
verlangten von seiner Seite her. Das "Unbewusste" ist m.E. ein sehr 
schwerer und zudem extrem umstrittener Begriff (auch innerhalb der 
Wissenschaft). Du wirst wahrscheinlich irgendwas dazu schreiben koennen, 
aber woanders hat schon jemand (mitunter ein Wissenschaftler) das 
Gegenteil davon behauptet.


Alles, was in einem Leben gelernt wird (wie das Steuern von 
Kraftfahrzeugen), hat eine 'Lerngeschichte', obwohl diese z.T. schwer 
rekonstruierbar ist oder sein kann. Ich behaupte nicht, dass 
'Unbewusstes' (ueber das 'Funktionieren' von Herzorgan und Co. 
hinausreichend) absolut nicht existieren kann. Aber es ist und waere 
m.E. sehr schwer erfassbar, von Laborversuchen halte ich nicht viel in 
dem Zusammenhang, die sind mir schlichtwegs zu gekuenstelt und 
lebensfremd. Das "Unbewusste" waere fuer mich ohnehin keine 
wissenschaftliche Sache, weil ich der Wissenschaft in der Hinsicht nicht 
traue.


Weiss es nicht, zumindest aus einer *radikalen* 'Nalefoe'-Sicht heraus 
kann man wahrscheinlich keinen einzigen PC als 'nalefoe'istisch bezeichnen.
Das waere dann wohl der RN- statt RB-ismus! :)


Wie bereits geschrieben, was "unbewusst" ist oder heissen solle, das 
weiss ev. gar keiner. Dass sich da "Luegen" verstecken wuerden (z.B. bei 
dir), das bezweifle ich auch. Zumindest helfen solche Vorwuerfe hier 
m.E. nicht weiter, sie verhaerten nur die "Fronten" oder so, tragen kaum 
was zu einer moeglichen Klaerung der Dinge bei.

Gruss
Almut