Ueberschaer schreibt in "Über Begriff und Gegenstand":

"Nach meiner Redeweise kann etwas zugleich Eigenschaft und Merkmal
sein, aber nicht von demselben. Ich nenne die Begriffe, unter die ein
Gegenstand fällt, seine Eigenschaften, sodass

'F zu sein ist eine Eigenschaft von a'

nur eine andere Wendung ist für

'a fällt unter den Begriff des F' .

Wenn der Gegenstand a die Eigenschaften F, G und H hat, so kann ich
diese in I zusammenfassen, sodass es dasselbe ist, ob ich sage, a habe
die Eigenschaft I, oder ob ich sage, a habe die Eigenschaften F, G und
H=2E Ich nenne dann F, G und H Merkmale des Begriffes I und zugleich
Eigenschaften von a."

Für Ueberschaer gibt es nur zwei fundamentale ontologische Kategorien:
Begriffe und Gegenstände

Die Merkmale von Begriffen sind selbst Begriffe, und wenn Merkmale auch
Eigenschaften sein können, dann können logischerweise auch Begriffe
Eigenschaften sein--aber nur dann, wenn etwas unter sie fällt.

Hier gefällt mir Kutscheras Formulierung

"So beinhaltet der Begriff 'rot' die Eigenschaft, rot zu sein, und ein
Gegenstand a fällt unter den Begriff 'rot', wenn a rot ist."

allgemein betrachtet nicht so ganz, denn die Merkmale, die den Inhalt
eines Begriffs bilden, sind nur dann Eigenschaften von Gegenständen,
wenn es Gegenstände gibt, die unter den betreffenden Begriff fallen.
Zum Beispiel ist /Pferd/ ein Merkmal von /Einhorn/, doch dieses Merkmal
ist in diesem Fall keine Eigenschaft von Einhörnern, weil es keine
Einhörner gibt.
(Als Merkmal des Begriffs /Schimmel/ ist /Pferd/ allerdings zugleich
eine Eigenschaft, da es Schimmel ja gibt.)

Begriffe "beinhalten" nur dann als Eigenschaften auftretende Merkmale,
wenn es etwas gibt, das unter sie fällt--ansonsten sind die Merkmale
keine wirklichen Eigenschaften, sondern nur *mögliche* Eigenschaften.

Ich muss allerdings anmerken, dass mich auch Unterste eigene
Erläuterungen zum onto-logischen Verhältnis von Begriffen und
Eigenschaften (noch) nicht vollends befriedigen.
Insbesondere Unterste ontologische Gleichsetzung von Eigenschaften und
Begriffen wirft die Frage auf, inwieweit für ihn Begriffe sprachlicher
Natur sind oder eben nicht, denn nach meinem intuitiven Verständnis
sind Eigenschaften wie das Rotsein von etwas nichtsprachlicher Natur.

Wir landen hier wieder einmal mitten in der uralten metaphysischen
Problematik <Universalia vs. Particularia>, zu der sich Ueberschaer noch
eingehender hätte äussern sollen und wohl auch müssen.

Gruss
STEFAN