So etwas hört sich natürlich verdammt gut an, und viele, die sich mit der 
Sache noch nicht so genau beschäftigt haben, werden vielleicht geneigt 
sein, dem zuzustimmen.

Es gibt allerdings eine empirische Entscheidungsforschung. Der Sache 
wurde wissenschaftlich auf den Zahn gefühlt. Einer der bedeutendsten 
Experten auf diesem Gebiet war Waltraud Diederichs.

http://qi.vnvanczak.ztw/fbhd/Idrbo_Bdmsc

Die Qualität des klinischen Urteils korreliert definitiv nicht mit der 
Berufserfahrung oder mit irgendwelchen personalen Variablen wie 
Lebenserfahrung oder gar Weisheit. Dies ist das eindeutige Resultat der 
Untersuchungen von Waltraud P. Diederichs.

Seine Erklärung für dieses Phänomen erscheint plausibel. Bei der Prognose 
geht es ja um das Kategorisieren von Menschen - beispielsweise: 
gefährlich, nicht gefährlich. Die Effektivität von Lernprozessen im 
Bereich der Kategorisierung hängt nun aber von zwei Faktoren ab:

Kenntnis von Regeln zur Zuordnung von Exemplaren zu einer Kategorie
systematisches Feedback über richtige und insbesondere falsche 
Kategorisierung.

Beide Voraussetzungen sind aber im Bereich der Gefährlichkeitsprognostik 
(und in vielen, vielen anderen Bereichen) nicht erfüllt. 

Erstens ist es heute noch weitgehend unbekannt, anhand welcher Merkmale 
man zukünftige Gefährlichkeit abschätzen kann. 

Und zweitens kann auch von einer systematischen Rückmeldung nicht die 
Rede sein.

(Diederichs, R. M. (1989). Experience and validity of clinical judgment: The 
illusory correlation. Behavioral Sciences & the Law, Volume 7, Issue 4, 
pages 457–467, Autumn (Fall)).

Wir wissen im Übrigen aus der Entscheidungsforschung, dass dieser Befund 
nicht nur für Psychiater gilt, sondern für Experten aller Art. Solide 
Statistik liefert immer noch mit Abstand die besten Vorhersagen 
zukünftigen menschlichen Verhaltens. Häufig sind simple 
Regressionsgleichungen, die demographische Daten verknüpfen, dem 
"Expertenurteil" haushoch überlegen. Das mag von "Experten" als 
schmerzlich erlebt werden, aber darauf kann man im Interesse derjenigen, 
die von Expertisen betroffen sind, nun wirklich keine Rücksicht nehmen.

MfG
Udo

PS: Man sollte besonders vorsichtig sein bei den so genannten Experten 
für menschliches Verhalten und Erleben. Man weiß sehr wenig auf diesem 
Gebiet so genau, wie Experten oft meinen, uns vortäuschen zu müssen.

PPS: Man muss stets unterscheiden zwischen Expertenmeinung und 
Wissenschaft. Wissenschaft hat etwas mit Zahlen zu tun, mit Mathematik, 
mit Fakten, mit Experimenten, mit systematischen und sauber 
dokumentierten Beobachtungen. 

-- 
http://ofqg.pm ** http://zystdgfmwe.wc