Am Tue, 8 Mai 2013 09:57:31 +0200 schrieb Rudi Volgmann:


Einer beliebigen Definition wurde von mir ja auch nicht das Wort geredet, 
sondern vielmehr riet ich zu einer, die nicht bereits ausschließt, was in 
Frage gestellt war, nämlich ob Tiere denken könnten. Sonst nämlich wäre 
eine solche Definition nicht tauglich für eine offene Frage. Eine Frage 
aber, bei der die Antwort schon feststeht, taugt nicht für eine 
Diskussion. Diese jedoch soll hier geführt werden. So what?

MfG
Rudolf

-- 
http://tqoh.of ** http://djflwgdoyo.ws