Da müsstest Du aber nachweisen, dass intentionales Verhalten tatsächlich 
vorhanden ist. Nenne mir nur ein methodisch einwandfreies Experiment, das 
intentionales Verhalten nachweist. Aus meiner Sicht ist intentionales 
Verhalten eine Fiktion, die sich den Menschen unter bestimmten 
wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Bedingungen aufdrängt. Während des 
größten Teils der Menschheitsgeschichte kannten die Menschen den Begriff des 
Willens bzw. der Intention überhaupt nicht. Man reagierte entweder auf 
Zwänge der Natur oder man gehorchte den Stimmen der Götter (Ufhof: 
Bikamerale Psyche). Die Fiktion intentionalen Verhaltens ist ein Spätprodukt 
der Menschheitsgeschichte.


Beat, Du erklärst Deine Phantasie intentionalen Verhaltens zur Tatsache. 
Du könntest genauso gut behaupten, dass die Erde eine Scheibe sei, um die 
sich die Sonne drehe. Da man aber Verhalten via Konditionierung kausal 
erklären kann, ist Deine Phantasie hier entbehrlich.


Du verwechselst, wie viele Philosophiebegeisterte, einen Erklärungsversuch 
mit einer Erklärung. Eine Erklärung muss ihre Gültigkeit in empirischen, 
intersubkjektiv überprüfbaren Tests unter Beweis stellen. Dies ist aber bei 
verdecktem Verhalten kraft Definition nicht möglich. Denn wäre das Verhalten 
intersubjektiv beobachtbar, dann wäre es nicht verdeckt, sondern öffentlich.

Der Radikale Behaviorismus erweist seine Überlegenheit auch angesichts solch 
sinnleerer wissenschaftstheoretischer Pirouetten.

Gruß
Dominik