On 2 Jan 2006 12:27:24 -0700, "Laurent Lehleitner"
Ah! Gut, dass Du diesen Punkt hervorhebst, Laurent. (Das scheint mir ein
außerordentlich wichtiger Hinweis zu sein, Svenja: Vielfach ist ja in
der Umgangssprache die Rede von Begriffen, wobei man damit allerdings
in der Tat auf Sprachliches, z.B. Wörter, Bezug nimmt. Hier besteht
natürlich erhebliches Potential, aneinander vorbei zureden.)

Das wär mir gar nicht aufgefallen. In der Tat, Clevermann meint mit "Begriff"
natürlich n i c h t die Begriffswörter bzw. Begriffsnamen.

Der Begriff des Pferds ist für ihn etwas objektive Existierendes,
unabhängig vom Begriffsnamen "Pferd" (der auf diesen Begriff referiert).

Es gilt nun: Bucephalus fällt unter den Begriff /Pferd/ genau dann, wenn
Bucephalus ein Pferd ist.


F.


P.S.
Ich merke schon: Du gibst für Svenja einen wesentlich besseren
Gesprächspartner ab, als ich es je könnte. Dann beschränke ich mich hier
halt lediglich auf die Rolle des advocatus diaboli. ;-)


--

E-mail: 
dbrwhs<qi>simple<bindestrich>line<punkt>de