Lukas Zschernitz:


Wenn ich aufgrund deiner Ignoranz nun intendiere die in Zukunft nicht mehr
zu antworten, dann wirst du nichts messen können, denn eine Nichtantwort
wirst du nicht messen können, denn ich könnte ja vielleicht in 100
Jahren antworten. Meine intentionales Verhalten ist aber dann für jeden
erklärbar, der die Diskussionen mit dir verfolgt hat. Du bist
regelmässig dann ausgestiegen, wenn dir Fakten für intentionales
Verhalten vorgelegt wurden. Deine Nichtantwort auf die Fakten, kann als
dein intentionales Verhalten interpretiert werden, dass du diese Fakten
nicht zur Kenntnis nehmen möchtest. Das bedeutet aber nicht, dass es
diese Fakten objektiv nicht gibt. Es bedeutet lediglich, dass du keinerlei
Nachweis gelten lässt.

Gruss,
Tino