"Kasimir Nienstedt" schrieb:

[..]

Ichthyosaurus wird, folgt man natwi Erkenntnissen, im
Mesozoikum angesiedelt, dieweilen das Vorkommen
entsprechender Skelette in empirisch altersbestimmten
geologischen Schichten (relative Lage, Mächtigkeit,
Berücksichtigung von Halbwertszeiten radioaktiver
Elemente, Sedimentationsgeschwindigkeit...) dies nahe
legt.
Lebte der in einer "Hinterwelt", mangels eines Subjekts,
(Homo sapiens war dazumalen nichts als eine Möglichkeit,
nicht existent) eine subjekt-objekt-konstituierte Welt
also nicht vorhanden sein konnte?
Oder lebte er gar nicht, weil auch von Zeit - als Anschauungsform
des Subjekts - mangels Subjekt nicht zu sprechen wäre?
Wie aber, wenn keine Zeit - da subjektabhängig -  das
Vorhandensein der Skelette erklären? Zumal es deren
in "Jugend"- und "Erwachsenen"formen zu finden gibt?
Das Viech hatte offensichtlich also eine Ontogenese.
Ontogenese ohne Zeit?
Wenn die Realität der Theorie widerspricht, um so schlimmer
für die Realität?

Freundlichen Gruß

Gunter