Du hältst Deine Phantasien für Fakten und beklagst Dich, wenn ich Deine 
Phantasien nicht ebenso für Fakten halte. Du könntest auch behaupten, die 
Sonne drehe sich um die Erde, dies könne doch jeder erkennen, der beobachte, 
wie sie morgens auf- und abends untergehe. Du könntest dann auch höchst 
empört darüber sein, dass ich diese Fakten nicht anerkenne. Du hättest damit 
sogar ein stimmiges Weltbild, allein: es wäre kein wissenschaftliches. Der 
"freie Wille", das "intentionale Verhalten" sind Konstrukte des Glauben, so 
wie die "unsterbliche Seele".
Denn ebenso wenig wie sich die Sonne um die Erde dreht, bestimmt der Mensch 
mit einem freien Willen die Welt.

Gruß
Berend