Selbstverständlich ist es eine (die) subjekt-objekt-
konstituierte Welt über welche hier prädiziert wird
und keine 'Hinterwelt'.


Es ist doch von einer zeitlichen Bestimmung oben die
Rede, wieso meinst du denn, es könne von Zeit keine
Rede sein, während aber doch von Zeit die Rede ist?


Ich verstehe wohl nicht, was du sagen willst, oben
/ist/ ihr Vorhandensein doch zeitlich erklärt.


Ein Begriff von Genese ohne "innerern Sinn" von Zeit?


Das solltest du dich allerdings ernsthaft fragen.

Größe

Leon