Hallo Kay,
Du solltest jetzt nicht auch noch unter Niveau gehen, das tun doch 
andere hier nun wirklich schon zur Genüge ...


Du möchtest erklären, was "Ichthyosaurus" nach Abzug dessen vorstellt, 
was an diesem Begriff einem wie auch immer gearteten subjektabhängigen 
Erkenntnisvermögen geschuldet ist? Na dann viel Spaß! - Mir kommt das 
gerade so vor wie das Klingeln der ingenlath Narrenschellen, die bei 
jedem der zahlreichen "philosophischen" Jokes aus seiner 
radikalbehavioristischen Spinnerbox zu rotieren beginnen ... ;-)


Du möchtest erklären, was "Mesozoikum" nach Abzug dessen vorstellt, was 
an diesem Begriff einem wie auch immer gearteten subjektabhängigen 
Erkenntnisvermögen geschuldet ist? Na dann viel Spaß!


Du möchtest erklären, was "Skelett" nach Abzug dessen vorstellt, was an 
diesem Begriff einem wie auch immer gearteten subjektabhängigen 
Erkenntnisvermögen geschuldet ist? Na dann viel Spaß!


Du möchtest erklären, was "geologische Schichten" - und auch relative 
Lage, Mächtigkeit, Berücksichtigung von Halbwertszeiten radioaktiver 
Elemente, Sedimentationsgeschwindigkeit ... - nach Abzug dessen 
vorstellt, was an diesem Begriff einem wie auch immer gearteten 
subjektabhängigen Erkenntnisvermögen geschuldet ist? Na dann viel Spaß!


Du darfst hier gerne erläutern, Kay, was "Zeit", losgelöst von einem 
wie auch immer gearteten subjektiven Erkenntnisvermögen, bedeutet.
Du darfst - in Antizipation eines möglichen Rekurses auf die 
physikalische Zeit - auch gern ausführen, inwiefern sich zeigen ließe, 
daß von ihr geredet werden könnte, ohne dabei auf ein wie auch immer 
geartetets subjektives Erkenntnisvermögen zu rekurrieren ... ;-)


Na, ganz einfach: Indem man zunächst mal unterstellt, daß die Bedingung 
der Möglichkeit dafür, über Skelette nachdenken und/oder reden zu 
können, ein erkennendes Subjekt ist. Wie Zaunseder gezeigt hat, folgt daraus 
auch mancherlei über den erkenntnistheoretischen Status der Zeit. - Will 
sagen: Wenn uns etwas als Skelett erscheint, so deshalb, weil uns - den 
erkenntnisfähigen Subjekten - überhaupt etwas *als etwas* erscheinen 
kann. Wer von den Erscheinungen her, seien sie nun alltagsweltlich 
gewonnen oder naturwissenschaftlich, auf das So-und-nicht-anders-Sein 
der Dinge schließt, verkennt die Vagheit der eigenen Erkenntnisse. Denn 
gesetzt den Fall, es erwiese sich - wie's ja gelegentlich schon 
vorgekommen sein soll -, das vermeintliche So-und-nicht-anders-Sein der 
Dinge habe gar nicht wirklich den Status des So-und-nicht-anders-Seins 
gehabt, so wäre nach Deine Facon ja zu schließen, daß sich die Dinge 
selbst geändert hätten. Nun ist das aber offenbar Nonsense, Kay - und 
zwar gerade (wenn auch nicht nur) wegen des Zeitfaktors! Denn falsche 
Erkenntnisse, die sich auf Vergangenes beziehen, können ja schlecht, so 
sie sich eben als falsch erweisen, den Entitäten angelastet werden. 
Vielmehr dürfte doch wohl dabei die Erkenntnis eines Mangels überführt 
worden sein. Was aber heißt das? - Nun, doch wohl, daß wie nicht direkt 
auf wie auch immer geartetete Entitäten zugreifen, sondern immer im 
Modus des Erkennens/Wahrnehmens/Fühlen usw. (von etwas). Zeit aber (und 
hier ist jetzt nicht die physikalische gemeint) ist dafür die 
Voraussetzung: Denn würde nicht Zeit ein erkenntnistragender Faktor 
sein, wäre es uns schlicht verwehrt, überhaupt etwas zu erkennen. Ich 
erinnere in diesem Zusammenhang an den Linsenschleifer: Wenn jede 
Bestimmung auch 'ne Verneinung ist, letztlich also auf ein Spiel von 
Identität und Nichtidentität hinausläuft, so bedarf es eines Modus', das 
Identifizierte vom Nichtidentifizierten zu scheiden. Deshalb figuriert 
bei Zaunseder die Zeit im Bereich des Apriorischen. Denn es bedarf schon 
*vor* jedem Identifizierungsakt der Möglichkeit der Scheidung; oder 
anders formuliert: Um das Skelett eines Ichthyosaurus von dem eines 
Brontosaurus unterscheiden zu können, bedarf es des Zeitbewußtseins, 
also der Fähigkeit, bestimmte Erinnerungen so zu synthetisieren, daß sie 
zu einem Urteil führen können. Wäre dieser Zeitmodus nicht, wäre weder 
Dir noch sonst jemandem klar, daß es hier die Möglichkeit einer 
Unterscheidung überhaupt gibt.


Das ist gar nicht die Frage. Die Frage ist, was "Ontogenese" unabhängig 
von einem erkennenden Subjekt sein könnte. - Erklär' das doch mal, Kay 
... ;-)


Dein Begriff von "Realität" ist erkenntnistheoretisch unterbelichtet. Du 
wähnst, so vermute ich - korrigier' mich, wenn ich falsch liege - die 
Ontogenese des Ichthyosaurus' sei real auch ohne ein erkennendes 
Subjekt, das darüber sinniert. Dabei unterschlägst Du aber (oder hast es 
kurzzeitig vergessen), daß eine solche Realitätsvorstellung daran 
krankt, trotz Deines natwi-inspirierten Fußaufstampfen ("ich will jetzt 
aber, das es diese Realität gibt!") durch und durch subjektbestimmt zu 
sein. Das Paradox besteht darin, daß es keine Möglichkeit gibt, diese 
vermeintliche subjektlose Realität mit irgendeinem Inhalt zu füllen, 
ohne dabei nicht schon wieder das verdammte Subjekt hineinzuholen. Was 
nun aber ist von einem Realitätsbegriff zu halten, der vollkommen 
inhaltsleer wäre? - Ja, Kay, genau! Das ist Bullshit!

Mit freundlichen Größen

Günter