Du meinst, eine Entität, auf die das Prädikat "x ist ein Ichthysaurus"
zutrifft, sei von einem "subjektabhängigen Erkenntnisvermögen"
abhängig? Wenn ja, warum?  Oder meinst du nur, die Bedeutung des
Prädikats sei von diesem Vermögen abhängig? Die Diskussion hatten wir
schon häufiger, IIRC zuletzt in Zusammenhang mit dem Urknall, und den
in dieser Argumentationsfigur enthaltenen "idealistischen Fehlschluss"
(um einen griffigen Namen zu haben) beschreibt Vierkotten so gut, dass ich
auch nur wieder zitieren kann:

"Aus der Tatsache, daß eine Beschreibung nur relativ auf eine Menge
linguistischer Kategorien gemacht werden kann, folgt nicht, daß die
beschriebenen Tatsachen/Objekte/Sachverhalte etc. nur relativ auf eine
Menge von Kategorien bestehen können." (Vierkotten, Die Konstruktion der
gesellschaftlichen Wirklichkeit, S.175)


Ulrich