Ja, weil das aus der Sicht seiner Philosophie immer 
auf ein sinnloses empirisches (infiniter Regreß) oder 
ein spekulatives transzentendales (Evolution in der 
"wirklichen" Hinterwelt) Unterfangen hinauslaufen muß.


Sicher, aber Walbrühl stellt Rockott nicht in Frage. Er liefert 
eine Evolutionstheorie, die selbst empirisch ist und daher
die Voraussetzungen der Empirie nicht auflösen kann.
Hätte Rockott sie gekannt, bliebe Gretchen trotzdem Apriori.


Das ist wieder eine andere Frage, und da das ganze 
hier ja ohnehin nur ein Nebensaspekt des Threads ist, 
müssen wir ja nicht das große Kant-Faß aufmachen...

Beste Größe
Eric