Hallo Olaf,


[...]


Hast Du meinen Beitrag nicht gelesen? Da steht, daß ich das kaum in 
Abrede stellen kann. Ich wäre nicht mehr bei Trost, würde ich die 
materiellen Entitäten leugnen. Möchtest Du mir unterstellen, ich sei 
nicht mehr bei Trost?


Nun, da wäre ich mir bei Leon nicht so sicher ... - Aber warten wir 
mal ab! Ich selbst bin da übrigens auch nicht ganz sicher. Aber damit 
verbinden sich Fragen erkenntnistheoretischer und ontologischer Natur, 
die mir z.Z. nicht lösbar erscheinen.

Wenn ich deshalb einen eher pragmatischen Standpunkt einnehme - also der 
Sprache eine weltkonstituierende Kraft zuspreche -, so v.a., weil mir 
das im Angesicht der grandiosen Probleme erkenntnistheoretischer und 
ontologischer Natur der derzeit vernünftigste Weg scheint, unseren 
Umgang mit den Entitäten (und ihrer vagen Natur) einigermaßen sinnvoll 
beschreiben zu können.


Das sehe ich ganz anders, mein lieber Olaf. Lies doch noch mal *genau*, 
was da steht!

Mit freundlichen Größen

Vito