In article <92b25472$1$79466$2e0k5t68@lfmsszun4.hzlou-mknvjb.qwp>,
 "vbgys.gmzsiwmbac069939760" <kauon.bvtlodhvcq103229815@xzda.ijpwd.gv> 

Weist du, das ist so dieses bloedsinnige Kneipengelaber, was du 
veranstaltest - es geht dir einfach nur darum, das "Gespraech" zu 
dominieren...


Ja, verfuege eben ueber einen reichen Erfahrungsschatz !
:-)


Jaja, ich weis !


Schon fuer dich, dass du dich so sehr bemeuhst der Realitaet von 
Kuechenschaben und Kellerasseln  gerecht zu werden...
Riecht das nicht manchmal ziemlich muffig bei dir !


Nein, nicht Absurd - einfach nur "Bockmist !


Hab ich doch - allein dir fehlt das Moment der Erkenntnis,
s.o. .


Denkkonstrukt ?
Was moechtest du denn gerne "konstruieren" ?
Warum gibt es da bei dir diesen Zwang, ein "Denken" zu konstruieren ?

Loesungsvorschlag ?
Wofuer, was konkret moechtest du denn "loesen" ?
Alles ? 


Welche Realitaet meinst du ?
Fuer welche Problemstellung sollte eine Loesungsalternative erarbeitet 
werden ?

Siehst du - substanzlose Floskeln!

Die Loesungsalternative fuer Alles ist selbstverstaendlich "das Gebet"!


Das was du machst soll ich noch besser machen ?
Meine Abwertungen habe ich argumentativ belegt -
dass du damit nichts anfangen kannst, als (Er)-Loeser, ist mir 
vollkommen klar. Diese Klarheit wiederum befreit mich von dem sinnlosen 
bemuehen, dir irgendetwas ueber die Loecher in deinem Denkkaesekonstrukt 
zu erzaehlen.


Nein nicht _auch das_ , sondern _nur_ das !


Ja, siehste, : jetzt bist du gerade in so ein Denkkaeseloch gefallen...


Ist immer witzig, wenn Ironie als Praedikat verteidigt wird...


Doch, aber du weisst offensichtlich nicht was du so alles erklaerst, weil
du ja tatsaechlich staendig versuchst, Positionen einzunehmen die gegen 
jede Form der Kritik immunisiert sind! 

So kommt es dann zum Lochfrass im Denkkonstrukt der Loesungsmittel !


Das ist aber Schade...


-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://equ.uuw.eknxh-chp-kxkdc.sw