Man könnte es auch gemein nennen: Blabla von Werner Meiring,
also von jeder Argumentation frei.


5000 ist dir die Weltlösung nur wert? ,-)
Woher nimmst du das Geld?


D/Einer Schwafelei des 'Jasmin' ist nicht argumentativ beizukommen.
Du hast RECHT, du bist SO GUT, SO WEISE, SO 'nale'!
Was soll man da noch sagen?
Die Jannette *ist* das Argument! * Und sie wird das Unbewusste ?
ja was eigentlich? Du hast zwar eine Ahnung und Theorie vom UB, aber
das war's dann ja wohl schon, denn dann schickst du die Ethik vor, bzw.
diesen 'alles erklärenden' Ethikpsalm, der helfen soll, kann der aber
nicht, denn das 'Unbewusste' da ist viel stärker und will es auch
bleiben! Erst recht, wenn es dann bewusst(Sein) wird, und allen
Weltverbesserungsvorschlagern trotzt und Spass will, bis dass
der Tod es scheidet .... und was sagst du: "na dann gute Nacht" - und
dann folgt "immer wieder der selbe Quark". Ich meine, erzähl doch mal
was voll Konkretes aus deinem Werkzeugkasten, bisher ist das nur das
Werbeschild, auf dem steht: "toller Kasten, alles drin".

*(oder auch gar keins)

Nicole