Hallo Mirko,


Nein. Ich meinte, daß die Verleihung eines Prädikates ohne 
subjektabhängiges Erkenntnisvermögen nicht vorstellbar ist. Es mag sein, 
daß die Entität, der ein Prädikat der Art "ist ein Ichtyosaurus" 
zugesprochen wird, subjektunabhängig ist. - Aber was bringt uns diese 
Vermutung? Nichts, oder? ;-)


Nein. Nicht nur die Bedeutung - wobei freilich auch die nicht 
subjektunabhängig zu haben ist -, sondern der Pr�dikatisierungsakt 
selbst. Meine These gegenüber Harm ist, kurz zusammengefaßt, daß das, 
was wir meinen, wenn wir von "Realität" reden, nicht ohne jene gedacht 
werden kann, die davon reden. That's all!

Damit möchte ich allerdings nicht behaupten, daß Realität nur in 
Abhängigkeit von Prädikatisierungen zu haben ist. Es gibt vermutlich 
eine erkenntnisunabhängige Realität, und zwar im Status des 
Empfindens/Fühlens/Erlebens. Die ist aber unreflektiert, wird dann *als* 
Realität nicht wahrgenommen und gleich gar nicht erkannt (also etwa der 
Zustand, in dem sich Vohwinkels Fledermaus befinden dürfte oder ein 
Neugeborenes). Mir will jedoch scheinen, es wäre nicht sehr sinnvoll, 
darüber zu sinnieren, wie dieser Realitäts-Zustand ist, denn dabei wäre 
der Status unmittelbaren Erlebens eben bereits überschritten und das, 
was ich darüber aussage wäre nicht das, was ich erlebt, gefühlt usw. 
habe. - Sobald wir also tatsächlich mit Prädikatisierungen arbeiten - 
also (miteinander) reden und denken, eröffnet sich ein anderer 
Realitätsmodus. Ich halte das allerdings für trivial. Niemand wird allen 
Ernstes behaupten wollen, ein Schimpanse würde über das selbe 
Realitätsverständnis gebieten wie ein vernunftbegabter Mensch. Wobei 
nicht auszuschließen ist, daß es Situationen gibt, wo Schimpansen- und 
Menschenrealit�t wieder sehr nahe zueinander finden. - Das dürfte v.a. 
da passieren, wo nicht viel (oder gar nicht) gedacht wird oder werden 
muß. ;-)


Diesen Satz Ilsmann kann ich so leider nicht unterschreiben. Zum einen 
geht's kaum nur um linguistische Kategorien, aber das ist das kleinere 
Problem. Das größere sehe ich darin, daß Isaacsohn nicht, wie Du oben 
vollkommen korrekt, auf *Entitäten* abgehoben hat, sondern u.a. auf 
*Tatsachen* und *Sachverhalte*. In meinem Verständnis sind Tatsachen und 
Sachverhalte u.a. linguistisch, aber auch erkenntnistheoretisch, 
aufgepumpt. Insofern rotiert dieses (Schein-)Argument nur um sich 
selbst, sagt aber nicht etwas wirklich Sachhaltiges.

Anders formuliert: Eine "Beschreibung" im hier verhandelten Sinn ist ja 
letztlich eine Tatsachenbehauptung. Mein Argument gegen Harm war, daß 
Tatsachenbehauptungen - also etwas der Art: "Der Ichtyosaurus lebte im 
Mesozoikum" - dann zu Tatsachen werden, wenn man sie für wahr hält. Wenn 
wir aber nicht wissen, ob sie wirklich wahr sind, können wir streng 
genommen auch nicht von Tatsachen reden. Isaacsohn tut nun so, als gäbe es 
Tatsachen, die unabhängig von linguistischen Kategorien (er meint 
wahrscheinlich: von menschlicher Erkenntnis) existieren. Zwar: es kann 
sein, daß dem so ist: Nur, Mirko, woher sollten wir das wissen? Bitte 
versteh' mich nicht falsch, es geht mir hier nicht darum, obskure oder 
gar esoterische Thesen reiten zu wollen, sondern nur um den mir 
unhintergehbar scheinenden Fakt, daß jene Tatsachen, die wir für wahr 
halten, eben nicht - jedenfalls nicht ersichtlich - frei von 
linguistischen Kategorien (und anderen Dingen, das erkennende Subjekt 
betreffend) sind.

Mir wäre nicht bekannt, daß schon jemals, während man in 
knochenschwangeren Schichten wählte, auf ein Schild gestoßen wäre, auf 
dem "Hier beginnt das Mesozoikum" stand, noch waren auf gefundenen 
Knochen jemals die Namen der entsprechenden Lebewesen eingraviert. 
Folglich haben *wir*, die erkennenden Subjekte, diese 
Epocheneinteilungen, Klassifizierungsmerkmale etc. geschaffen; und zwar, 
um die Entitäten, die uns beim Wählen in die Hände gerieten (also z.B. 
die materielle Substanz dessen, was wir Knochen nennen), mit Bedeutung 
erfüllen zu können. Es mag ja sein, daß sie auch von sich aus bedeutend 
sind - aber wie wöllest Du das zeigen?
Tatsache ist doch, daß die Namen, Klassifizierungen, Ordnungschemata 
usw., mit denen wir die uns umgebenden Phänomene zu erklären und zu 
verstehen suchen, selbst schon wieder theorielastig sind. Würden wir 
anfangen, zu ergründen versuchen, wie sich dabei über die Jahrtausende 
eines zum anderen gefügt hat, würden wir nie zu einem Ende kommen - uns 
bliebe schließlich nur zu konstatieren, daß die Bedeutungen - auf 
irgendeiner Stufe auch jene, mit denen die NW operieren - letztlich in 
einem pragmatischen Fundament gegründet sind, das nicht mehr 
hinterfragbar ist. Dieses Fundament wird doch aber nicht von 
irgendwelchen obskuren nichtmenschlichen searlschen "Tatsachen" 
gebildet, sondern gerade davon, daß es eine Tatsache ist, daß Menschen 
in einer funktionierenden Lebenswelt agieren, die nicht unabhängig davon 
ist, daß gedacht und (miteinander) über das Gedachte gesprochen wird. - 
Will sagen: Tatsachen werden durch die entsprechenden Sprachspiele 
konstituiert; wer sagt, *Tatsachen* existierten auch unabhängig davon, 
soll sie herzeigen und nicht zu jammern anfangen, wenn nach dem ersten 
forschen Herzeigen ein paar Fragen zu irritieren beginnen, die 
erkenntnistheoretisch Grundsätzliches auf's Tapet bringen.

Ich leugne weder den Urknall noch bestreite ich, daß Ichtyosaurus im 
Mesozoikum gelebt hat. Mir geht es nicht um esoterischen Bockmist oder 
solipsistische Anwandlungen, sondern um die Rolle der Sprache und des 
Denkens für unsere Welt- und Realitätsauffassung. Was die Welt ohne 
Sprache und Denken ist, interessiert mich schlicht nicht, weil ich es 
für *unsinnig* im Sinn Doncks halte, danach überhaupt fragen zu 
wollen! - Was sollte denn darauf geantwortet werden?

Mit freundlichen Größen

Lothar