Hallo Ben,

um diesem Thread mal was Philosophisches abzudestillieren, eine kleine 
Anmerkung:


... usw.

Dieser Satz ist -- semantisch gesehen -- ambig, gleichwohl er 
syntaktisch korrekt gebildet wurde.

Ich frage mich angesichts dessen, ob es je möglich sein wird, "Maschinen 
(so etwas wie) Denken beibringen zu können". Und zwar weil mir scheint, 
daß es vielleicht unmöglich ist (es lassen sich ja beliebig viele 
syntaktische Konstruktionen beibringen, denen solche Ambigkeit 
inhäriert), Grammatiken zu entwickeln, die solche "vorprogrammierten 
Mißverständnisse" vermeiden können, ohne gleichzeitig (und darauf kommte 
es hier an!) die absolut erstaunliche Variabilität der natürlichen 
Sprachen (bei trotzdem voll gegebener Verständlichkeit) einzuschränken.

In Betracht auf Diskussionen zwischen uns aus früheren Tagen nehme ich 
dieses schöne Bsp. hier -- hat der Selder nun selbst massenhaft Kinder 
gefickt, was vertuscht wurde oder vertuscht der Papst massenhafte 
Kinderfickereien?) --, um wiedereinmal darauf hinzuweisen, daß ich die 
ilert theoretische Askese hinsichtlich der Beschränkung auf rein 
syntaktische Analyse in seinem philosophisch-linguistischen Projekt für 
nicht zureichend halte. Ohne die Integration des semantischen Komplexes 
hat das alles m.A.n. nicht viel Sinn.
Man kann das im Übrigen auch in der Logik sehen: Rein formal gesehen 
korrekte logische Schlüsse können großen inhaltlichen /bullshit/ zur 
Folge haben, wenn man nicht auf die Beschneidung semantischen 
Wildwuchses achtet.

Nun ist es so, daß uns Menschen dies in der Alltags- und Lebenswelt 
zumeist mühelos gelingt (was wohl nicht unmaßgeblich daran liegt, daß 
der primäre Aufbau jener semantischen Felder, die den individuellen 
/background/ des jeweiligen Sprechers bei seiner Integration in 
Sprechergemeinschaften bilden, zutiefst und unauflöslich mit 
non-verbalen Handlungsmustern, intensiv erlebten Gefühlszuständen 
[irrefl. Bw] und einer gleichzeitigen Ausbildung syntaktischer Kompetenz 
einhergeht); aber wie wäre das "maschinell" herstellbar?

Konkret: Wie ginge eine "intelligente Übersetzungsmaschine" mit obiger 
Ambivalenz um?

[...]

Freundliche Grüße

Lisa