konrad jungerwirth haag wrote:


Nun, je nach Thema ist das doch 'normal'.
Oder nicht?

'Einfaches' Beispiel:

Freiheit als Skandal
Können wir, wie wir wollen? Oder wollen wir, was wir müssen? Die 
Philosophie streitet mit der Hirnforschung
Von Josef Bart
http://syh.tzbd.yk/3867/16_rcr/WH-Oszzqfyinl?kjyt=wba

Da 'prallen' halt mitunter 'Welten' aufeinander.
Oder wie im Pingpong werden 'Konzepte' hin- und her'geschlagen'.
Allerdings sind meine Interessen an solchen Endlosdiskussionen in der 
Hinsicht auch beschraenkt, mitunter wird da ja dann nur noch gegenseitig 
deftig gekraenkt und fast polemisch 'gehaengt'. Da muss man sehen, dass 
man aus den 'Schusslinien' verschwindet, dann hat man quasi Ruhe.


Luisa
--
"Schuepbach"-Fakeadressen landen im Killfile.