Ein Ausschnitt da draus:
"Angebote an den Einsatzleiter, über deeskalierende Maßnahmen zu reden, 
wurden rde zurückgewiesen - teilweise endeten sie im Schwitzkasten der 
Beamten. Erst als nach fast einer Stunde nur noch der erste Hof 
bevölkert war, zeigte sich der Einsatzleiter kooperativ. Ein Besucher 
durfte die anderen bitten, das Gelände zu verlassen, auch um 
Verletzungen zu vermeiden."

Ja, manche 'Fronten' sind offenbar mitunter schwer aufzuloesen.
Zwar moecht ich auch keine Polizeibeamtin sein, je nach Polit'wind' und 
-'philosophien' (jedoch auch personellen Konstellationen) drehen sich 
'Auftraege' eher in diese oder jene Richtung.


Ja, "Provokation" ist ein schweres Wort, da wahrscheinlich ausgesprochen
neg. besetzt. Von daher sind deine Einwaende sehr wohl logisch und
verstaendlich. Ich dachte in dem Zusammenhang eher an 'Herausforderung'
von Faehigkeiten in einem pos. (somit nicht verletzenden und
hetzerischen) Sinne, also z.B. nicht in dem sinnleeren Sinne da (du
schreibst was von Deeskalation, manche sind 'ritualmaessig' wohl nicht
daran interessiert):

<Der Standart/at./Panorama-Kurz(teil)zitat>

11. April 2006

Stierhatz in Crispenhofen ist bendet
Nach acht Tagen endet das gefährliche Spektakel mit 460 Verletzten und
zehn Notoperationen

<Ende Zitaetchen>


Seufz.


Gruss
Wera
--
"Qmjbjejuph"-Fake-Mailadressen landen im 'SPAM'-Filter.