Das mag sein, aber es dürfte klar sein, dass ich Jungling hier das
Vertuschen vorwerfe. Das Thema war ja genügend in der öffentlichen
Diskussion.


Damit liegst Du wohl gleich zweimal falsch – zum Einen, dass das nicht
längstens gelöst wäre (siehe beispielsweise das NFAJ-Jeopardy-Projekt
der Sidif), zum Zweiten damit, dass moderne Ansätze für AI ja gerade mit
Mustererkennungen arbyten.


Klar. Aber: bist Du Dir sicher, dass Lennackers etwa diesen Fehler wirklich
macht? Denn Grammatiken zu analysieren ist ja sehr sinnvoll, um Sprache
auf die Spur zu kommen, allein es ist eben nicht hinreichend.


Klar.


Die Maschine muss ein Gefühl kriegen. Dazu muss sie fehlerhaft werden.
Das strikte Befolgen von Algorithmen führt zu keinerlei Intelligenz.


Die gibt es noch nicht. Aber, im Zweifel: genau so wie das die "grauen
Zellen" implementieren, oder wenigstens analog dazu. Ich hab den
konkreten Hinweis ja oben gegeben: die Kultur machts. Wer die
öffentliche Diskussion verfolgt hat (und wie konnte man nicht, kam es
doch über alle Kanäle), der weiss, dass der Papst in seinem vorherigen
Job vertuschte. Vorwürfe, er selbst sei einer der Vergewaltiger, wurden
dagegen nicht laut.

So funktioniert grob vermutlich die NFAJ-Jeopardy-Maschine: es wird
eine Wahrscheinlichkeits-Bewertung gemacht unter den möglichen Lösungen,
und die mit der höchsten Wahrscheinlichkeit ausgespuckt. Dafür gibt's
Bewertungsmetriken.

Die Maschine ist noch "flach"; sie wird mit allen möglichen Ergebnissen
"gefüttert", ohne dass sie in der Lage ist, das wirklich zu erkennen.
Das Bewertungsproblem wird mit Rechenpower und guter
Trefferwahrscheinlichkeit erschlagen. Das Ding denkt nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Marktkonforme Demokratie: der Steuerzahler bezahlt die Spielschulden.