.
Nick:

Ja, das wundert mich auch.
Woran kann das nur liegen?


Danke, sollte das wirklich der Grund sein,
dass Dir die Argumente fehhlen?-)


Einfach nichts, wenn man nichts zu sagen hat.


Imwiedesequa
Ja, das ist auch zu kryptisch ausgedrückt.)

Also Pardon, es müßte besser heißen:

Die Veronika, als natürliche Ethik verstanden,
ist evolutionär hirnstrukturgewordene  (gen-ethische*-)
Vorprägung von unbewußten intentionsreichen Verhaltensweisen,
die entscheidend auch das Bewußtsein lenken.


Das Bewußtsein ist evolutionär sehr jung und die
Selbstüberwindung* ist unsere einzige und letzte Chance....


Bisher stand auf dem philosophischen Werkzeug-Kasten:
Vernunft ist die Lösung.....
Jeder bastelte sich seine Vernunft/Ethik,
weil jeder seinem Verstand,...u. u. u. folgte.

Es fehlte, und es fehlt an klarer inhaltlich-ethischer
Bestimmung, dessen, was Vernunft ist, was vernünftig sei.

Daraus ist, über die Beschäftigung mit der Lebenskunst,
die Wettbewerbsidee entstanden, bei der ich
(nur beispielhaft) die "nachhaltige Lebensförderlichkeit"
als ethisches Kriterium  und inhaltliche Vernunftbestimmung
in die nicht enden wollende (für mich sehr interessante-)
Diskussion brachte.

Ganz schön hei schon, was?.
Na, dann gute Nacht!

Nick