Ja, es ist ja so, daß alles existierende, schon um überhaupt irgendwie
bezeichnet (identifiziert) werden zu können, wahrgenommen werden muß(te).

Dabei wendet sich der Begriff des Existierenden dahin, daß
Existenz außerhalb unserer Vorstellungswelt, den Gedanken und
Wahrnehmungen, stattfindet.


Ja, und es ist so, daß deshalb ein "Nichts" prinzipiell niemals
wahrgenommen und somit als "extern existierend" bezeichnet werden
könnte.


Ja, aber es steckt noch mehr drin, etwas tatsächlich ungeheuerliches.

Denn, wenn wir etwas erfahren, dann immer mittels des denkenden
Bewußtseins, das bloße strukturelle Information und immmateriell ist
(unabhhängig von seinem materiellen Träger, in dem es existieren mag).


Ja, um irgendetwas mittels und in seiner Wahrnehmung erfahren zu können
das zunächst außerhalb (!) dieser Wahrnehmung eines Subjekts "existiert",
muß seine Existenz (per Denkakt) "kompatibel" abgebildet werden, auch
dann, wenn es ein Informationsinhalt zwischen mehreren der Wahrnehmung
fähigen Subjekten ist:

Wir nehmen niemals etwas anderes als Gedanken wahr.

Denn, ohne Wahrnehmung existert nichts für einen (möglichen)
Wahrnehmenden!

Das klingt simpel, ist aber interessant und schwierig derart,
daß doeses ungalubliche und gigantische Universum vielleicht
noch niemals von einem oder mehreren Subjekten wahrgenommen
wurde und vielleicht auch gar wahrgenommen werden wird als
von uns, den Planeten Erde "bewohnenden", Erdianern.

Das würde einen unglaublich geduldigen und gigantisch reichen,
an Verschwendung erinnernden, "Umgang" "der Natur" mit
materiellen und energetisch-immateriellen "Resourcen" bedeuten.

Geduldig deshalb, weil vieleicht beim Urknall noch gar nicht
feststeht, daß dieses Universum überhaupt einmal subjektiv
wahrgenommen wird und wir einen in der Feinstruktur oder
sonst irgendwie existierendes Subjekt nicht voraussetzen müssen.

Aber wäre dieses "interessante" Universum ohne es wahrnehmendes
Subjektive noch interessant und unglaublich? Nein, denn solche
Attribute existieren (und insistieren) nicht ohne sich selbst und ein
dazu äußeres wahrnehmendes Selbstbewußtsein.

Es ist "wirklich unglaublich", wenn "solche Universen" ohne es
sie wahrnehmendes Subjektive möglich und "tatsächlich" dasein
sollten...

[mengentheoretisch Erörterungen ...]

Gruß