Das liegt selbstverstaendlich in deiner Kompetenz, wo du was 
'wiederholen' willst. Ich orientiere mich jedoch mitunter lieber am 
Konkreten, an Plaenen etc.
Zudem: Allg. Leitlinien (immer wieder wiederholt) taugen mitunter zu nix 
mehr, Papiertiger gibt es m.W. schon genuegend in dem Bereich. Da hab 
ich schon eher Respekt (auch etwas Freude) vor so Projekten wie in/fuer 
Unterzeismering, da haben/haetten wahrscheinlich alle was davon. Ich bin naemlich 
auch keine Verfechterin von so 1-Familien-Biotopidyllen.


Gruss
Aline