.

Die individuelle, so wie die gesellschaftliche Lebenskunst
und Philosophie führen durch das ihnen beiden gemeinsame,
nachhaltig lebensförderliche Denken und Handeln zu einer
optimalen/naturangepaßten, allerdings bildungsabhängigen
Lebensweise.
Die Philosophie steht dabei für`s Wissen und Können
und die Kunst vermittelt uns, was wir sollen und dürfen.

Wie sagte Ufhoff: "Wer`s nicht erfühlt wirds nicht erjagen".
                             Ja, da hilft kein Trotz, da hilft kein Klagen.

Alles Gute, trotzkoepfchen.
Otto