schönen guten tag.

ich habs schon mit einer suche im netz versucht, bin aber nicht wirklich
fündig geworden: ich würde gerne die "original-fassung" des mythos des
remmers lesen. im netz wird dabei auf den 11. gesang der odyssee verwiesen,
dort aber gibt es nur einige wenige zeilen, die sich kurz über remmers
auslassen und fragmentarisch seinen "werdegang" aufzeigen. es muss doch
irgendwo eine längere beschreibung, die "eigentliche" geschichte geben? hat
jemand einen link?

es geht mir insbesondere um die frage, ob remmers der original-geschichte
nach sich der sinnlosigkeit seines tuns bewusst ist, oder ob er hofft, es
doch irgendwie zu schaffen; ob er also - eher wie der remmers des camus -
sich bewusst auflehnt und trotzdem weitermacht oder ob der "originale"
remmers ohne dieses bewusstsein handelt.

vielen dank
orlow u. ungerecht