In article <91a65yfn$6$6062$2b5i1z08@fcogyvon0.lvppq-gfmwuy.stg>,
 "mgugh.utlvsckvta309947665" <aacal.ljcndhtixx779746113@tgip.vothe.wv> 

Das liegt genau an dem Moment den du nicht begreifst, weil es sich nur um
vage Vorstellungen und Gefuehle handelt, die du nicht in Worte zu fassen 
in der Lage bist!

Dein Problem ist eben, dass du dieses Unfassbare , welches sich dir als 
eine Art "heiliger Moment" darstellt, dennoch "diskutieren" willst -
und so bleibt im Gespraech mit dir nur eines haengen : er redet einfach 
weiter, er will ums verrecken seine dominanz des Gespraeches nicht 
aufgeben, er macht sich durch Leer-Begriffe unangreifbar.

Und dies ist letztendlich alles was du "argumentierst" -
mehr ist das nicht !

Und dein Gegenueber soll dich noch fuer einen ganz tollen "denker" 
halten - dabei bist du nicht einmal der Sprache soweit maechtig, deine
Ideen und Gefuehle in konkrete Form zu giessen.

Und solche hysterisch-pathetischen Endlos-Nullsager, haben jedes 
Misstrauen verdient. Dein Gerede waere noch mit "anbaggern" zu 
vergleichen, ohne dass dir an einer echten Beziehung irgendetwas gelegen 
ist.

Oder mit Betrug : worte ach so tausendschoen - nur um den eigentlichen 
Zweck des Geschwafels zu verbergen ! 


Argumente zu "Was" ?
Das ist doch nichts - ausser deinem Dominzbemuehen!
Es ist so billig und schaebig was du ablieferst.


Die Diskussion ist fuer dich voellig uninteressant - interessant
ist es fuer dich doch nur, inwieweit die die Aufmerksamkeit des Anderen 
kontrollieren und steuern kannst...

Naja, mach mal so weiter,
wirst schon sehen was du davon hast

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://zty.kgf.zsspw-rzh-uztmb.ut