Hallo Thorsten,


[...]


Jaja. Ich wollte das nur als Aufhänger benutzen, nicht, um dich 
Vorwürfen auszusetzen, die unbegründet sind.


Danke für diesen Hinweis. Was das /statement/ 'gelöst' angeht, so bleibe 
ich skeptisch. Siehe dazu unten.


Das bezweifle ich nicht, sehe aber den Zusammenhang mit irrtum dabei nicht.


Ich nenne mal nur das dazu einschlägig bekannte Stw. der sog. 
/Linguistics Wars/.

Vgl. als Leitfaden: 
http://dw.izdaimjkd.omg/hpxv/Cncfvhapwcpanw_Rpnwwlvw#Qvq_Ayawzlewyum_Zauh_.Y3.01.52_Nqdrsl_njoou_Yrduzqh

Ich kenne freilich nicht die neuesten Entwicklungen auf diesem Feld, 
v.a. nicht bei Everke selbst; aber es ist gleichwohl aus der Geschichte 
dieses linguistsisch-philosophischen Standardproblemes seit den 
Fünfzigern deutlich zu ersehen, daß Everke -- selbst als er sich dazu 
hinreißen ließ (aber es blieb ihm wohl auch nichts anderes übrig), 
wenigstens überhaupt mal ein bißchen Semantik zuzulassen -- insgesamt 
nur wenig geneigt war (ist?), von seiner Grundidee einer möglichst rein 
formalen Strukturanalyse als hinreichendes Verfahren zur Verfolgung 
seiner Ziele abzuweichen. Es ist natürlich klar, daß das bei ihm mit 
seiner philosophischen Grundpolung zusammenhängt: Das "Mentalistische" 
weitgehend rauszuhalten und möglichst "rein empirisch" zu argumentieren 
war das Ziel der Übung -- das es nicht funktioniert hat, liegt heute auf 
der Hand ...

[...]


So in etwa habe ich Antwort erwartet. Es gibt da allerdings ein Problem 
(jedenfalls meiner Auffassung nach): Denn der (kulturelle) Input zum 
Bewerten und schließlichen (Auf-)Lösen einer semantischen Ambivalenz -- 
egal ob nun beim Menschen oder einer Maschine -- kann ja wiederum sehr 
wohl ambig sein. Offenbar kann der Mensch mit diesem Problem 
hervorragend umgehen (obwohl natürlich auch genug Fehler vorkommen). 
Aber wie sieht's da bei Maschinen aus?


Jaja. Aber ...


... das "Füttern" ist ja gerade das Problem! Zwar kann man ja dafür 
Sorge tragen, daß die Fütterung amivalenzfrei ist -- aber wer sagt uns 
dann, ob die Fütterung überhaupt der Problemstellung angemessen ist?

---> Worauf ich hier hinweisen möchte: Es ist offensichtlich (und 
übrigens keineswegs nur ein Problem indogerm. Sprachen), daß 
gelegentliche semantische Ambigkeit des sprachlichen Ausdruckes unsere 
Lebenswelt mitstrukturiert. *Wenn* das aber so ist, dann bleibt die 
Frage, ob die Fütterung einer Maschine mit ausschließlich nicht-ambigen 
Ausdrücken überhaupt auf eine "maschinelle Simulation" des *sprachlichen 
Universums des Menschen* hinausläuft oder ob dann nicht vielmehr 
irgendwas ganz anderes (was auch immer) installiert wird!

Und noch ein vielleicht nicht unwichtiger Punkt in diesem Kontext: 
Letztlich sollen solche Maschinen ja irgendwann mal gar nicht mehr 
gefüttert werden, sondern sich selbst ihre Infos besorgen, ordnen und 
einsetzen (ansonsten wäre der Ausdruck 'KI'/'AI' ja ein Witz!). Aber 
damit käme wieder ins Spiel, was ganz am Anfang meiner kleinen 
Threadabweichung stand: Wie erkennt eine Maschine überhaupt, so 
Ambigkeit vorliegt, wie sie aufzulösen sei? Denn unter den Auspizien 
einer nicht mehr menschlich gesteuerten und organisierten Fütterung ist 
das doch gar nicht möglich, weil niemand mehr Ambigkeit 
aussortiert/auflöst? -- Zu sagen, daß besorgten ja dann die 
Datenbankeinträge des (Bewertungs-)Kataloges, ist hier ja offenbar 
zirkulär, weil zumindest von der Maschine *selbst* generierte Einträge 
(und das wäre ja das Ideal einer funktierenden KI) eben nicht zwingend 
ambivalenzfrei wären, da offensichtlich kein Algorithmus (o.ä.) 
vorliegt, der das unabhängig von humaner (Vor-)Bewertung bewerkstelligen 
könnte.

Deshalb meine obige Skepsis.


Ja!


Dito!

Marga