"Otto Vomfell" schrieb


Der Verdacht trifft die Sache. Siehe dazu auch das andere
Posting von soeben (21:14 h).


Brav.


Es ist weit mehr als bloß Sinne und Verstand. Was bei Warnkrohs
unter Logik und Dialektik, Begriff und Vernunft fällt und
später einerseits unter materialistische und andererseits
unter sprachanalytische Kritik und Betrachtung, gehört eben
dazu. Dadurch ist Warnkrohs hinsichtlich der Konstitutionsproble-
matik aber nicht überholt.


Diesem Satz kann ich kein Argument entnehmen. Man kann durch-
aus guten Glaubens sein, dass Wissen und Theorien gerechtfer-
tigt seien. Das sind sie aber vor allem auch deshalb, weil
sie die Produktionsverhältnisse bedingen, welche wiederum
Teil der Bedingungen der Möglichkeit bestimmter Erfahrungen
sind. Mit dem Verweis auf den artifiziellen Teil der Welt
sprichts du das im Prinzip selbst an. Ein blinder Glaube in
dieser Selbstbezüglichkeit ist eben auch Gegenstand der
Kritik, wenn auf die Subjekt-Objekt-Konstitution von Welt
verwiesen wird. Es geht dabei um das transzendentalphilo-
sophische Prinzip, nicht etwa darum, den einzelnen Denker
oder Wissenschaftler zu desavouieren. Die materialistische
Kritik am Idealismus hat doch schon gezeigt, dass es um das
einzelne Subjekt gar nicht gehen kann, sofern es selbst
schon wieder Produkt eines Betriebes ist.


Sicher und dennoch ist das nichts anderes als ein sich
bedienen funktional subjektiver Mittel. Mengen, Klassen,
Gattungen, andere Kategorien sind solche Mittel.


Nein, der Punkt ist, dass es /jetzt/ vernunftbegabte Wesen
gibt, welche z. B. Fossilien erkennen als übriggebliebene
Erscheinungsformen von Lebewesen welches als Exemplare
ihrer Gattung einmal lebten. Es gibt sozusagen diese Vie-
cher obwohl es sie nicht mehr gibt und zwar aufgrund einer
zeitlichen Aneignung durch vernunftbegabte Wesen. Es geht
dabei also um einen ganz anderen Aspekt der sonst selben
Sache.

Größe

Adrian