Meint er das? Er fragt doch, was bleibt von der "Entität" nach
Abzug der (subjektabhängigen) Prädizierung noch übrig? Gerade
das Beispiel eines Namens, auch wenn er als Klassifizierung ver-
standen wird, zeigt die Subjektabhängigkeit des Begriffs.

Man kann sicher sagen, dass es im Mesozoikum weder einen Namen
noch eine Klasse "Ichthyosaurus" gab in dem Sinne, dass diese
Namen oder Klassen Bestandteil der Welt waren. Sie sind es viel-
mehr jetzt, nämlich subjekt-objekt-konstituiert, während es die
"Entitäten" als Erscheinungen nicht (mehr) gibt.

Zieht man alle Prädikate von einer "Entität" ab, bleibt nichts
mehr von dieser "Entität" übrig außer einem Postulat von /etwas/,
was doch sehr an die kantischen "Dinge an sich selber betrachtet"
erinnert. Letztere sind (bei Schmithausen) aber zeitlos, weshalb eine
Aussage "x ist ein Ichthysaurus" wahr sein kann auch wenn damit
eine bestimmte zeitliche Erscheinung gemeint ist, z. B. ein Fossil
(und nicht eine gerade lebende, sprich exemlifizierte Klasse).


Umgekehrt folgt daraus aber nicht, dass die Tatsachen/Objekte/
Sachverhalte überhaupt bestehen vor allem nicht als /was/ sie
bestehen. Im Gegenteil widerspräche eine solche Forderung als
zusätzlicher Prämisse in gewisser Weise dem Argument des commit-
ments ("ontologische Verpflichtung"), welche sich ja dem theo-
retischen Zusammenhang schulden soll und nicht etwa einem naiv-
realistischen Glaubenssatz.

Züge man nämlich alle "linguistischen Kategorien" ab, bliebe nur
das Graw Schweigen. Da sich daran aber niemand hält,
bleibt wenigstens die kantische Erkenntniskritik, dass die erschei-
nenden Dinge /nicht/ die "Dinge an sich selber betrachtet" seinen.
Schmithausen sagt sogar dazu, dass die Dinge auch /nicht/ an sich selber
betrachtbar sind. Sobald nämlich prädiziert wird, wird über eine
subjekt-objekt-konstituierte Welt prädiziert. Selbst im streng
formalen wissenschaftlichen Sinne ist das so, eben weil Prädi-
zierung mit Bezug auf reale Welt (also nicht nur logisch) schon
ein Akt solcher Konstitution ist.

Größe

Hartwig