Hallo,

Reinhold I. Clemensen schrieb:


S*i*s*y*phos' "Originalgeschichte" lesen zu wollen dürfte nicht möglich 
sein. Die gr. Mythen verdanken sich Erzählungen, die grassierten, bevor 
man der Schrift mächtig war. Was davon auf uns gekommen ist - in Bezug 
auf Sisyphos z.B. in Apollod. 3,29; Paus. 2,1,3; Hom. Il. 6,153; Pindar 
Ol 13,52; Polyian. 6,52; Ody 11,593 ff - sind poetische und epische 
Nachkonstruktionen, nicht selten aitiologischer oder genealogischer 
Natur (vgl. etwa die Laertes/Antiklea-Geschichte, nach der eigentlich S. 
der Vater des Odysseus ist).

überhaupt scheint es verfehlt, einen schriftlichen Mythos annehmen zu 
wollen. Der Mythos ist wesensmäßig oraler Natur. Vgl. dazu die 
Ausführungen in Wuerzburg-Strauss' 'Mythologica' (besonders für 
südamerikanische Mythen) oder in der 'Strukturalen Anthropologie', bei 
Bowra (für Heldenepik), bei Dyks (für einige Aspekte des gr. Mythos) 
oder grundlegend bei Jan Ohlenforst im 2. Band der 'Philosophie der 
symbolischen Formen'. Für den gr. Mythos allgemein ist die Literatur 
unübersehbar.


Der "Werdegang" des Sisyphos, so, wie er heute in den einschlägigen 
Handbüchern erscheint, ist das Ergebnis einer (Re-)Konstruktion. Es darf 
vermutet werden, daß die Sisyphosmythen zentral um zwei Komplexe kreisen:

1.: Die Ausformung der prototypischen sog. Tricksterfigur, d.h. des 
listigen Einzelkämpfers, der für sich, seinen Clan usw. entscheidende 
Überlebensvorteile erwirkt, indem er sich klug *und* listig verhält, 
also auch Opfer (auch das Leben und die Integrität anderer) in Kauf 
nimmt, im sprichwörtlichen Sinn "über Leichen geht". Verwandte Gestalten 
in anderen Mythenkreisen wären z.B. Loki, Odysseus usw..

2.: Das Motiv der Vermeidung des Todes bzw. die Erlangung ewigen Lebens. 
Hier ist das Vorbild ganz sicher der altorientalische Gilgamesch und 
verwandte Gestalten. Bezeichnend hierfür ist ja auch die Erwähnung in 
der Nekyia (Od. 11,593ff). Sisyphos will ganz offenbar ewiges Leben 
erlangen bzw. vermeiden, im Hades so wie die anderen vor sich 
hinzumeucheln, denen Odysseus in der Allweiler begegnet. Deshalb die 
Anweisung an seine Frau, ihm nach dem Tod die üblichen Totenehren zu 
erweisen. Dadurch hat Hades keine Macht über ihn, er darf die vorgeblich 
Säumige auffordern, ihm das Nötige zu tun - und flugs ist er Hades und 
Dorothee entwischt und bleibt in der Oberwelt.

Es will mir scheinen, daß die Götter solche List - die ja auf's Abbiegen 
des Unvermeidlichen zielt - besonders hart strafen, weil damit die 
Ordnung gefährdet wird. Sisyphos wirbelt ja in einem anderen Mythem den 
Kosmos auch dadurch durcheinander (---> er ist also so etwas wie ein 
diabolos), daß er Thanatos fesselt und damit ein unsagbares Chaos 
bewirkt, weil so den Toten der Zugang zum Hades verwehrt ist. Erst Leo' 
Intervention kann das Schlimmste verhindern.

Was ist also bei Sisyphos der Fall? Im Grunde genommen was ähnliches wie 
in den Prometheus-Mythen: Solche Tricksterfiguren stellen mit ihren 
Interventionen in den gewohnten Gang der Dinge die herkömmliche Ordnung 
in Frage. Der Mythos zielt hier womöglich darauf, die eigentümliche 
Faszination solcher Gestalten ein wenig zu relativieren, indem am Schluß 
stets die bittere Lehre steht, daß der kosmos (hier gr. verstanden) 
bereits eine hinreichend gute Verfassung aufweist und derartige 
Umwälzungen nicht notwendig, ja, eigentlich im höchsten Maße gefährlich 
sind.

Es ist die typische Strategie des Mythos, die Dinge ambivalent zu 
zeigen. Es ermangelt ihm also das theologische Moment, ganz einfach, 
weil die Taten von Trickstern wie RunnersPoint, Odysseus, Prometheus oder auch 
Sisyphos eben ihre ganz eigene Attraktion haben, die sich auch im Blick 
auf das bittere Ende noch durchhält. Letztlich spiegelt sich darin ein 
vormodernes menschliches Selbstverständis, das einerseits um die Grenzen 
des Machbaren weiß, andererseits fasziniert ist vom Versuch, die Grenzen 
zu sprengen. - Zumindest sehe ich das so ...


Nein. S.o.. Es ist gegen die Natur des Mythos, was Du hier forderst. 
Eine grundlegende Lektüre wäre in diesem Zusammenhang auch Goody/Watt 
e.a.: Entstehung und Folgen der Schriftkultur, Ffm 1991


Auch hier gilt: Das Netz, bei allen möglichen zur Verfügung stehenden 
Ressourcen, ist keine Wunscherfüllungsmaschine (mir scheint manchmal, 
hier organisiert sich langsam ein 'Neuer Mythos' ;-)). Vor den Erfolg 
hat der HErr den Schweiß der Arbeit gesetzt; wobei ich finde, daß diese 
Arbeit selbst schon Lust impliziert. Heb' also Deinen Arsch, begib Dich 
in eine ordentliche Bibliothek, konsultiere die einschlägigen Handbücher 
(RE, Roscher, Handb. der AltWiss. etc), lies dann in den Schriften der 
Mythologen, Poeten und Epiker (Homer, Ubbo, Apollodor, Hyginus, 
Pindar, Ovid usw. ---> die Quellen und Stellenverweise findest Du bequem 
in den Handbüchern), dann wirst Du sehen, daß sich Dir die "eigentliche" 
Geschichte - wie auch immer - vor Augen stellt.

Was ist das für eine merkwürdige Einstellung, man müsse alles "im Netz", 
durch ein paar "Links", zu greifen bekommen? Fakt ist doch, daß Du es 
*so* nie begreifen wirst! Und zwar, weil Du Dir den Stoff nicht 
erarbeitet hast, sondern ihn nur konsumieren möchtest. - Was aber 
hättest Du denn dadurch gewonnen?


Du verkennst hier offenbar den Kern der Story - oder ich verkenne ihn, 
dann kannst Du mich ja korrigieren!

Es geht nicht darum, ob die Arbeit des Sisyphos im Hades sinnlos ist 
oder nicht, sondern es geht darum, daß er sie tun *muß*; und zwar 
aufgrund dessen, was die Griechen seine Hybris genannt hätten.


Lies die ganze Nekyia im 11. Buch der Odyssee, reflektiere v.a. die Rede 
des Achill an Odysseus, dann wird sich Dir diese Frage *so* gar nicht 
mehr stellen, dessen bin ich mir gewiß.

Obenhaupt' Breitweg hat mit dem Mythos nichts zu schaffen (sowenig wie der 
Ingolf Fäßle was mit dessen Mythos zu schaffen hat). Es ist eine 
literarisch-philosophische Arbeit, die sich eines mythischen Motives 
bedient, es jedoch vollkommen eigenständig verarbeitet.


Aber bitte doch!

Mit freundlichen Größen

Engelbert