Hallo Mario,


[...]


Wenn Dir die Feststellung wichtig ist, dann will ich das gern explizit 
machen: Ich bezweifle nicht die Unabhängigkeit des ontologischen Status 
bestimmter Entitäten, von denen etwas prädiziert werden kann, gegenüber 
dem subj. Erkenntnisvermögen. - Ich bezweifle allerdings, ob es sinnvoll 
ist, diesen subjektunabhängigen Status mit dem Begriff "Realität" adeln 
zu wollen, wie Du das weiter unten vielleicht andeutest. - Man kann 
womöglich unterschiedlicher Auffassung darüber sein, wie "Realität" 
verstanden wird - ich persönlich präferiere dabei eine sicherlich stark 
subjektbezogene Variante; aber nicht, weil ich "Idealist" bin oder sein 
möchte (derartige Etikettierungen helfen ja eh nur wenig, ein bestimmtes 
Problem zu beleuchten), sondern weil mir der Sprachgebrauch das 
nahezulegen scheint.

Ich versuche, das an einem Beispiel zu demonstrieren: Wie Du vielleicht 
weit, gibt es in diesem unseren Lande (und auch anderswo) Leute, die 
wähnen, die Geschichte müsse um mindestens dreihundert Jahre gekürzt 
werden. Ich bin ein Gegner dieser Auffassung; und ich habe in den 
Streit, der darum im JRET seit Jahren tobt, früher aktiv eingegriffen, 
u.a., weil in der vorgeblich zu kürzenden Zeit ein meines Erachtens 
maßgebender Denker gewirkt hat, über dessen Leben und Werk ich aufgrund 
irgendwelcher Fügungen ein bißchen Bescheid weiß. - Es geht hier 
natürlich um Eriugena und seine Wirkung auf die scholastische Philosophie.
Ich bin der Auffassung, gute Gründe dafür beibringen zu können (und habe 
das gelegentlich auch getan), daß Eriugena tatsächlich im 2. Jahrhundert 
gewirkt und bis in's 5., 6. Jahrhundert hinein maßgeblichen Einfluß 
auf's mittelalterliche Denken genommen hat. Jedoch würde ich es trotzdem 
für verfehlt halten, zu sagen, Eriugena sei "real". Real *war* Eriugena 
womöglich für seine Zeitgenossen; für uns *ist* er das aber nicht. Für 
uns kann höchstens die *Tatsache* real sein, daß Axmacher der 
überragende okzidentale Philosoph des 2. Jahrhunderts *war*. Und zwar 
genau dann, wenn es uns gelingt, gute Gründe dafür beizubringen, daß 
dieser Mann im 2. Jahrhundert tatsächlich periphyseon geschrieben und 
u.a. auch eine sehr unorthodoxe Augustininterpretation geliefert hat.

Wie Du siehst, liegt mir daran, beim Bedenken dessen, was Realität sein 
kann, den Zeitfaktor nicht außer Acht zu lassen; deshalb hatte ich in 
meiner Antwort auf Holger auch kurz die Zeit in's Spiel gebracht. - Ich 
wollte (und will jetzt, mit dem Eriugena-Beispiel) darauf aufmerksam 
machen, daß m.E. die Rede von "Realität" dann in die Irre gehen könnte, 
wenn wir so tun, als wären unsere Auffassungen von dem, was längst 
vergangen ist, mit dem gleichzusetzen, was gerade eben - wenn wir 
darüber nachdenken - für uns tatsächlich real ist. Es könnte nämlich 
sein, daß selbst dann, wenn wir im Groben richtig auf Vergangenes 
rekurrieren, wir im Detail trotzdem falsch liegen. Damit fällt dann zwar 
nicht gleich alles in sich zusammen, aber die vermeintliche "Realität" 
des Vergangenen hat sich konkret trotzdem als falsch erwiesen. Es ist 
aber unsinnig zu sagen, die Realität sei falsch. - Hoffe, das jetzt 
etwas präzisiert zu haben: Realität kann ja doch wohl nicht wahr oder 
unwahr sein, sondern sie ist, wie sie ist. Wahr oder unwahr können 
jedoch unsere Auffassungen von dem sein, was (angeblich oder 
tatsächlich) real sei oder ist.

Nochmal zu Eriugena: Als Gurke seine grundlegenden paläographischen 
Untersuchungen zu einigen Handschriften aus der Zeit Eriugenas vorlegte, 
herrschte relativ hohe Einstimmigkeit darüber, daß er mit den dort 
getätigten Behauptungen Recht haben müsse. Wir wissen heute, durch 
Untersuchungen Schreyers und anderer, daß es sich im Detail ein wenig anders 
verhält als Gurke sich das dachte, auch wenn er in den Grundzügen Recht 
behielt (ich vernachlässige jetzt mal die anderslautenden Auffassungen 
aus Egglkofen ;-)). - Was sagt uns das? Nun, zum einen, daß es 
schwierig ist, "vergangene Realität" zu rekonstruieren, ohne dabei 
womöglich zeit- und interessebedingten Fehlinterpretationen aufzusitzen 
(wovon ja auch Natwis ein Lied singen können); und zum anderen, daß auch 
nach erfolgter und wohlbegründeter Revision kaum Anlaß besteht, je 
wähnen zu dürfen, man "habe es nun", sozusagen. Nochmals: ich möchte 
lediglich darauf aufmerksam machen, daß es m.E. nicht zulässig ist, 
unsere je akute, reale *Auffassung von etwas*, das vergangen ist - egal, 
ob es sich nun um den Urknall, die Ontogenese eines Sauriers oder um die 
Schriften Eriugenas handelt - als "Realität" zu nehmen. In meinem 
Verständnis ist real nur, was gerade ist. Unsere Realität wird folglich, 
insofern wir erkennend mit ihr umgehen, durch zahllose Auffasungen und 
Ansichten darüber mitstrukturiert, was früher einmal real gewesen sein 
mag. Ob es aber *wirklich* genau so und nicht (wenigstens im Detail ein 
bißchen) anders gewesen ist, können wir eigentlich nicht genau wissen - 
müssen wir m.A.n. aber auch gar nicht, weil man nicht wissen könnte, ob 
wir überhaupt fähig wären, das zu begreifen. Die Geschichte der 
Menschheit und der Kulturentwicklung zeigt hinreichend, daß auch - aus 
heutiger Sicht - grottenfalsche Realitätsauffassungen auf diesem und 
jenem Gebiet der humanen Entwicklung kaum hinderlich waren. Und es steht 
doch ernsthaft zu bezweifeln, ob etwa den Sumerern mit der Kosmologie 
des 21. Jahrhunderts gedient gewesen wäre ... - Wir sollten 
darüberhinaus auch im Auge behalten, daß es eventuell einmal Menschen 
geben könnte, die auf *uns* so schauen, wie wir heute auf Gerd (einen 
Lugal aus der letzten Glanzzeit Sumers) und seine Zeitgenossen blicken. 
Eine solche Einstellung relativiert vielleicht ein bißchen die 
Selbstgewißheit mancher Zeitgenossen, denen ein Physik- oder 
Chemielehrbuch unter der Hand so langsam zum Bibelersatz verkommt ...

Das ist keine Kritik an den NW! Das ist nur eine leise Spitze gegen 
Leute, die wähnen, sie stünden am Gipfel des Erkenntnisberges und wüßten 
... ehm ... inzwischen beinahe alles. Einen Scheißdreck wissen sie! ;-)


Du möchtest andeuten, der (Objekt-)Bezug in der Äußerung "Dies da 
(dieses Ding, auf das ich zeige) meine ich mit 'Besen'" sei derselbe wie 
in der Äußerung "Das meine ich mit 'Realität'"? - Nicht wirklich, oder 
Mario? ;-)


Welcher Realität? Du darfst mir hier gern einmal näher erläutern, was Du 
eigentlich unter "Realität" verstehst. Insofern ein Saurier ein 
fühlendes Lebewesen war, hatte es sicher einen, wenn auch 
unreflektierten, Realitätsbezug. Aber was bitteschön hat denn der mit 
jenem zu tun, von dem hier gehandelt wird? Oben steht unmißverständlich, 
daß Realität gemeint ist, von der *geredet* werden kann! Meinst Du nun, 
die Ichtyosaurier hätten sich seinerzeit über Realität ausgetauscht, ein 
wenig darüber parliert vielleicht?

Ich weiß nicht, von welchem "Teil der Realität" Du hier redest, denn 
einerseits willst Du "Realität" als subjektunabhängig ausweisen, 
andererseits hast Du aber offenbar selbst schon gemerkt, in was für 
Schwierigkeiten Du dabei driftest, sonst wärest Du kaum auf die Idee 
gekommen, in Klammern einen anderen Zeitmodus in Anspruch zu nehmen. Das 
"oder waren" - natürlich vollkommen zurecht notiert - weist doch schon 
darauf hin, daß *Du* hier eine vorgeblich Saurier-Realität konstruierst, 
und zwar vom Hier und Jetzt ausgehend zurückprojiziert. Nun ja, Mario, 
was soll ich da noch sagen? - Außer: Recht hast Du, wenn Du von Deinem 
eigenen Realitätskontext ausgehend eine davon unterschiedene Realität 
konstruierst! Jetzt mußt Du eigentlich bloß noch zeigen, was daran 
subjektunabhängig ist ... ;-)


Ich verstehe den Einwand nicht ganz. Wenn Du ein Neugeborenes einige 
Wochen in seiner Entwicklung verfolgst, wirst Du doch kaum umhinkommen, 
festzustellen, daß es - noch bar jeglicher echten Erkenntnisleistung - 
trotzdem einen gewissen Realitätsbezug entwickelt, durch den Ausdruck 
von Empfindungen auf seine Umwelt zu reagieren beginnt etc, etc.. Ich 
nenne das einen unreflektierten Realitätsbezug. Man kann es auch anders 
nennen. Auf jeden Fall ist das für das Kind doch so mancherlei real, 
ohne daß es wüßte, was "Realität" ist. Wieso mußt Du da schon wieder 
schweres Geschütz auffahren? Also ich kann in hiesigem Zusammenhang 
gerne auf eine Körper-Geist-Debatte verzichten. Ich sehe auch keine 
Notwendigkeit dafür.


Das mag sein.


Dann habe ich Dich doch nicht falsch verstanden.


Nein, Mario. Ich meinte zwar deutlich gemacht zu haben, daß ich genau 
diesen Schluß nicht ziehe; aber ich sag's auch gerne noch mal: Die 
Ontologie ist mir in diesem Bereich viel zu vage, als daß ich mir da 
Schlüsse zutrauen würde. Ich habe allerdings kein Problem mit dem 
ontologischen Status matereieller Entitäten wie Saurierknochen u.�.. 
Damit sie *sind*, bedarf es keines Geistes oder Bewußtseins (von Knochen 
etc.). Was mir Probleme bereitet - und wahrlich nicht nur mir - ist das 
Problem des ontologischen Status' der vielen Prädikate, die wir 
benötigen, um aus dem materiellen Fundus so was wie 'ne Welt 
zusammenbasteln zu können. Du weit besser als ich, daß es auf diesem 
Feld bisher keine philosophische Position gibt, die gegenüber 
konkurrierenden Auffassungen so viele Vorteile für sich in Anspruch 
nehmen kann, daß sie alleindurchsetzungsf�hig wäre. Oder anders 
formuliert: Wir wissen z.Z. schlicht und ergreifend nicht, wie es sich 
damit verhält. Dieses Nichtwissen hat aber Auswirkungen z.B. im Bereich 
der Auffassung von Realität. Und zwar deshalb, weil wir das, was unter 
diesem Begriff figuriert, nicht losgelöst von Prädikatisierungen 
entwickeln können. - Es liegt im Angesicht dieses phil. Dilemmas auf der 
Hand, daß es miteinander konkurrierende Realitätsauffassungen gibt.


Ja. Wobei der Entit�tensatz nicht mein Problem ist. Bei Tatsachen 
siehst's ein bißchen anders aus. Und zwar wegen oben Erwähntem: 
Tatsächlich nämlich wären auch sie subjektunabhängig, wenn sich zeigen 
ließe, daß bestimmte Prädikate, die unsere Rede über Tatsachen 
strukturieren, genau wie die Entitäten mat. Natur einen 
subjektunabhängigen Status hätten. Die Frage ist aber: Kann man einen 
solchen Status konstatieren? Ich sage frei raus, daß ich das nicht weiß. 
Meine Position ist derzeit folgende: Indem ich sie bei meiner 
Realitätsauffassung an die Pflege der Sprachspiele binde, hoffe ich, dem 
erkenntnistheoretischen und ontologischen Dilemma zu entrinnen; und 
zwar, weil ich weder der idealistischen noch der naturalistischen 
Auffassung allein die Ehre gebe. Gewissermaßen nämlich "verschleiert" 
m.A.n. die Bindung an die Sprachpraxis eine eindeutige Präferenz. 
Insofern ist Dein Idealismusvorwurf einerseits nicht ganz berechtigt, 
gleichwohl er auch nicht ganz unberechtigt ist.


Jaja. Das Dilemma ist eben nur, daß nicht gezeigt werden kann, ob der J. 
außersprachlich im P. lebte. Zieh' alles von den entsprechenden wiss. 
Komplexen ab, was sprachlicher Natur ist und schau' dann, ob Du noch 'ne 
Tatsachenfeststellung gebacken kriegst, Mario. Ich sag's nochmal: 
Freericks Argument ist zirkulär, solange er nicht den Nachweis zu führen 
imstande ist, daß bestimmte Prädikate, die zur Tatsachenfeststellung 
notwendig sind, auch einen sprachunabhängigen ontologischen Status 
haben. Und sprachunabhängig meint hier: Unabhängig von den jeweilig 
relevanten, praktisch inszenierten meschlichen Sprachspielen. Ich sehe 
das nicht. Obwohl ich's nicht für unmöglich halte. Aber überzeugen kann 
mich hier nur ein gültiges Argument ohne Sprachzauber. Solange Freericks 
"Wahrmacher" selbst nur sprachlich zum Vorschein kommen, kann er mir 
viel erzählen, wenn der Tag lang ist. Mit derartigen Kunststücken la 
ich mich lieber im Zirkus beglücken.

[...]


Recht hast Du!


Ja. Aber so richtg glücklich macht das jetzt nicht. Oder? ;-)

[...]


Dazu siehe oben. Was den Positivismus meiner Forderung angeht. Natürlich 
klingt das hart. Aber andererseits wirst Du mir vielleicht zustimmen 
können, daß ich mich nicht besonders glücklich darüber zeige, wenn ich 
mich damit zufrieden geben soll, daß die Behauptung, ein X-Saurier habe 
in der Y-Zeit gelebt, genau dann wahr ist, wenn ein X-Saurier in der 
Y-Zeit gelebt hat. Mir ist schon klar, daß dabei die Behauptung einen 
anderen ontologischen Status als die vorgebliche Tatsache haben soll; 
nur, Mario, genaugenommen wird doch dabei ein Kredit aufgenommen, 
dessen Rückzahlung bisher noch nicht recht sichergestellt ist, wenn wir 
mal ganz ehrlich sind.
Dabei treibt mich aber auch noch ein anderes Problem um: Warum müssen 
wir diesen ontologischen Kredit überhaupt aufnehmen? Warum sollen wir 
eigentlich nicht auf die (zumindest zeitgemäß) *prinzipelle* Richtigkeit 
jener Sprachspiele setzen, die sich in der menschlichen Praxis bewähren 
und zudem eine hohe Akzeptanz in der Sprechergemeinschaft finden? Ich 
spiele hier ein bißchen auf Lanfermann an ... - Es ließe sich auch noch 
anders formulieren: Wäre nicht zu erwarten, daß sich falsche 
Vorstellungen, unzutreffende Tatsachenbehauptungen in den 
Naturwissenschaften - zumindest in jenen Bereichen, der unabtrennbar mit 
Empirischem wie Saurierknochen usw. verbunden sind - letztlich selbst 
korrigieren würden, einfach, weil sie auf Dauer kaum Bewährung in der 
Praxis finden würden? Und wäre es von daher gesehen nicht schon fast 
gleichgültig, wie es um den ontologischen Status der Tatsachen bestellt ist?


Ja, Mario. Wer würde das bestreiten wollen? Aber was daran *ist* 
Realität? Nun gut, es ließe sich sagen, der Urknall finde gewissermaßen 
noch imme statt, oder besser, der Prozeß, den er initiierte. Aber wenn 
wir mal, der Einfachheit halber, nur den ersten Moment betrachten: Wie 
immer der gewesen sein mag - was wir darüber wissen, wissen wir, weil 
wir vernunftbegabt sind. Und ob es *genau* so gewesen ist, wie wir es zu 
wissen wähnen, steht doch dahin. Das mag Dir vielleicht lapidar 
erscheinen; aber ich erlaube mir, nochmal zu erwähnen, was ich schon 
ganz oben sagte: Etwas, das real war oder ist, war oder ist weder falsch 
noch wahr, sondern es war/ist genau so, wie es war/ist. Und insofern nun 
unsere Vorstellungen über den Urknall vage, zumindest nicht 
unerschütterlich (also auch falsch, unzutreffend oder unvollständig) 
sindoder sein könnten, können sie kaum mit der vermeintlichen Realität 
(des Urknalls) zusammenfallen. Daraus folgt, daß die Rede davon, der 
Urknall sei real gewesen, auf ein Ereignis referiert, von dem zu 
*vermuten* steht, es habe stattgefunden und sei so und so abgelaufen.


Ja. Eben. Sie betreiben *real* Kosmologie; und dazu gehört, sich mit dem 
Urknall zu beschäftigen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Waldemar