Hallo Albrecht,


Ich möchte das nicht erklären, da ich nicht bezweifle, dass alles,
was wir über Ichth. wissen, unserem subjektabhängigen
Erkenntnisvermögen geschuldet ist.


Ich möchte das nicht erklären, da ich nicht bezweifle, dass alles,
was wir über das Mesozoikum wissen, unserem subjektabhängigen
Erkenntnisvermögen geschuldet ist.


Ich möchte das nicht erklären, weil ich nicht daran zweifle,
dass der Begriff Skelett unserem subjektabhängigen
Erkenntnisvermögen geschuldet ist.


Ich möchte nichts von all dem erklären, weil ich nicht
daran zweifle, dass all diese Begriffe unserem
subjektabhängigen Erkenntnisvermögen geschuldet sind.


Ich darf, aber ich mach's auch hier nicht, da ich nicht bezweifle,
dass man auf subjektives Erkenntnisvermögen rekurrieren muss.


Es geht weniger um die eigenen Erkenntnisse als die der Gattung.
Und auch die haben ihre Grenzen, und was ihr Verhältnis zur
Totalität sei, bleibt transzendent. Ich verkünde doch gar nicht
dummstolz, dass 'wir's zum Schluss so weit gebracht'.
Ich sage nur, dass innerhalb der uns durch subjektive Erkenntnismöglichkeit
gesetzten Grenzen wir Zutreffendes erkennen können, wohlgemerkt
mit der Prämisse, dass Verstand und Sinnen im Wesentlichen zu trauen ist.
Beweise im engeren Sinn gibt es dafür nicht; der Rechtfertigungen
schon.
Dein Wort von der "Vagheit" ist mir einfach zu defätistisch.

Freundlichen Gruß

Heimo


 Denn