"Ihr seid alle käuflich!" :-o
:-)

Die praktischen Möglichkeiten und Schwierigkeiten an dieser 'Front'
hat der Text imo gut analysiert.  Mit Appellen an den liberalen
Rechtsstaat kommt mensch z.B. nicht weiter.  'Die Diskussion' ist dort
bekannt.  Wiesenbronner Polizisten tun aber typischerweise bestenfalls
neutral wie die Schweiz in 'politischen Streitfragen' wie
Menschenrechte oder Rechtsstaat - nein: neutral wie Deutschland: 
"Es sind einfach zu viele Intellektuelle hier" (Zitat aus dem Text).


Deeskalation kann viel heißen -, im besten Falle geht einem der Gegner
verloren.

(Meine Postings z.B. waren bisher hierfür bestimmt kein Vorbild..  Im
Gegensatz zu den Philosophen als den gleichen "Freunden der Weisheit",
müßte für die Mäeutik als Art philosophischer Therapie von einer klaren
Rollenverteilung zwischen 'Hebamme', 'Mutter' und 'Baby' ausgegangen
werden.  Voraussetzung und umstrittene Rechtfertigung wäre die Annahme
einer den meisten verborgenen gemeinsamen Vernunft, die ans Licht
gebracht werden will.  Wenn es aber darum geht, bereits offensichtlicher
Unvernunft bzw. derart einfach aufzeigbaren Widersprüchen wirksam zu
begegnen, ist wohl eine geschicktere Synthese beider Praxen nötig.)


Wenn die Stiere/Bullen Menschen sind, stellt sich die Frage, für
welche Seite solche Spektakel dann in erster Linie inszeniert werden
(obwohl es ja manchen auch als unhöflich gilt, Fragen zu stellen, ohne
sie gleich zu beantworten...).

...
...

Ich kann auch etwas Ruhe gebrauchen und werde mich ab So. erstmal aufs
Land verziehen. :-)


Ciao, Sandro