Das zugrundeliegende Problem ist nicht berechenbar. Aber das Problem des
/Abschätzens/ geeigneter Wahrscheinlichkeiten mit geeigneten Metriken
eben schon.


Die Systeme, auf die ich abziele, sind bekanntlich rekurrente neuronale
Netze. Jene sind nicht vorhersagbar, und das impliziert, sie "irren" (wenn
man dieses Wort bis in den Bereich der reinen Syntax streckt).


Ach so. Das ist doch lange her, denke ich.


Klar. Und deshalb kann man irren. Auch als Mensch.


Nein, das ist sicher nicht der Fall. Da wird nix manuell gefüttert,
sondern da geht es um Zusammenhänge, die Texten entnommen werden. Und
zwar (die IFP rückt ja nicht mit den Details raus) vermutlich schlicht
aus deren Nähe.

Was näher zusammen steht, wird in Zusammenhang gebracht, ohne zu
verstehen, was das eigentlich ist, was man in Zusammenhang bringt. So
würd ich eine Mengi-Software schreiben.


;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Marktkonforme Demokratie: der Steuerzahler bezahlt die Spielschulden.