Ist der Verdacht falsch, es handele sich weniger um
deinen Wunsch, eine - mögliche - Kenntnislücke zu schließen,
als vielmehr mich zu veranlassen, über besagtes Viech zu
prädizieren, um so nolens-volens zu demonstrieren, dass wir
es mit einer subjekt-objekt-bedingten Wirklichkeit zu tun haben?
Sei's drum:
 Ichthyosaurus ist (war) eine Gattung derIchthyosaurier,
ausgestorbenen Reptilien der Meere, manche bis zu 15m lang,
die ihre größte Verbreitung vom Untertrias bis zur Oberkreide
erreichten.
Die Rolle des Subjekts leugne ich doch gar nicht.
Wenn ich sage, Sinne und Verstand sagten uns weitgehend
Zutreffendes über die Realität aus, muss ich dies freilich
/voraussetzen/, ohne es durch einen Vergleich von Welt, wie sie
an sich sei, beweisen zu können. Das geht nun mal nach Lage
der Dinge nicht.
Rechtfertigung für diese Voraussetzung ergibt sich aus
Zwängen der Evolution wie aus der Möglichkeit, nach
empirischen Erkenntnissen funktionierende Artefakte zu
konstruieren, Grundlage unserer technischen Zivilisation.
Wenn ich daher - in guter Gesellschaft - Ichth. eine
Existenz im Mesozoikum unterstelle, dann heißt das, ich
mache eine Aussage, die weit über jene hinaus geht,
die außersubjektive Welt sei mehr als ein 'blindes
Ohngefähr'.
Ichth. lebte zu einer Zeit, als vernunftbegabte Wesen nicht zu
Gange waren, nicht prädizieren konnten. Und er war darauf
auch so wenig angewiesen wie Nachbars heute lebender Hund.
Das Subjekt lässt sich freilich insofern nicht eliminieren,
als wir von all dem nur über Sinne und Verstand erfahren,
denen aus vielerlei Gründen im Wesentlichen zu trauen ist (s.o.)

Freundlichen Gruß

Ottmar