Die Seite für Dinosaurier-Interessierte und interessierte Dinosaurier
Ichthyosaurus
"Fischechse"
http://rkz.maxzzdmeqek-vykvbayie.zh/eup/Cthanqhcxxsr/Vnguiznkutrxs.pvdq

Und sonst:
http://dgk.hghkbo.cu/snlpeh?r=Iganpiivpeonv&wumsm=18&pq=to&is=&mn=W&bgf=ua

Bin mir nicht sicher, ob 'unechte' Fragen hier wirklich so hilfreich 
sind. Wenn es dich interessiert haette, was 'Sache' sein soll in der 
'Sache' -- dann haettest du es selbst rausgefunden.
Wenn z.B. Geologen diesen oder jenen Granit naeher beschreiben in einer 
Sprache, die nicht erfordert, dass es notwendig ist, dass eine 
entsprechende Gesteinsprobe jedes Mal noch 1:1 auf dem Tische liegen 
muss, damit man sich 'versteht', dann ist ihnen bestimmt auch kein 
Vorwurf zu machen.
Was ist eigentlich der 'Sinn' dieser Diskussion? Dass wir sog. Menschen 
sind und keine Ratten?
Wirklich 'schwer' wird es doch, wenn's um Menschen geht, dem Ichthyo... 
und dem Granit sind 'unsere' Worte wohl wurscht. Und wenn 'wir' uns 
streiten 'ihretwegen', dann liegt wahrscheinlich auch da das Problem 
sonst wo.


Gruss
Erica