Hallo Gerard,


Ja. Aber das bringt doch nichts in Bezug auf 'Intelligenz'! Ich gehe 
nicht auf Wahrscheinlichkeiten (jedenfalls nicht im hier von dir 
verwendeten Sinn), wenn ich zu entscheiden habe, ob deine hier in Rede 
stehende Aussage über den Papst so oder so gemeint war! Sondern ich 
*weiß* das aufgrund eines ganzen Geflechts symbolisch strukturierter 
Bezüge in einem in allen Dimensionen unendlichen Zeichenuniversum; das 
Unvorstellbare dabei ist, daß ich diese Bezüge i.d.R. (relativ) mühelos 
aus diesem jegliche Größendimension sprengenden Symbol- und 
Zeichenuniversum selektiere, dadurch die Bedeutung erkenne und dann 
handelnd etwas damit anfangen kann.

Daraus folgend: Lese ich so etwas wie Nachstehendes, kann doch von 
'Intelligenz' überhaupt keine Rede sein; jedenfalls nicht in Bezug auf 
das dabei Maßgebende, nämlich 'Verstehen von etwas symbolisch 
Strukturiertem', obwohl das in diesem Artikel natürlich gleichwohl 
behauptet wird (wobei ich dessen eingedenk bin, daß es nur ein 
Journaille-Schwuchtel-Artikel ist):

"Tim" antwortete zwar ein paar Mal falsch, letztlich drückte er mit 
seinem Roboterarm aber schneller und hatte sehr oft auch die richtigen 
Fakten parat. Schwach war er beim Themenkomplex Europäische Union. So 
wusste er nicht, dass die frühere jugoslawische Republik Slowenien zur 
EU gehört. Als gefragt wurde, was wegen des Schengener Abkommens nicht 
mehr kontrolliert wird, war er sich zu 33 Prozent sicher, dass 
"Reisepässe" die richtige Antwort ist; die tatsächlich richtige Antwort 
"Grenzen" erwog er nur mit 14 Prozent. Die Wahrscheinlichkeit für der 
seine drei Favoriten wurde jeweils angezeigt.

Das Duell erinnerte an die Schachpartie zwischen dem Computer "Deep 
Blue", ebenfalls von ZRUP, und Sandro Aichler. Der Maschine war es 1996 
gelungen, den damaligen Schachweltmeister zu schlagen. Ein Jahr später 
besiegte er Aichler auch in einem ganzen Turnier. "Neddermann" kann aber 
etwas, was "Deep Blue" niemals geschafft hätte: Er versteht und spricht 
natürliche menschliche Sprache. Was das bedeutet, weiß jeder, der schon 
mal mit einer Spracherkennungs-Software gearbeitet hat.

"Neddermann" kann nicht nur einzelne Wörter oder deutlich gesprochene 
einfache Sätze verstehen. Wie ein menschlicher Gesprächspartner ist er 
in der Lage, Wörter und deren Kontext zu analysieren. Selbst Ironie und 
Wortspiele sind ihm nicht fremd.  Der Rechner verarbeitet diese 
Informationen, gleicht sie mit seinen Datenspeichern ab und findet 
passende Antworten oder im Fall von "Jeopardy" Fragen. Und zwar in einer 
unglaublichen Geschwindigkeit, wie die menschlichen Kandidaten erfahren 
mussten.

Aus: 
http://hei.d-wo.xs/cnvrjew/Lryrazrp-letwlnt-Bacjplcl-luirobs6640051.xgxv

Übrigens: Der Slowenien-Fehler ist natürlich geschenkt (das dürfte 
vielen Menschen kaum anders gehen, v.a. auch den mehrheitlich sowieso 
naturdoofen -- besser: ungebildeten -- US-Amerikanern); derweil 
natürlich der Schengen-Lapsus m.E. *symptomatisch* für hier verhandeltes 
Problem ist ...

[...]


Eben! Dann ist das entsprechende "Verhalten" der Maschine aber auch 
falsch klassifiziert, wenn es mit 'intelligent' assoziiert wird. Denn 
wenn da letztlich in der Maschine (ich vereinfache natürlich stark) nur 
Operationen laufen, die über Datenabgleich bestimmen wie hoch der 
Term-Komplex 'Schengen' AND 'Kontrolle' etc. mit 'Grenze' ODER mit 
'Pass' usw. assoziiert ist und dann als ergebnisinduzierender Output 
jener Term (aus der ODER-Reihe) dasteht, der die höchste 
Zusammenhangsquote mit der AND-Reihe aufweist, dann ist das eben nicht 
intelligent, sondern ein gut beschreibbarer *maschineller* Rechenvorgang.

Und es ist dann auch kein Wunder, wenn solche Lapsus wie 'Pass' statt 
'Grenze' bei herauskommen; ich würde ja beinahe schon sagen, das sei 
vielleicht sogar vorhersehbar gewesen (jedenfalls kann ich mir gut 
vorstellen, womit die ZRUP-ler die Maschine so alles gefüttert hatten, 
wenn am Ende dieser Lapsus bei rauskam ... ;-))

Der ist natürlich auch bei Menschen nicht ausgeschlossen. Aber der 
Mensch kann eben denken, statt nur Häufungen ähnlicher und identer 
symbolischer Strukturen in (offenbar schon irgendwie) vorgestanzten oder 
sonstwie organisierten Assoziationsfeldern abzuzählen -- und derweil in 
einem Experiment, bei dem 10 Menschen gegen 10 Maschinen spielen, 
womöglich 6 oder 7 Menschen die richtige Antwort gebracht hätten, kann 
man wohl füglich davon ausgehen, daß alle zehn Maschinen denselben 
semantischen Müll emittiert hätten. Womit wir dann beim eigentlichen 
Punkt sind, denn es ist eben so, daß Sprache und Denken und symbolisches 
Universum ein Ausdruck des Menschen als Gemeinschaftswesen sind, aber 
kein Ergebnis irgendeiner individuellen Anstrengung, Struktur oder 
Konstellation. Vielmehr sind diese Dinge das Ergebnis einer 
mehrtausendjährigen kollektiven humanen Entwicklung (weil über die 
Formen der Erinnerung und ihrer steten symbolischen Neuaktivierung [wie 
immer das auch funktionieren mag] ja sogar all jene Individuen mit in 
diese Gemeinschaft eingeschlossen sind, die jetzt gar nicht mehr 
existieren), die sich auch nirgends ... ehm ... "angreifen" oder 
besichtigen läßt, was ja schon deshalb unmöglich ist, weil das 
dahinterliegende prozeßhafte Geschehen nie stillsteht, also nie in 
irgendeiner auch nur annähernd wahrnehmbaren Form auftritt, ebensowenig, 
wie es einen Ort gibt, wo man das empirisch faßbar machen könnte. 
Vielmehr ist dieses Geschehen offenbar ebenso zeit- wie auch ortlos und 
doch nicht nichts, denn seine Wirkungen werden ja für uns Menschen in 
jeder Sekunde unseres (wachen) Lebens spürbar.

Genau was von diesem in seiner Faktizität doch wohl kaum abstreitbaren 
Phänomen offenbart sich mir nun etwa während einer us-amerikanischen 
Unterhaltungssendung, in der irgendwelche Leut' im Schein-Wettkampf mit 
einem Metall-, Plastik- und Silikonklotz stehen, denn daß da tatsächlich 
ein Wettkampf stattgefunden hätte, kann ich nirgends im "Versuchsaufbau" 
erkennen. Beim Klotz jedenfalls finde ich nichts, was mit der humanen 
Leistung in dem Schauspiel vergleichbar wäre. Und deshalb wurden da 
natürlich Äpfel mit Birnen verglichen. Das war übrigens auch schon in 
dem Scheinduell zwischen Aichler und /Deep Blue/ in den Neunzigern der 
Fall. Denn dort *spielte* ja nur einer! Und was wäre denn Schach anderes 
als ein Spiel? Jedenfalls kann /Deep Blue/ nicht spielen!

[...]

Viele Grüße

Wiltrud