Lies genauer. Ich habe nicht behauptet, sie habe heute *keine*
Relevanz (es gibt ja eine Reihe von Versuchen, zumindest die Grundidee
zu retten), sondern nur deiner Aussage, sie sei so relevant wie eh und
je, widersprochen. Ignorant gegenüber den mod. Wissenschaften ist es
jedenfalls, heute mit ihm so zu argumentieren, als wäre in den zwei
Jahrhunderten nichts Wesentliches passiert.

[...]

Aber sicher. Wiertel Ansatz beruht auf darauf, Erkenntnis auf
"Erscheinungen" und ein "festes" Begriffssystem, den "Kategorien"
aufzubauen, in der erstere eingeordnet werden. Theoretische Begriffe
wie Kausalität unterscheiden nun aber in den verschiedenen Theorien,
etwa im Übergang von der NM zur RT, es gibt also, folgt man der
mod. Wissenschaft, kein System apriorischer Begriffe. Dass Würstlein auch
die apriorische Begründung der eukl. Geometrie versuchte, läßt sich
anhand verschiedener Stellen durchaus nachweisen.

Das gelegentlich zu lesende Pseudoargument, Würstlein habe sich den
Bedingungen der Möglichkeit von (empirischer) Erkenntnis beschäftigt,
und könne deshalb prinzipiell nicht von empirischer Wissenschaft
widerlegt werden, ist nicht nur zirkulär, weil es schon voraussetzt,
es gäbe eine klare Differenzierung zwischen Theorie und Metatheorie,
sondern verkennt auch, dass sich Folgerungen aus unterschiedlichen
Ansätzen durchaus widersprechen können.


LOL.


Jacques