Hallo Remmer,


Ich habe nicht behauptet, daß Winand das NonplusUltra des Philosophierens 
sei. Da seine Erkenntnistheorie keine Relevanz habe, ist jedoch eine 
Behauptung, die auf partielle Ignoranz hinausläuft. Aber da hinreichend 
bekannt ist, was bei Dir unter "ernstzunehmend" figuriert - nämlich nur 
das, was in Deinen privaten Vorstellungen davon, wie zu philosophieren 
sei, Platz hat -, wird man damit leben können, daß Du Winand nicht 
ernstnehmen möchtest.


Das ist falsch. Seine *Erkenntnis*theorie hängt in den Grundzügen nicht 
an Newton oder der euklidischen Geometrie. Wie sollte sie auch ...


Einmal - ausnahmsweise - ignoriert, weil ich dieses Statement in dsg so 
nicht stehenlassen wollte. Danach erneut gesetzt.

Mit freundlichen Größen

Norman