C, da gab es doch diesen Uhrenbauergesellen, Namen habe ich
vergessen, der ein Attentat auf Elstermann vorhatte (ist wie mehrere
nicht geglückt), der war nicht so sonderlich religiös, aber
überzeugt davon, daß er ein großes Unglück verhindert, wenn ers
tut, und daß das Abwenden dieses Unglücks auch sein eigenes Leben
wert ist.
Man braucht auf alle Fälle eine starke Überzeugung, um so etwas
zu tun, und das hat dann schon gewissermaßen religiöse
Dimensionen; aber eine ausgearbeitete Religion braucht man nicht
unbedingt. Ich würde einen Gottes- oder Paradiesglauben für
entbehrlich halten, wenn etwas anderes (etwa der Fortbestand der
Menschheit oder einer bestimmten Gruppe) für genügend Schubkraft
sorgt.