Hi,

Erstmal: danke.

"Laurent Notroff" <acn.qsdvnph@cekcueg.xz> skrev i melding 
news:pnfsq3$7797$4@shslsbe.ytjf.xrtoesf.lj...


Um nun mal weiter literarisch-philosophisch zu spekulieren, so nehme ich 
an, dass es als eine besonders gelungene Strafe anzusehen wäre, wenn die 
Götter den Sisyphos dazu brachten, sich selbst von der 
Wünschenswertigkeit und der Machbarkeit des Sinnlosen und Unmöglichen zu 
überzeugen; das er also eben genau durch die Eigenschaften, die ihm die 
Rebellion gegen die göttliche Ordnung ermöglichten (der Glaube, alles 
tun zu können, und alles was ar kann, auch tuen zu sollen oder müssen), 
auch bestraft wird. Dann würde die Strafe auch sinnbildlich für seine 
Transgressionen stehen, oder einfach nur die kehrtwendige Sicht 
derselben ausmachen.

In dem Sinne:


Rollen wir weiter.

T