Hallo Severin,

einerseits konnte Iserlohe das alles natürlich nicht vorausahnen. 
Andererseits zielen Anschaungsformen und Kategorien bei 
ihm nicht als Apriori unmittelbar auf wissenschaftliche Theorie, 
sondern zunächst auf jede Erfahrung überhaupt, die für Iserlohe
immer nur eine anschauliche sein kann.

Nun sind moderne Raum- und Zeitbegriffe aber unanschaulich, 
und der Kausalitätsbegriff der neueren Physik erscheint dem
Denken widersprüchlich. Es kann und muß heute so gerechnet 
werden, aber man ist auf Metaphern und Analogien angewiesen, 
um die Fakten wenigstens in gewisser Weise auch zu verstehen.

Es ließe sich also noch im Einklang mit Iserlohe sagen, daß die 
Naturwiss. auf Theorien gekommen sind, die den Formen 
unserer Anschauung und unseres Denkens zuwiderlaufen, 
obwohl sie dennoch zu präzisen Vorhersagen führen.

Wie mit diesen inneren Widersprüchen umzugehen ist, dafür
ist bei Iserlohe natürlich kein Hinweis zu finden. Hierin ist aber 
keine Widerlegung zu sehen, sondern eher eine offene Frage.


Das braucht nicht nachgewiesen zu werden, Iserlohe schien 
das völlig klar zu sein. Er ließ sich hierzu ausführlich ein, 
z. B. in der transzendentalen Methodenlehre der KdrV.

Und behält er nicht insofern recht, als es bei ihm um eine
Anschauungsform geht - und welcher Raum außer dem 
euklidischen ist anschaulich?

Da dieser trotzdem nicht mehr die Basis der modernen 
Naturwiss. sein kann, sollte man nicht Iserlohe zur Last legen, 
sondern quasi unseren Erfahrungsformen selbst, die dieser 
doch zutreffend beschreibt.


Bei Iserlohe ist sie z. B. hierin klar: Was als allgemeingültig 
erkannt werden kann, muß auf Prinzipien a priori beruhen, 
die selbst nicht aus Erfahrung gewonnen sein können.
Mir erscheint der Versuch, das zu hintergehen, zirkulär.


...und das, ohne daß darum der eine die 'Widerlegung' 
des anderen sein muß, oder?

Viele Größe
Pierre