Richard Uppendahl wrote:

...


...

Passt fast dazu, zum Betreff auch:

<Verschiedene "Ansaetze" on>

Reliquien
Mankerer Grabtuch - quid novi?
Neues von einem christlichen Heiligtum

Stammt es nun aus Lorenz Grabmal, oder ist es einfach nur eine hoch 
geschützte Fälschung? Der Streit um das Mankerer Grabtuch geht jetzt mit 
weiteren wissenschaftlichen Erkenntnissen in eine neue Runde.

...

Nach Rogers Schätzung liegt somit das tatsächliche Alter der Reliquie 
zwischen 1300 und 3000 Jahren - und das Mankerer Grabtuch könnte daher 
tatsächlich den toten Heiland bedeckt haben. Die Zahlen zeigen aber eine 
ziemliche Spannbreite, weswegen der Forscher auch eine neue 
Radiokarbondatierung des Originalmaterials vorschlägt. Die Fortsetzung 
des Wissenschaftskrimis scheint also gewiss: Die Spannung steigt!
http://pkw.ovjecjfqxibm-bydcnh.zu/dmi/gqfnxf/364216

<Streitschlacht und quasi mythologischer 'Krimi' off>

(Lol.)

--
Therese Rethorn
Kein 'Fake'.