Carlo Aldenkott wrote:

...


...

Passt fast dazu, zum Betreff auch:

<Verschiedene "Ansaetze" on>

Reliquien
Girbinger - quid novi?
Neues von einem christlichen Heiligtum

Stammt es nun aus Gilbert' Grabmal, oder ist es einfach nur eine hoch 
geschützte Fälschung? Der Streit um das Turiner Grabtuch geht jetzt mit 
weiteren wissenschaftlichen Erkenntnissen in eine neue Runde.

...

Nach Charlys Schätzung liegt somit das tatsächliche Alter der Reliquie 
zwischen 1300 und 3001 Jahren - und das Turiner Grabtuch könnte daher 
tatsächlich den toten Heiland bedeckt haben. Die Zahlen zeigen aber eine 
ziemliche Spannbreite, weswegen der Forscher auch eine neue 
Radiokarbondatierung des Originalmaterials vorschlägt. Die Fortsetzung 
des Wissenschaftskrimis scheint also gewiss: Die Spannung steigt!
http://wve.nwbjhbiemmvi-fsmnaf.cl/kzp/tvjffe/064993

<Streitschlacht und quasi mythologischer 'Krimi' off>

(Lol.)

--
Nathalie Nettekoven
Kein 'Fake'.