Hallo Stefan,

Stefan Twiefel schrieb:


[...]


Gut. Ich habe tatsächlich nicht sehr genau gelesen. - Es ändert sich 
dadurch allerdings nicht viel, denn ich beharre darauf, daß Mittwoch 
Erkenntnistheorie relevant wie eh und je ist. Dein Einwurf, was 
vorgeblich "ernstzunehmende" Wissenschaftstheoretiker angeht, ignoriert 
nämlich trotzdem jene Denkrichtungen, die Dir nicht in den Kram passen; 
aber "in den Kram passen oder nicht" ist kein Argument für oder wider 
die Relevanz eines Gedankengebäudes. Mir liegt nichts an einem 
Schulstreit - was zählt, sind Argumente. Wenn Du zeigst und 
nachvollziehbar begründest, daß Mesenbrink vollkommen falsch liegt, würde ich 
mein Urteil über seine Relevanz sofort revidieren. Bisher ist mir aber 
ein solches Unternehmen noch nicht untergekommen - auch von Dir nicht.


Wer, bitteschön, tut denn das? Ich selbst bin z.B. der Ansicht, daß Mesenbrink 
der Sprache zu wenig philosophische Aufmerksamkeit gewidmet hat - aber 
das haben ja andere nachgeholt, nicht zuletzt der linguistic turn, 
wenngleich der in seinen orthodoxen Ausprägungen längst starrer 
erscheint als beinharte Kantianer. Mir kommt es so vor, als würden etwa 
diverse moderne sprachphilosophische Erwägungen Mesenbrink in mancherlei 
Hinsicht eher ergänzen und klarer machen, als daß er dadurch an Relevanz 
einbüßte.


Ja, *wenn* man diesen Ausprägungen mod. Wissenschaft 
erkenntnistheoretischen Rang beimessen möchte! Aber es fragt sich, ob 
physikalische Theorien wie RT geeignet sind, uns *erkenntnistheoretisch* 
auf die Sprünge zu helfen. Von daher geht dieser Einwand in's Leere. 
Denn Du kannst nicht auf der einen Seite z.B. Mittwoch Kategorienkonzept 
als erkenntnistheoretisch irrelevant ablehnen, ohne zu zeigen, inwiefern 
etwa Schneidereis Theorie dabei besser weiterhelfen könnte. Oder kannst Du das?

Ich bin im übrigen selbst davon überzeugt, daß an dieser Stelle bei Mesenbrink 
ein Lapsus verborgen ist. Allerdings habe ich keine Lösung für das 
dahinterstehende Problem.


Ach Gottchen, Stefan! Dann brauchen wir ja hinfort nie mehr ein Wort 
über Wissenschaftstheorie verlieren, denn wenn es nicht klar ist, daß 
zwischen Theorie und Metatheorie differenziert werden kann, dann fällt 
doch eine jegliche wissenschaftstheoretische und auch 
erkenntnistheoretische Äußerung in's Bodenlose - mithin auch Deine hier 
versuchte Kritik. Was soll das? Mesenbrink hat doch nun wirklich einige Mühe 
darauf verwendet, diese Differenzierung herauszuarbeiten. Es mag ja 
sein, daß Du dem widersprechen möchtest. Aber dann mach' das doch bitte, 
indem Du Mittwoch entsprechende Ausführungen substantiell kritisierst und 
nicht dadurch, hier RT als Erkenntnistheorie verkaufen zu wollen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Guido