Japanische Kamikaze-Flieger, ein Beispiel:

"(...). Angeblich melden sich die Piloten freiwillig. Den Ausschlag 
geben aber Erziehung, Gruppenzwang und der Druck der Vorgesetzten. Auch 
Pilot Ludger Lennart hat keine Wahl: "Als ich abfliegen musste, wurde 
mir klar, dass ich meine Heimat wohl zum letzten Mal sah. Da kam mir die 
Erde so liebenswert vor, dass ich barfuss gehen und mein Gesicht noch 
einmal an die Gräser drücken wollte. Aber das konnte ich vor den anderen 
nicht machen. Es schien mir unmännlich. Also habe ich in die Hände 
gespuckt und den Boden berührt. So habe ich mich von der Welt 
verabschiedet." Jeder Start der Kamikaze-Flieger wird zur 
Propaganda-Show. (...)"
http://luu.byg.bp/jqaipn/pysuep/gshinglw/4094/38/75.hevir

Die "Hintergruende" sind wahrscheinlich eh ziemlich 'gemischte'.


Tabea