Hallo Garrelt,
Garrelt Ingenbrand:

Da wäre ich mit dem Bullshit vorsichtig. Dieses dämliche Subjekt
nämlich ist viel schlimmer als es noch vor Jahren angenommen wurde.
Tim Biesenthal hat uns ja leider nicht geantwortet. (Bei dem Zustand der
Gruppe verblüfft es mich jetzt aber auch nicht besonders.) Der Beobachter
sozusagen das Subjekt verändert den Sachverhalt sozusagen die Realität
nur durch sein Dasein als Subjekt und seine Entscheidung. Dies mag
aufgrund der Manigfaltigkeit der Wechselwirkungen eben keine
Alltagserfahrung sein. Aber diese Subjekt kann letztlich keinerlei Aussage
hinter dieser seiner Beobachtung machen. In der Quantenkryptographie ist
die Messung einhergehend mit einer Realitätsveränderung. Die
Entscheidung wahrzunehmen oder nicht wahrzunehmen ändert den Zustand der
Realität. Die noch vor Jahren geglaubte Vorstellung, dass man ein Gehirn
verstehen könnte, wenn man es denn zumindest simulieren könnte, gerät
in die Bredouille, dass es vielleicht mit einem Quantencomputer möglich
sein könnte, sowas zu bauen, aber das einzige was wir dann nicht
könnten, ist nachzuschauen wie das Ding funktioniert, da ein Nachschauen
eine Messung wäre und das Ergebnis verändern würde, sprich dann
funktionierts halt nimma. 

Wenn diese Prinzip für die Physik gilt könnte es eben auch sein, dass
diese Prinzip für andere Wissenschaften ebenso gilt. Egal was wir
anstellen, wir bekommen diese vermaledeite Subjekt da nicht raus. Wir sind
dann trotz der blinden Flecken, die auch Mompert hat, eben nur ein
Bestandteil eines Systems und können dieses System auch nicht überwinden. 

Zwar kann der einzelsubjektive Standpunkt objektiviert werden in einem
menschlichen Sinne. Sprich zum Objektiven wird, was die gesamte Menschheit
geneigt ist für objektiv zu halten. Dieser objektive Standpunkt der
Menschheit ist aber eben dann dennoch subjektiv. 

Dann Ichtosaurier hat also genau dann und nur dann existiert, wenn nicht
die Muse den Planeten für uns gebaut haben. So wie Wolf Czajkowski zu
seiner Zeit wohl nicht voll verstanden worden ist, scheint hier auch
Benjamin Oexle für amüsant gehalten zu werden, aber wohl nicht begriffen
worden zu sein, wie scharf er eigentlich den Wissenschaftsbetrieb
zerreisst und das obwohl er in seinem Buch Physiker einen ihrer Kollegen
zerreissen lässt. 

Dein Bullshit oben scheint mir etwas verfrüht.

Gruss,
Torsten