Hallo Axel,


Der deine hermeneutisch überbelichtet. Das blendet.


Du wähnst richtig.


Im Fußaufstampfen, in guten Zeiten vom Führen des Floretts,
in weniger guten von einem Knüppel begleitet, bist du doch
ungekrönter Meister.
Ist eigentlich weniger mein Metier.


Dass ich die Rolle des Subjekts nicht ignoriere, lässt sich
aus meinen Einlassungen entnehmen.
Deine 'Überbelichtung' steckt im "durch und durch".


Das ist in dieser Unbedingtheit - hier mache ich mal, als Nawi
sprachlich wenig 'abgerichtet', eine Anleihe aus deinem
semantischen Schatzkästlein - Bullshit.


Zitat Axel Meindorfer:
"Es ist vorstellbar, daß einer auf der Autobahn hunderten
Geisterfahrern begegnet, aber unter der Voraussetzung,
so etwas sei nicht auszuschließen, dürfte sich eigentlich
keiner mehr in ein Auto setzen und losfahren:"

Gutes Bild auch für nawi Realitätsvorstellung.

Zitat Axel Meindorfer:
"Nach Dills und auch anderen Sprachphilosophen ist es
extrem unwahrscheinlich, dass sich die große Mehrheit der
Sprecher in einer Sprachgemeinschaft in den meisten ihrer
Überzeugungen und Meinungen, die sie Tag für Tag äußern,
täuschen könnten".

Pragmatisches, nachvollziehbares Argument.

Nun, lieber Axel, tritt doch einfach mal einen Schritt zurück,
lass Eriugena Eriugena sein und folge drögen nawi Pfaden:

Kaum etwas für die conditio humana ist so wichtig wie die
Sprache, sicher. Du konzedierst - zu recht - dass man
Sprache aus dem oben genannten Grund im Wesentlichen trauen
könne, trotz möglicher Fehlinterpretation, falscher Begriffs-
verwendungen, fehlerhafter oder unvollständiger Begriffe,
Redundanz und und und.
So wichtig Sprache ist, *lebens*notwendig ist sie nicht, erst
mit dem -vorläufig - letzten Wimpernschlag der Evolution
entstanden.
Es sind die stofflichen und energetischen, *ständig* notwendigen
Wechselbeziehungen, die uns, mehr noch als Sprache, mit
der Welt auf Gedeih und Verderb verbinden.
Und es wäre noch bei weitem unwahrscheinlicher als es dein Bild
von den hunderten von Geisterfahrern vermittelt, ginge man davon aus,
dass die sich im Laufe von Milliarden Jahren in unentwegtem
Wechselspiel mit der Umwelt entwickelt habenden
Sinnesorgane und das ZNS nichts Zutreffendes
über eben diese Umwelt vermittelten.
Deshalb ist füglich davon auszugehen, dass, ja und ja,
auch wenn du's Fußaufstampfen nennst, die Ichthyosaurier
(weiß gar nicht, wie ich ausgerechnet auf die gekommen bin)
nicht nur zu besagter Zeit lebten, sondern auch, ohne sich
um ein Millionen Jahre später prädizierendes Subjekt
kümmern zu müssen, eine Ontogenese hatten (wenn's
beliebt, an ihnen das vonstatten ging, was wir Ontogenese
nennen).
Pragmatisch eben, wie es Dills für die Sprache tut.
Unter diesen Prämissen lässt sich subjektlose (besser:
vom Subjekt abstrahierende) Realität durchaus mit Inhalt
füllen. Wenn's sein muss, auch mit Bullshit.

- Ja, Lukas, genau! Das ist Bullshit!

Freundlichen Gruß

Lukas