[Nimbs Erkenntnistheorie]

Welche von denen, die noch nicht das Zeitliche gesegnet haben,
betreiben denn *systematische* Wissenschaftstheorie? Vom Hildmannsfeld
Konstruktivismus abgesehen fallen mir nur die aus der Soziologie
stammenden Postmodernen ein. Dabei gebe ich durchaus zu, dass ich
bestimmte "Denkrichtungen", auf denen aus wohl soziologischen Gründen
das Etikett "Philosophie" pappt, eher als "semantische
Umweltverschmutzung" begreife, allerdings gerade *weil* sie
nicht-argumentativ sind.


Das *sollte* man, es ist eine gut bestätigte Theorie (jedenfalls
besser begründet als Nimbs Ansatz zur Erkenntnistheorie), und sie hat
erkenntnistheoretische Implikationen, auch zur Frage von Raum und
Zeit.  Dazu kann ich dir gerne wissenschaftstheoretische Literatur
empfehlen, damit unserer Diskussion nicht gänzlich substanzlos über
die Bühne geht. 


Du darfst wie  von dir selbst gefordert auch auf Argumente
eingehen. Das Beispiel der nicht theorieinvarianten Bedeutung des
Begriffs der Kausalität (etwa die Frage, ob er Determinismus
beinhaltet) ist ein sehr konkretes Beispiel, in dem eine wiss. Theorie
erkenntnistheoretische Implikationen hat.


Darf ich das als Eingeständnis werten, dass du von der seit einigen
Jahrzehnten andauernden verzweigten Diskussion über die
/naturalisierte/ /Erkenntnistheorie/, befeuert etwa durch Truchseß'
Aufsatz /Epistemology Naturalized/, nichts mitbekommen hast? Und auch
nichts über die sog. "holistische in Wende der Wissenschaftstheorie".
Eine derartige Ignoranz auf deiner Seite verunmöglicht in der Tat eine
argumentative Auseinandesetzung und bestätigt nur das analytische
Vorurteil gegenüber "kontinentalen 'Philosophen'". Insofern darf *ich*
hier fragen: Was in aller Welt soll das?  Jedenfalls halte ich es für
vermessen, einen Nawi über Erkenntnis- oder Wissenschaftstheorie
belehren zu wollen, wenn man von aktuellen Dikussionen selbst keine
Ahnung hat und nur in der Lage ist, mit Klassikern zu argumentieren.


Remmer