Hallo Salvatore,

"Salvatore Genz" schrieb:
 Pasquale Erbs schrieb:


Warum nicht; wenn du es in der Auffassung der Griechen als
Meinung, Lehrsatz begreifst.
Ich würde es argumentativ gerechtfertigte Prämisse nennen
(die sich freilich nicht stringent beweisen lässt), dieweilen
Dogma doch zu einem recht schillernden Begriff geworden ist;
nach katholischer Lehre ein Satz, den die Kirche als eine
von Gott offenbarte Wahrheit erkennt, unveränderlich und
absolut zum Glauben verpflichtend. Nach Lehre der Evangelen
ein Satz,der immerhin einen Offenbarungsinhalt wiedergibt,
allerdings als menschlich bedingte Aussage dem Gegenstand
nicht angemessen sein könne und daher grundsätzlich überholbar
sei.
Da scheint eine semantische Abgrenzung schon angebracht.

Freundlichen Gruß

Pasquale