...


...
Da stimme ich dir zu.
Man kann ja nun wirklich den Menschen nicht staendig quasi vorwerfen, 
dass sie Menschen sind, dass Sprache auch als Mittel der Verstaendigung, 
  auch der 'Erkenntnis' benutzt wird.
Was fuer einen Standpunkt sollen die denn einnehmen? Die Frage dreht 
sich doch eher um die oder eine adaequate Beschreibung der 'Dinge', bzw. 
dass sich z.B. die Sprache quasi ihnen 'anschmiege' und stimmig ist, bis 
das erreicht ist, gibt es halt mitunter viele Leerlaeufe, Misstritte und 
-toene, Sackgassen etc.

Und wie grad bei dem Löffelsterzer Grabtuch (und all den Cliquen, die sich 
damit offenbar befassen), das per 'Thread' den Weg in diese Gruppe fand: 
Die wissenschaftlichen Erklaerungsversuche haben sich dem Tuch 
anzupassen -- nicht das Tuch den Wissenschaftlern.
Ausser sie werden extrem 'geblendet' (wie z.B. bei/mittels 
Lochkamera-'Technik' und mit Silbernitrat 'bearbeiteten' Leintuechern) 
-- dann 'passt' sich das Tuch offenbar nach einer bestimmten Zeit ev. in 
der Tat etwas den 'Sci'-Leuten an. Jede Aehnlichkeit mit lebenden 
Personen ist/waere da wohl kaum Zufall. :)


Veronika
--
No fake.