"Knut Haberkamp" <189384758398-3410@i-koxifb.hd> schrieb im Newsbeitrag
news:ygt41w$962$23$4@xbdl.b-gaornq.sif...

Hallo Knut


Du formulierst ein Dogma. An /dieses/ Dogma zu glauben hat zwei wesentliche
Vorteile:
(1) Es macht naturwissenschaftliches Denken erst möglich.
(2) Es bewahrt uns vor philosophischen Pirouetten, die zwar schön
anzuschauen, wissenschaftlich aber zu nichts nutze sind.
An /dieses/ Dogma zu glauben hat aber auch einen gravierenden Nachteil: Es
bringt Dir das Missfallen der meisten Philosophen ein.
Du kannst Dich aber damit trösten, dass
(1) Denken ohne Dogmen ohnehin nicht möglich ist,
(2) es produktiv ist, naturwissenschaftlich zu denken - auch auf die Gefahr
hin, bei Philosophen in Ungnade zu fallen.
Es wäre aber, trotz dieses ermutigenden Sachstandes, töricht zu bezweifeln,
dass die von Dir formulierte Position etwas anderes sein könnte als ein
Dogma. Leider sind die meisten Naturwissenschaftler nicht heroisch genug,
diese Einsicht auszuhalten. Dennoch wollen wir diese Naturwissenschaftler
nicht tadeln: Sie siegen dennoch, auch ohne Helden zu sein. Immerhin
stolzieren sie nicht im Ballettröckchen der Philosophen einher...

Gruß
Ignaz