Wie wahr. Trotzdem sollte man die Zäsur zwischen schriftloser und 
schriftlicher Tradition menschlicher Ideen nicht zu eng zu ziehen, allein um 
der gegenseitigen (!) Wechselwirkungen gerecht zu werden


Ja, aber niemals vergessen, dass es sich um Rekonstruktionen, um 
Interpretationen handelt, in der wir unsere Ideen, von denen wir meinen, sie 
seien die damaligen gewesen, einbringen.


Du gibst zu Recht zu erkennen, dass man das auch anders sehen kann


Wenn der "Herr" nicht wörtlich gemeint ist, hast du das schön formuliert


Fast food, fast learning, ...

Größe
Adam