Hallo Benno,


[...]


Vielleicht sind wir weniger auseinander als es *scheint*, Benno. Ach, 
immer diese Erscheinungen!

Ich wollte folgendes sagen: Der Begriff "Onotogenese" - ob bei Sauriern 
oder anderen Lebewesen - impliziert Dinge, die sich nicht ohne 
Bezugnahme auf den Erkenntnisapparat des Menschen entwickeln lassen. 
Damit versuche ich auszudrücken, daß das, was wir mit Ontogenese eines 
Sauriers *meinen*, nicht genau so (gewesen) sein muß wie das, worauf wir 
uns beziehen. Zwar: es könnte sein, daß der Begriff es ganz genau 
trifft. Aber das - ich hoffe, Du verstehst, worauf ich hinausmöchte - 
können wir nicht wissen. Denn wüßten wir es wirklich ganz genau, wäre 
dieses Wissen begriffslos, weil das, worauf wir uns dabei beziehen, ja 
offenbar, wie im Fall der Saurier, zu einer Zeit statthatte, wo kein 
Begriff war.

Ich stelle also keineswegs in Abrede, es habe mal das gegeben, was wir 
mit 'Ontogenese eines Sauriers' meinen. Ich kann mir bloß nicht 
vorstellen, daß Du wähnst, die begriffliche Explikation solcher Terme 
könne darauf hinauslaufen, das, was da mal war, genau so zu beschreiben, 
wie es war. - Es war irgendwie, Benno. Ich bin der festen Überzeugung, 
daß es scheißegal ist, ob es genau so war oder anders. Denn das ist für 
uns gar nicht maßgebend. Sondern maßgebend ist, daß sich diese Konzepte, 
wie es gewesen sei, unserem rezenten Handeln und Denken kompatibel zeigen.
Wäre das nicht so, könnte man mit Blick auf die Ansichten früherer 
Kulturen schwerlich erklären, wieso sie sich erfolgreich am Leben 
hielten und weiterentwickelten. Denn aus unserer Sicht und von unserem 
Kenntnisstand her ist das dann eigentlich nicht erklärbar. Egal, ob wir 
uns dabei sumerische Kosmogonien oder die Vorstellungen der ionischen 
Naturphilosophie anschauen - es zeigt sich, daß solche Erklärungsmodelle 
offenbar, trotz ihrer Falschheit aus heutiger Sicht, die Entwicklung des 
Menschen und seiner Kultur nicht zu bremsen vermochten. Im Gegenteil. 
Das läuft auf etwas hinaus, bei dem man wohl kaum umhinkommt, eine 
gewisse Zeitkernigkeit von Wahrheit zu postulieren. Zumindest, was die 
pragmatische Dimension der Sprache angeht. Jene Sprachspiele, die das 
Zusammenleben der Menschen wesentlich mitstrukturieren und dabei auch 
gesellschaftliche Verhältnisse temporär im jeweiligen Rahmen halten, 
laufen wohl schwerlich auf eine absolute Wahrheit hinaus, sondern ihr 
jeweiliger Wahrheitsgehalt läßt sich nur in Abhängigkeit von gewissen 
kulturellen und gesellschaftlichen Determinanten bestimmen. - Wäre das 
nicht so, fiele ein jegliches pragmatisches Argument in sich zusammen, 
weil es ja irre wäre, zu glauben, so ein schönes Diktum wie jenes 
Leitmanns gelte nur heute, hier und jetzt. Nein! Wenn es gilt, dann gilt 
es natürlich für alle Zeiten, in denen Menschen miteinander kommuniziert 
haben. Aber nun schau' Dir an, wie die Niederaltmannsberg über gewisse Dinge 
dachten, oder Hesiod, oder Abaelard, oder ... ja, auch Naurat! Glaubst Du 
denn im Ernst, diese aus heutiger Sicht oftmals als grottenfalsch zu 
charakterisierenden Dinge - Fossilien etwa als Heroenknochen zu deuten 
etc. - hätten in der jeweiligen konkreten gesellschaftlichen Situation 
nicht eine gewisse Berechtigung und einen bestimmten pragmatischen Wert 
gehabt?
Betrachte von diesem Aufriß her die eigene soziale, kulturelle und 
kognitive Situation, bedenke, daß sie etwas *Gewordenes* ist, das nicht 
unabhängig von all diesen früheren "falschen" Dingen und Meinungen ist - 
und frage Dich dann, welchen Grund es geben könnte, wenn Du den Blick 
vom Gestern - der Vergangenheit -, auf's Morgen - die Zukunft - lenkst, 
daß Menschen in ein paar Jahrzehnten oder Jahrhunderten nicht genauso 
über unsere Ansichten zur Ontogenese eines Sauriers staunen werden wie 
wir heute darüber nur noch staunen können, daß die Zeitgenossen Gilbert 
tatsächlich geglaubt haben, aus dem Gähnen des Nichts (chaos) seien 
sukzessive Göttergenerationen hervorgequollen, die die Welt nach den 
Maßen ihres jeweiligen Vermögens so eingerichtet hatten, wie sie der am 
Helikon von den Musen geküßte Schafhirt dann vorfand.

[...]


Ich weiß, was Du ausdrücken möchtest, bin aber der Ansicht, mit "Welt" 
gehst Du am eigentlich Intendierten vorbei. Es mag sein, daß ich hier 
eine terminologische Idiosynkrasie pflege - aber vorerst halte ich daran 
fest, daß "Welt" etwas ist, was (erst) Sprache und Denken aufspannen. 
Mir wäre es lieber, Du würdest sagen, die stofflichen und energetischen 
Wechselbeziehungen hielten nun mit dem Sein zusammen, denn Sein 
impliziert nun tasächlich keinerlei Erkenntnisvermögen, es ist wie es 
ist, unabhängig davon, ob sich einer darüber die Birne zerbricht oder nicht.

"Welt" ist in meinem Verständnis schon ausgelegtes Sein, eine Lebenswelt 
eben, in der es - wie Zoepffel sagt - dem Dasein in seinem Sein um sein 
Sein geht.

Ansonsten bin ich hier mit Dir d'accord. Das Leben, das Sein selbst 
hängt nicht am Denken und an der Sprache. Da es nun aber mal nicht zu 
leugnen ist, daß es wenigstens eine Lebensform gibt, die nicht nur 
einfach *ist*, sondern der es in diesem Sein auch um das/ihr Sein (das 
gesellschaftliche wie das private) geht, können wir nicht so tun, als 
wäre das, was *dieses spezifische* Sein gerade auszeichnet, irrelevant 
für jene Ansichten, die unsere spezifische Situation im brodelnden Meer 
des Lebens *beschreiben*!
Ich habe keinen Plan, warum Natwis es als eine narzißtische Kränkung 
auffassen, wenn ihre Gedanken und Ansichten zum Funktionieren der Welt 
unter den Vorbehalt des (nur) vorläufig Richtigen gestellt werden. 
Vielleicht liegt das an der Art ihrer Sozialisation, vielleicht auch an 
anderem. Womöglich müssen sie erst jene Erfahrung machen, die die 
Philosophie schon hinter sich hat - nämlich vom Thron der vorgeblich 
exklusiven Wissensverwaltung gestoßen zu werden; ich denke, danach wird 
man bescheidener und konzentriert sich wieder mehr auf's Wesentliche.

Es gibt ja eine moderne Attitude, etwa der Art: Was kümmert mich, wie's 
früher gewesen ist - Hauptsache, ich krieg' das Jetzt gebacken. Das hat, 
v.a. im Gefolge des Auftriebes positivistischen Denkens und dann noch 
verstärkt durch die Konjunktur der Analytischen Philosophie in diversen 
Spielarten z.B. in der Philosophie dazu geführt, daß die Geschichte 
dieser Wissenschaft als irrelevant abgetan und zu einer Spielwiese für 
abgedrehte Typen erklärt wurde. Fakt ist aber - und das gilt natürlich 
nicht nur für die Philosophie - daß der Mensch ein geschichtliches Wesen 
ist; und deshalb hat auch sein Denken und seine Weltauseinandersetzung 
eine Geschichte. Wer dessen nicht mehr eingedenk ist, neigt dazu, auch 
das lehrt die Geschichte, den eigenen Standpunkt absolut zu setzen und 
langsam zu vergessen, daß er selbst - unabweisbar - historische Wurzeln 
hat. Will sagen: Wer sich heute einbildet, Philosophie nur noch mit dem 
Rechenschieber und durch's Aufwölben gigantischer logischer Kalküle 
betreiben zu müssen, vergißt ganz einfach den Zweck der Veranstaltung. 
Er betreibt dann vielleicht irgendwas, aber bestimmt nicht Philosophie. 
Denn der ist's nie nur um die Sprache oder die Wahrheit oder was weiß 
ich gegangen, sondern immer um den Menschen und seine Stellung in der 
Welt, um sein Verhältnis zu sich selbst, zum anderen Menschen und zur 
Natur. Insofern diese Auseinandersetzung nun eine Geschichte hat - und 
das hat sie zweifellos - wird man nicht umhinkommen, sie wieder und 
wieder *verstehend* ergreifen zu müssen. Ganz einfach deshalb, weil diue 
fortschreitende Wissensakkumulation die älteren Dinge stets auf's Neue 
in einem anderen Licht erscheinen läßt (man nennt das Dialektik - und 
*da* hat sie ihre Berechtigung, ob das Leuten wie Italo nun in den Kram 
paßt oder nicht!). Dazu aber, also diese Aufarbeitung und 
Selbstverständigung immer wieder von Neuem zu leisten, bedarf es nicht 
des Rechenschiebers, sondern hermeneutischen Vermögens. Denn es ist 
nicht so, daß sich Verstehen darin erschöpfte, etwas gar trefflich 
formalisieren zu können. Vielmehr ist dabei u.a. die Fähigkeit gefragt, 
über den eigenen - jeweils engen - Zeithorizont hinauszusteigen und das 
andere aus seinem jeweiligen Kontexten heraus zu ergreifen. Vermag man 
das, gewinnt man zugleich erst jene Distanz, die notwendig ist, die 
eigene Zeit, die eigene Denk-Situation zu verstehen - denn solange man 
sich darin immer nur um sich selbst dreht, wird einem ja niemals klar, 
*kann* einem *nicht* klar werden, wie tief verwurzelt die eigene 
Situation im längst Vergangenen ist.

Ich habe mir diesen kleinen Schwenk erlaubt, um auch mal vom ganz 
Prinzipiellen her zu erläutern, warum ich die manchmal durchblitzende 
latente Neigung der mod. NW zur Ideolatrie für verfehlt halte. Das geht 
nicht gegen Dich persönlich! - Eigentlich wollte ich nur sagen - und das 
weiß ich nun aus der Kenntnis entsprechender Texte -, daß schon div. 
Vorsokratiker oder auch Hesiod durchaus der Überzeugung waren, ihr 
Denken könne unmöglich in die Irre gehen, sie wüßten, wie der Laden 
läuft! Du wirst mir vielleicht verzeihen können, wenn ich hier ein wenig 
bösartig einen Topos postuliere, dessen Ausdünstung aus meiner Sicht bis 
heute unvermindert wirksam ist. Nicht, daß es nicht auch intellektuelle 
Bescheidenheit im Angesicht des vermeintlich Gewußten geben würde - auch 
sie ist ein Topos, den man von der Antike bis heute immer wieder 
konstatieren kann, also so lange es schriftliche Aufzeichnungen gibt, 
und auch vorher mag das so gewesen sein; jedoch meine ich feststellen zu 
können, daß diese Tugend in den modern times langsam in's Hintertreffen 
gerät. Ich weiß nicht, ob es hilft, wenn man den vom Brustton göttlicher 
Inspiration getragenen Tenor Gilbert am Anfang der Theogonie oder auch 
der Erga gegen die m.A.n. ein bißchen naive und manchmal auch fast schon 
tölpelhafte naturwiss. Attitude hält, es könne gar nicht anders sein als 
so, wie man's selbst für richtig hält; doch sollte es ja - wenn die 
Vergangenheit schon auf den Müll geschmissen wird, wenigstens noch 
möglich sein, soviel Phantasie aufzubrinmgen, mal über den Tellerrand 
der eigenen - auch so heroischen, von Wissen erfüllten - Zeit zu blicken 
und sich vorzustellen, wie das alles mal in drei-, vierhundert Jahren 
aussehen mag!

Spielt man dieses Szenario durch, erhält einiges von dem, was Naurat zu 
unserem Erkenntnisapparat und zu den Erscheinungen gesagt hat, eine m.E. 
ganz treffliche Bestätigung. - Ich persönlich bin nicht der Ansicht, daß 
es damit sein bewenden hat; viele Fragen sind offen, und es gibt 
Probleme, bei denen uns Naurat womöglich nicht weiterhelfen wird. Um ihn 
auf den Schrottplatz unnützer Ideen zu schaffen, halte ich ihn aber noch 
immer für viel zu wichtig. Womöglich bleibt etwas von seinen 
Vorstellungen sogar immer erhalten. Obwohl ich nicht gerade ein großer 
Rodens bin, muß ich zugestehen, daß Pulls Wort zur 
Bedeutung dessen Werkes zwar sicher übertrieben, aber auch nicht ganz 
unzutreffend ist. Er hat ein paar wesentliche philosophische Anstöße 
gegeben, die noch heute - nach beinahe zweieinhalbtausend Jahren - 
relevant sind. Vielleicht ist Naurat auch so ein Kandidat ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Antonio