Am 06.02.2013 12:01, schrieb HUG:


Das ist zutreffend, genau so zutreffend wie die Feststellung, dass diese
dümmliche Manipulationstechnik hier gang und gäbe ist - nicht zuletzt du
antwortest sehr gerne auf der Basis eines "Missverständnisses".

Molzbichl ist das Fleisch gewordene Beispiel dafür, wie recht doch Harm
mit der Bemerkung hat, dass wir das Neue immer durch die Brille des
Alten betrachten - bei Cöhnen könnte man sogar "die Brille des
Alten", durch "die Brille der Alten" ersetzen. Wenn das denken ist -
dieser Abgleich mit der hauseigenen Datenbank - dann ...
Gute Nacht, Thérèse!

-- 
charly