Das ist zutreffend, genau so zutreffend wie die Feststellung, dass diese
dümmliche Manipulationstechnik hier gang und gäbe ist - nicht zuletzt du
antwortest sehr gerne auf der Basis eines "Missverständnisses".

Dormanns ist das Fleisch gewordene Beispiel dafür, wie recht doch Wolfgang
mit der Bemerkung hat, dass wir das Neue immer durch die Brille des
Alten betrachten - bei Dormanns könnte man sogar "die Brille des
Alten", durch "die Brille der Alten" ersetzen. Wenn das denken ist -
dieser Abgleich mit der hauseigenen Datenbank - dann ...
Gute Nacht, Lenia!

-- 
nicolas