Mich duenkt auch, dass man Begriffe, die z.B. wegen der kath. Kirche 
neg. besetzt sind, locker benutzen kann, ausser man lasse sich von so 
einer 'Kirche' (indirekt) diese vorschreiben. Nur: Wenn man sich 
staendig um Abgrenzung zu dieser oder jener Institution (der 
Vergangenheit, der Gegenwart) bemuehen und kuemmern tut/muss, dann 
bliebe am Ende ev. (etwas uebertrieben geschrieben) kein einziges Wort 
mehr uebrig, das noch verwendet werden koennte, weil es immer irgendwo 
und -wie 'anschlussfaehig' waere fuer 'Dinge', die einen gar nicht 
besonders interessieren.


Gruss
Petra