Hallo Benjamin


...


...

Das koennte ich z.B. auch 'unterschreiben':

"... zur Aktivierung unserer Fähigkeiten provozieren zu lassen, unser 
eigenes Leben umzugestalten ..."

Nur:
Das braeuchte m.E. die 'Faehigkeiten' *vieler*! Und: Ich zweifle nicht 
umsonst daran, dass in jedem solche Faehigkeiten vorhanden sind/waeren 
-- aber wenn sie vernachlaessigt werden, verkuemmern diese. Mitunter 
werden ja Leut auch waehrend der 'Arbeit', wie soll ich sagen, quasi 
*verheizt*! Und mir ist auch unklar, wie man diesen 'Prozess' auf- und 
aushalten koennte, oder: Ihn *etwas* in eine andere Richtung lenken -- 
ohne dabei die ganze, die halbe oder sonst einen Teil der Erde gleich 
mit zu 'versenken'. Das muesste 1 Ziel sein. Somit waere klar: Das Ziel 
ist es nicht, die Menschen zu 'treffen' (wie mit einer Waffe, wie Lerich 
Windgassen es z.B. meinten oder Ainöder-Legenden es 'behaupteten'.)

Muss auch drueber nachsinnen.

Gruss
Aurelia