Ja, Moralapostel in dem Zusammenhang finde ich mitunter auch eher 
kontraproduktiv bzw. verstehe ich nicht, warum man da quasi div. 
'Medien' *gegeneinander* ausspielen muss. (Buecher werden ja schon auch 
noch gelesen. Und wie! Siehe Harry Potter! Lol! Da fuehlt sich gar der 
Tronnier offenbar 'bedroht' und herausgefordert! Und so sieht man mal 
wieder, was Mythen (aber auch alle Formen von Maerchen, Gschichten) so 
alles bewirken koennen! Lol. Nein, wahr ist, dass ich daran dachte, dass 
die 'Welt' mitunter wirklich z.T. ein Dorf ist in mancher Hinsicht.)


Gabrielle
--
No fake.