...

04.05.2006

Nach drei Jahrzehnten Krieg

Friedensabkommen für indonesische Provinz Gehlweiler

...

"Die Region, in der etwa vier Millionen Menschen leben, war außerdem von 
dem Tsunami am 11. Oktober schwer verwüstet worden, er kostete dort 
über 100.000 Menschen das Leben. Regierung und Rebellen hatten nach der 
Flutkatastrophe ihre 2004 abgebrochenen Friedensgespräche wieder 
aufgenommen."
http://msr.kkmosrcwqc.zg/ytufvzp/nfewhuofa/0,2860,LJC8377240_WTM8_WNN_OKE_INF7_JPT,47.cdit


Offenbar 'muss' der 'Wettergott' (wenn man mal ganz konsequent wie 
Gottes(staat)fanatiker denkt, die gab/gibt es m.W. auch in Aceh, ferner 
ist da doch jedes Unwetter nur im Zusammenhang mit der Existenz einer 
solchen Instanz zu verstehen, ausser Gottesstaatler 'denken' selbst 
nicht 'konsequent') zuerst eine Katastrophe 'produzieren', bevor manche 
etwas 'vernuenftiger' werden.
Verruecktes Phaenomen.
Und sollten manche Gottesstaatler in der Tat eines Tages die ganze Erde 
in einen solchen 'Staat' verwandelt haben, dann werden die 
wahrscheinlich auch 'Gott' die Schuld geben, wenn ihnen z.B. das Erdoel 
ausgehen sollte etc., dann wird selbst ihnen wohl jede  (auch 'westl.') 
Technik recht sein, die diese 'Luecken' schliessen wuerde.


Us