Hallo Winfried,


Nichts als spielerische Wiederaufnahme der Diktion des
Diskussionspartners.
Prinzipiell hat er ja recht, es wäre durchaus möglich, dass
mir an einem Tag hundert Geisterfahrer begegnen.
Dass es sich bei der Abstraktion vom Subjekt um eine
- höchst erfolgreiche - Prämisse handelt (kannst mit
Adrian durchaus auch Dogma sagen, wenn du damit nichts
Falsches assoziierst), hatte ich ausführlich deutlich gemacht.


Verwunderlich wenn's anders wäre. Ist er doch zugleich auch
Mehrteilchenensemble, das im Beobachtungsprozess wechselwirkt.

Nur hat dies wie all deine folgenden Ausführungen mit der hier
angesprochenen Problematik nichts zu tun.

Als pars pro toto: Wenn ich nach Saurierknochen wähle, ändert
das an der vergangenen Realität der Saurier nichts, gar nichts.
Da helfen weder Mitterberger noch Quantenkryptographie.

Freundlichen Gruß

Jean-Pierre