...
Ach ja, ich vergaß noch einen kleinen Hinweis für Interessierte: Wenn man 
versuchen würde, verdecktes Verhalten zu messen, was definitionsgemäß nicht 
durch direkte, intersubjektiv überprüfbare Beobachtung, sondern nur über 
mutmaßliche Indikatoren versucht werden könnte, dann würde man dieses 
"verdeckte Verhalten" in einen "mentalen Mediator", in ein Hypothetisches 
Konstrukt verwandeln. Frenke weigert sich, den Zusammenhang meiner 
Ausführungen zu erfassen, weil sich aus dem Zusammenhang gerissene Aussagen 
natürlich leichter "widerlegen" lassen.

Gruß
Kaspar