Nein, das ist nicht entscheidend, erstens weil ohne Theorie
und Begriff niemand wüsste, was überhaupt "die natürlichen
Lebensbedingungen" sein sollen und zweitens, weil Theorie
und Begriff der letzteren, soweit es diese denn gibt, nicht
ausschließen, dass "die natürlichen Lebensbedingungen" das
Aussterben der biologischen Gattung beinhalten würden.

Daraus folgt ein ambivalenter, widersprüchlicher Begriff
des Menschen als Naturwesen. Einerseits ist er Natur und
entstammt dieser, andererseits weiß er etwas über Natur,
was ihn zum Schützling vor der Natur und dem natürlichen
Teil seiner selbst macht. Die Frage ist allenfalls wer
diesen Schutz wie verwirklicht.


Nein, das ist eine blanke Lüge, mindestens ein positivis-
tischer Selbstbetrug. Kausales Denken schützt vor gar
nichts sondern es ist lediglich Ausdruck von Denkweise,
welche im Rahmen ihrer Bedingungen negativ auf Notwendig-
keiten reflektiert. Sichere Vorhersagen gibt es aufgrund
kausalen Denkens nur durch den Ausschluß von Unmöglich-
keiten.


Richtig, Schwachsinn, Lüge und Betrug sind identifizierbar.


Es ist wohl denkbar, dass die Welt in einem Faschismus
zugrunde ginge, dessen Notwendigkeit halte ich allerdings
nicht für erwiesen.


Es führt im Gegenteil kein Weg an der Erkenntnis vorbei, dass
Mensch demjenigen, was er als Natur erkennen kann, zugleich
angehört, ausgeliefert ist und exponiert ist. Er ist frei,
das zu halten, wie er es von Fall zu Fall als richtig erkennt.
Die Behauptung, sein Denken, seine Theorien, sein Begriff,
seine Intentionen, seine Vorhersagen seien selbst Natur wäre
absurd, weil Natur schon immer auch ihre Anschauung, ihr
Begriff, ihre Theorie ist.


Da gilt das selbe wie oben, an Theorie ist nichts natürlich
sofern Natur ihr Gegenstand ist. Zudem ist Ethik nicht aus
Natur herleitbar, weil sie im Gegenteil erst in und durch
eine Freiheit von der Natur besteht. Daran ist ebensoviel
zu befürchten wie zu bewundern. Ethik ist eher politisch.

Größe

Diedrich