.

.., wenn wir die kausalen Zusammenhänge nicht nur nicht erkennen,
sondern auch wenn wir sie kurzsichtig ignorieren,
obwohl ihr Wirken unterbrochen werden könnte..


Wieso nur negativ?


Nicht nur, sondern auch.


....und verhindern ohne kausales Denken und sachliches
Argumentieren realitätsgerechtes Verhalten. Richtig.


Auch ich nicht und setze auf kluge, bessr noch weise
Ein- und Voraussicht.


-bedingungsweise und deshalb nur relativ -


Das ist die hier Frage und das Thema,
was sollen wir (ethisch richtig) tun?


Genau, alles Natur - Alles absurd.


Die Natur ist evolutionäre Praxis im Prozeß, deren jüngstes Kind
das Bewußtsein, ist nicht nur mit seinem Freiheitsverständnis,
sondern auch mit seinen Theorien pubertär und maßlos.

Schönes Wetter, genießen wir es.

Größe
Berthold