Es ist wohl eher so, dass /dir/ das unklar ist.


In deinem Beispiel schreibst du aber:


Was WILL der radikale Behav. - der Lehrer - hier TESTEN? Klar:
Ob die Schüler mit ihren Gedanken auf dem Fussballfeld seien. (Nach
deiner Rede!).


Was ist das überhaupt für eine unbehaviouristische Sprache! ("Inneres
Fussballspiel")


Nein, er hat nach deiner Rede die Hypothese getestet, ob die Schüler
mit ihren Gedanken auf dem Fussballfeld seien.

Wenn du deine Gedanken etwas geordnet hast, können wir das Thema
vielleicht wieder aufgreifen.


NORBERT
-- 
Gruß, Reinhard.