"Kay Eimermacher" <ugx52@rbt.vy> schrieb im Newsbeitrag 
news:6zfkehJo59opB1@tymvrkmrqz.kna...

...
Das ist unklares Denken in Formeln gepackt. Der Lehrer in meinem Beispiel 
testet die Hypothese: Wenn ich das Thema "Muskeln" mit dem Thema "Fußball" 
verbinde (beobachtbares Lehrerverhalten), dann nimmt die Aufmerksamkeit 
meiner Schüler für den Stoff zu (beobachtbares Schülerverhalten). Diese und 
nur diese These testet der radikal behavioristische Lehrer. Die Mutmaßung, 
die Schüler seien durch Tagträume an die Fußballweltmeisterschaft 
(verdecktes Verhalten) abgelenkt, ist keine Hypothese, die der radikal 
behavioristische Leher testet, weil das gar nicht geht. Er kann nämlich 
nicht in die Hirne der Schüler schauen und gucken, ob sie Tagträumen zur 
Fußballweltmeisterschaft nachhängen. Dies können die jeweiligen Schüler nur 
an sich selbst beobachten - von außen aber ist es nicht sichtbar. Der 
radikal behavioristische Lehrer ist Pragmatiker und versteht sein Handwerk. 
Darum lässt er sich erst gar nicht auf Diskussionen ein, was wohl in den 
Köpfen seiner Schüler an Fachfremdem während des Unterrichts vorgehen mag. 
Und so wie der Lehrer halte ich es auch mit Dir: Aus meiner Sicht sind Deine 
wissenschaftstheoretischen Pirouetten zu nichts nutze, führen nicht weiter. 
Und so beende ich diese Diskussion (time out).

Gruß
Wolf