In article <39h2u1v4$9$2295$9x3o7k02@frgsbuzo8.cywnd-dvhwsk.afl>,
 "oyyce.ehtxouqnna500172688" <wzepd.pkvorsxqhl126452731@mkjz.ieiih.tx> 
 wrote:

Ach Caßens, du wirst deine Denkfehler nie durchschauen....


...wobei "lebenspraktisch" und "natuerlich" selbstverstaendlich
nur Ausdruck eben jener Ecken und Kanten in der Vielheit der 
Begriffswelten sind...

Aber Du hast eben irgendetwas "erkannt", oder erahnt, oder erfuehlt -
etwas "lebenspraktisches" und "natuerliches, welches ueber die Ecken und
Kurven aller begriffswelten hinausgeht...

Wie sich Egomanien doch manchmal im scheinbar Banalen und Trivialen
auszudruecken vermoegen...


Wessen Realitaet , ausser deiner eigenen, versuchst du denn hier gerecht
zu werden ?


Bockmist !
Hier wird das Ichbindergroesste-Pferdchen von hinten aufgezaeumt -
da es im Schlussfolgernden "lebensfoerderlich" ist, soll es grundlegend 
als "realitaetsgerechte Reaktion" postuliert werden -

Ganz billige Verwendung von leeren Floskeln.
Hast mal wieder fleissig Fruechte gepflueckt vom Worthuelsenbaum.


Die Natur kennt keine Ethik, die Ethik kennt nicht die Natur...
"Natur ist ein Sammelbegriff fuer jene Ecken der o.g. vielen 
Begriffswelten" - Ethik ist ein jeweils von einer bestimmten Person oder 
Gruppe verwendeter Begriff der ihre Ueberlebensstrategien rechtfertigt,
wenn sich diese gegen andere und deren Ueberleben wenden...


Ach, nein Danke!
Wenn es einer Ethik-Auffassung unmoeglich ist sich in Konkurrenz zu 
behaupten, dann ist sie totalitaer. 


Was fuer ein Wortgeklingel !
Hochpolitisch moechte man es nennen.


Wie du eingangs schon erklaert hast, trifft dies auf alles und nichts zu.
Das ist sicher von deiner Tagesform abhaengig, oder von den Laeusen die
ueber deine Leber laufen...

... und zum Schluss gebe ich euch noch mein Ehrenwort.
:-))


-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://xmw.qkn.ommmc-cnp-osoyi.pr