Das habe ich deshalb nicht gemacht, weil ich mir erhofft habe, dass du
darauf aufmerksam wirst und genau das schreibst, was du geschrieben
hast (um eine Hypothese zu testen :-))


Nein! Es wird oben - in deinem Beispiel - folgendes gesagt:


(Hervorh. von mir!)

Aber Gedanken - als verdecktes Verhalten - sind nach dem Behaviorismus
keine mentalen Mediatoren. (Aber selbst in diesem Fall enthielte dein
Beispiel eine sehr widersprüchlich Rede!) Und deshalb ist


nicht synonym zu dem Text in deinem Beispiel.

[Irrelevantes gesnippt]

Paul, nächster Versuch!


-- 
Gruß, Lennart.