Hallo Udo!


Nachdem Du mir auf meine Argumente in meinem letzten Posting die
Antwort schuldig geblieben bist, jetzt so ein um Vermeidung jeder
Originalität bemühtes "Bh!" - kann ich mit leben.

Was verstehst Du eigentlich unter Grübeln?  Wenn ich ins Grübeln
komme, sehe ich zu, daß ich da wieder rausfinde.

Und wer soll denn nach Deiner Grübelei "in Deutschland" Soziologie und
Politikwissenschaften studieren dürfen?  Nur noch Leute mit Geld?
Damit die Ernsthaftigkeit der dort betriebenen Studien gewahrt wird?


Ciao, Ulrich