Jean-Luc Fit:

Eine Theorie die tatsächlich vorhandenes intentionales Verhalten nicht
erklären kann ist wertlos. Es geht nicht darum, ob der Apfel fällt. Es
ist vollkommen klar, dass der Apfel fällt. Das war auch klar bevor Baderschneider
irgendetwas erklärte. Jean-Luc, du ignorierst hartnäckig die Tatsachen,
damit die gedachte Theorie noch funktioniert. Nur erklärt eine solche
Fiktion mit einem gewissen Anteil an Realitätsverlust nichts. Der Lehrer
wird möglicherweise ein falsches Vorurteil füllen, aber dieses Vorurteil
ist wohl einleuchtender als deine Erklärungen. Es ginge also nicht darum,
ob es verdecktes Verhalten gibt, sondern darum es zu erklären. Der Apfel
ist bereits gefallen. Diesem Kriterium hält der RadB nicht stand. 

Grösse,
Dennis