Das habe ich deshalb nicht gemacht, weil ich mir erhofft habe, dass du
darauf aufmerksam wirst und genau das schreibst, was du geschrieben
hast (um eine Hypothese zu testen :-)) Ausserdem habe ich den Text
doch insgesamt zitiert, nur eben halt zwischendurch meine Bemerkungen
eingebracht. Aber das hatte eben schon einen ganz bestimmten Grund.


Nein! Es wird oben - in deinem Beispiel - folgendes gesagt:


(Hervorh. von mir!)

Aber Gedanken - als verdecktes Verhalten - sind nach dem Behaviorismus
keine mentalen Mediatoren. (Aber selbst in diesem Fall enthielte dein
Beispiel eine sehr widersprüchlich Rede!) Und deshalb ist


nicht synonym zu dem Text in deinem Beispiel.

[Irrelevantes gesnippt]

Niclas, nächster Versuch!


-- 
Gruß, Carsten.