In article <13u58iw9$1$62635$8c4c2s94@twjnkedv6.vbfne-icsduy.fqe>,
 "05. 01. 20" <nqgbs.stikrrdczd328374663@nlyc.xpyds.je> 
 wrote:


Ja, Nikolaus, das hast du nicht kapiert -
das hast du noch nie kapiert.

Leere Worte muessen zunaechst besetzt werden -
und ich bin maechtig gespannt darauf, ob ich in diesem Leben noch einmal
erlebe, dass du dein Wortgeklingel mit Konkretem besetzt, und dich 
(Deine Ideechen) so ueberhaupt erstmal kritikfaehig machst... 


Tja, da ist die Frage was mit jenen geschehen soll,
die sich deinen Leerformeln nicht unterordnen, nachdem fuer diese 
Leerformeln eine gross genug scheinende Mitlaeuferschaft gefunden, 
rekrutiert, worden ist...

Wie entfernt solch ein begnadeter "Natur-Ethiker" wie du Stoerungen und 
Konkurrenten ?

Nur Ignoranz ( deine beliebteste Waffe , soweit ich schauen kann ) 
nuetzt dir ja nichts im Umgang mit mit anderen - sie nuetzt dir nur im 
Umgang mit dir selber, um diese abstrakte Konformitaet mit deiner 
Realitaetsauffassung, Natur und Ethikauffassung, zu bewahren...


huch !

Was fuer ein Tritt in die Testikel !

Wir sollen ethisch richtig tun ?
Wer ist denn wir ?
Was waere denn ethisch richtig getan vom "wir" ?

Siehste, darauf laeuft es dann hinaus.
"wir" ist hier nur Nikolaus Harkensee, der ein "wir" postuliert.

autsch !


Nicht verstanden ?
Du, Nikolaus Harkensee, besetzt in deinem Denken (oder wohl eher in deinem 
Empfinden, und dort mit einem mich hysterisch anmutenden Pathos) 
begriffe wie Natur, Ethik, Realitaet, Richtigkeit etc. als ideale 
Positionen mit deinen hoechst eigenen Vorstellungen - diese bleiben aber 
immer abstrakt, sind nicht greifbar, sondern stets verborgen.

Du willst etwas verkaufen - aber den Preis nicht nennen, und auch keine 
konkreten Zusagen ueber Funktion und Qualitaet deines "Denk-Produktes" 
machen - du laesst es noch nicht mal zu sich das "Ding" mal 
anzuschauen... !

und jetzt gehe ich mal die Fische fuettern.


f

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://hhy.vyz.jvhmn-ysk-omidm.fq