In article <50t8190f$5$0350$3047353b@ocid.jrgapzt.uj>,

... insofern als seine "Vernunft" (im Urteil und im Handeln) Ausdruck
einer schlimmen Paranoia gewesen waere, haette er sie nicht allen 
verraten.

Du hast es mal wieder auf den Punkt gebracht.

Man sollte von einer Mitmenschin erwarten duerfen, sie koenne sich 
beherrschen. Aber leider missbraucht sie diese themengruppe als billigen
Entaeusserungs-Therapie-Ersatz.

Dabei kommt es dann auch wirklich nicht darauf an,
ueber irgendetwas nachzudenken - "Einfaelle" zu haben, und diesen 
hemmungslos nachzugeben muss reichen...

Ich verstehe den pubertaeren Drang danach ein Poesie-Album zu besitzen.

Aber warum machen Sie das nicht wie alle anderen kleinen Maedchen auch :

als Geheimnis, mit einem Schloss dessen klitzekleinen Schluessel Sie 
sich an einem duennen Goldkettchen um den Hals haengen ??

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://jdx.pom.huntb-amj-lyndk.bi