Hallo.

Mir ist vor kurzem erst Folgendes richtig bewusst geworden:

Jeder Erklärungsansatz (basierend auf Kommunikation, selbst mit sich 
selbst) richtet sich nach Definitionen (bei uneinheitlichen gibt es 
Missverständnisse, bei unklarem Wechsel Denkfehler), die wiederum beim 
Gespräch mit jemand anderem als sich selbst eine Frage der Relation sind 
(eigene Interpretation bei unklaren Definitionen, emotionale Assoziationen).

Das bedeutet nicht anderes, als dass nur eine klare Definition aller 
Sachverhalte, die eine Fragestellung betreffen, zum logisch 
einwandfreiem Ziel führt.

Das sollten wir immer vor Augen haben. Missverständnisse lassen sich 
derart vermeiden, Erkenntnisse gar erlangen.

Schönen Vormittag,
Frank.