Guten Morgen,

Das ist wohl etwas schwierig...
Frage F: "Warum existiert überhaupt etwas?"

Die Frage F impliziert bereits...
Annahme  A: "Etwas bestimmtes existiert."
Annahme  B: "Man kann zwischen Exitenz und Inexistenz unterscheiden."
Annahme B1: "Es gibt Existentes, als auch Inexistentes"


Zu meiner Argumentation...

Wir denken doch als Menschen. Somit müssten zumindest alle unsere
Gedanken existieren (s. Beitrag "Das Nichts" für Grunddefinitionen von
"Existenz"; Gedanken werden durch ihre Inhalte/Assoziationen näher
beschrieben, haben daher näher bestimmende Eigenschaften, existieren
somit per Definition), also muss schon mal A gelten.

In unserer Vorstellung exisiert das Nichts als Begriff für alles
Inexistente, auch wenn wir von seinem momentanen Inhalt niemals eine
Anschauung erhalten können (und zwar wirklich nichts und niemand). Man
könnte so die Gültigkeit von B1 bzw. B weiterhin begründen.

Das ganze mündet nun bei mir zur Frage: "Warum denken wir?" bzw. "Warum
denkt irgendetwas?"

Denkfähigkeit ist eine Eigenschaft, also muss der Denker existieren, da
er durch Eigenschaften näher beschrieben werden kann. Also fragt man
sich: "Warum existiert irgendetwas?"


Das ist gleichbedeutend mit F. Scheint mir ein Kreislauf zu sein...
Existenz bringt Existenz hervor, es muss demzufolge eine grundlegende
Ursache (eine Grundexistenz, z.B. eine Art ersten Denker überhaupt) geben.
Doch wer oder was kann das sein? Gott? Aber woher kommt er dann (wenn er
    nicht nur als Idee, sondern auch als Denker existieren sollte) selbst
her?

Die Menge allen Inexistentem ist unbestimmt (oberflächlich gesagt
"leer"), da nicht zählbar. Die Menge allen Existentem ist zählbar,
wenngleich ziemlich groß.

Wie wäre es wenn auch dem Nichts etwas entstehen würde, ein Teil der
Inxistenz (also müsste Menge vom Nichts ungleich 0 sein) sich in etwas
Existentes umwandeln würde? Das ist der durchaus Fall, denn es gilt B2 
als widerlegt (der Beweis ist am Ende vom Beitrag "Das Nichts").

Bleibt die Frage nach der Ursache für diese Umwandlung... Alles gar 
nicht so einfach.

Darüber denke ich mal nach...


Vorab schöne Größe,
Vito