In article <02r55xt6$8$4981$6154866e@fccb.ceoouzh.wl>,

Diese Frage kann man Ihnen unmoeglich beantworten. 
Sie koennten eine Antwort darauf nicht verstehen, da Sie schon den 
Gegenstand Ihrer Frage nicht verstanden haben : Philosophie !


Sicher, man kann auch stolz sein auf einen beschraenkten Horizont,
einen "einfachen Gahist" - aber wie einfach muss ein Gahist sein, um
auf seine Unbedarftheit auch noch zu stolz zu sein ?


.... sprach das Milchmaedchen 

Das ist nicht mal mehr lustig.
das ist auch keine Selbstironie mehr - das ist unbeschreiblich hilflos.

Aber der Stolz der bezueglich dieser Beschraenkungen aufscheint, Frau 
Camerer, macht es mir unmoeglich hier Mitleid zu entwickeln...

Ich kenne niemanden der auf seine "Behinderungen" stolz waere, oder aus 
seinen Beschraenkungen sein Selbstwertgefuehl erwirbt - so machen Sie es.

Ich kenne lediglich Leute die stolz darauf sind,_trotz_ ihre 
Behinderungen und Beschraenkungen  etwas zuwege zu bringen, zu leisten, 
zu vermoegen...

Naja, wer so sehr aneckt wie Sie das offensichtlich tun,
der mag sich in seiner Verzweiflung als hochtalentierten Abseitler 
betrachen, der ein persoenliches Opfer darin zu sehen vermg sich der 
Laecherlichkeit und der Veraergerung auszusetzen...

Bei irgendwas muss es Ihnen wohl helfen -
allein : ich komme nicht drauf, was das sein koennte.

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://znh.qoy.hsjcm-nmu-jeoqw.mh