Das hatten wir doch schon einmal:
Freier Mann, was nun?
.

Das Bewußtsein eröffnet leider auch der Unvernunft und
Bs-artig-keit ungeahnte Möglichkeiten

Das man extreme Schlußfolgerungen, die sich auf den
kritisierten Mißbrauch des Bewußtseins und mögliche,
sinnvolle Alternativen beziehen, taktvoll übersehen kannn,
hast du nicht kapiert.

Du gibst wiederholt und anonym ein Beispiel dafür wie Du
durch Wertungen konkrete Argumente zu ersetzen:

Was klingelt denn wo und wann bei Dir?


Hier werden Sie geholfen.

?

Wo?


?-  Ein kräftiges Argument das!?


Ja, das ist ja  und war stets hierauch meine Frage.


Ja, - autsch! .-)

Denn ohne eine globale Solidarität,
der Globus bald auf dem Kopfe steht.


Na, dann analysiere mal was Du hier zelebrierst.)


Tu mal lieber Butter(Argumente) bei die Fische ,-)

Nenne doch mal ein (Renato)-Beispiel,
das wir dann argumentativ exemplifizieren können.


Beleg mal wo und wie.

 und jetzt gehe ich mal die Fische fuettern.

Tu mal lieber Butter bei die Fische ,-)

Ivo