.

Auch du brauchst anderer/meine/ Hilfe dazu, die Deinen zu  durchschauen....


Was Du nicht alles weit?


Was Du  alles weit?


Die Realität aller Lebewesen, steht doch dabei.


Absurd, nicht?


Sag doch bitte auch wieso.
Das ist doch nur hypothetisch von mir als Denkonstrukt
und Lösungsvorschlag angedacht.

5000 EU für eine argumentativ stärkere und realitätsgerechtere
Lösungsalternative sind noch geboten.)


Machs einfach besser, oder belege argumentativ Deine Abwertungen.


Genau, ...- auch das.


Wieso, welche Ethik-A.....?


Nein, hochpolitisch ist es.


Letzteres hab ich nicht behauptet.


....Ich nicht! :-))

Größe
Emil