Du hast durchaus Recht.

Mein Gedankengang basiert auf logischen Schlussfolgerungen (hoffe ich 
doch mal zumindest).

Wie sollte das, was nicht logisch erfassbar ist, durch meine Aussage 
erfasst werden können? Na vielleicht geht es ja doch, wäre ja unlogisch 
und daher wieder möglich ;)

Aber die Frage, ob alles im Universuum durch Logik erfassbar ist, können 
wir uns ein anderes Mal vornehmen. Hört sich aber interessant an (wir 
sprechen hier nicht von unserer kleinen Pseudo-Logik, die nur das 
glaubt, was sie sieht bzw. meint sehen zu können und alles andere mit 
Missachtung straft).