Hallo zusammen.

 [...]"
können,
Behaviorismus
habe

Ja, solche Ordnung im Ganzen können sie natürlich nicht herstellen.

Nein, sie fischen ja vielleicht nur im Trüben, auch im nicht beobacht- und
erklärbaren
Bereich unbewußter oder verstandesmäßig plausibler, beliebiger, nicht
einmal extrapolierter, hypothetischer und spekulativer Vorhersagen,
die dann als Ergebnis, als beobachtbares Verhalten, imponieren
oder eben nicht? Was soll`s?

können

Und was tut der RB, wenn beobachtbare Veränderungen
der Umwelt gar nicht vorhanden sind und sich das Verhalten
eklatant verändert (hat)?

Ratlos staunen!?-)..und weiter fischen?


Stück
Delikatesse
Der
und
Insekt

S.o.

Das ganze Leben wird zum Test,
ja, das gibt uns dann den Rest.

innere
Stimulus.

Natürlich könnte dies unser Verständnis vom
menschlichen Verhaltens fördern, wie das alle
Sprachen können, allein durch ihre allgemeine
und weit streubare Verständlichkeit

Was nur ein paar Spezialisten wissen ist annähernd irrelevant.


ist
Spatzen
prinzipiell
gleich
nicht

...,und der "RB ohne Geist und Sprache" muß so folgenlos
und weil unverständlich, ohne ökologisch- sozialpraktische Wirkungen ,
seine "geist"-losen Feste feiern.)

Na dann, Prost!
Ihno