Die Assoziation, dass die Fragestellung nur von einem existierenden
Wesen gestellt werden kann, dass nach üblichen Begriffen "denkt",
ist ja richtig - sie gilt aber für jede beliebige Fragestellung!

Und wozu denn einen "ersten Denker"? Es geht ja nicht um gedachte
Begriffe, sondern um die Dinge überhaupt, die ja sehr gut auch
ohne Denker und Fragestellungen wie der eingangs genannten
existieren würden.

So, nun aber einmal abgesehen von der Begriffsverwirrung um
"nichts". Will sagen, abgesehen von der notwendigen Unmög-
lichkeit, aus "nichts" "etwas" herleiten zu können..

Wonach fragt die Frage eigentlich wirklich? Fragt sie nicht
nach der Notwendigkeit des Existenten?

Selbst wenn die Frage logisch nicht einwandfrei gestellt ist,
halte ich das für ihren semantischen Kern. Und nach der
Notwendigkeit des Existenten zu fragen, ist legitim.

grüsse,
Silvio Imholte