Das ist falsch. Selbstverständlich leugnet Skinner nicht, dass sich 
"innerhalb unserer Haut", also in unserem Nervensystem, in unserem Körper 
Prozesse abspielen, die mit dem beobachtbaren und dem verdeckten Verhalten 
zusammenhängen. Er hält es nur nicht für notwendig, im Rahmen einer 
Verhaltensanalyse diese Prozese zu erforschen. Dies sei vielmehr u. a. eine 
Aufgabe für die Neuro-Wissenschaftler.

Es ist nicht sehr hilfreich, solche Beiträge aus dem Internet zu zitieren. 
Zitiere lieber die Originalarbeiten und schreibe dazu, was genau eigentlich 
Deine Auffassungen aus Deiner Sicht stützt.


Der Radikale Behaviorismus konzentriert sich auf das beobachtbare Verhalten 
und beobachtbare Veränderungen in der Umwelt. Er bestreitet gar nicht, dass 
es zwischen diesen Variablengruppen Beziehungen gibt, die Gegenstand z. B. 
der neurophysiologischen Forschung sind. Diesen Bereich kann man als die 
"Blackbox" des Radikalen Behaviorismus bezeichnen. Die Existenz dieser 
neuronalen Prozessen wird selbstverständlich nicht bezweifelt. Diese 
Prozesse werden im Rahmen der Verhaltensanalyse nur nicht untersucht.


Nein. Das ist doch gar nicht möglich, weil sie nicht gemessen werden. 
Gemessen wird beobachtbares Verhalten und beobachtbare Veränderungen der 
Umwelt.

Radikale Behavioristen haben gar nicht das Bedürfnis, Erklärungen durch 
Theorien zu rechtfertigen. Sie sagen Verhalten vorher und schauen, ob die 
Vorhersagen eintreffen. That's all.


Der Lehrer hätte sie natürlich fragen können (und sich damit vermutlich um 
den Erfolg seiner Intervention gebracht). Aber das steht doch gar nicht zur 
Debatte. Der Lehrer hat im Einklang mit seiner Hypothese die Umwelt der 
Kinder verändert, nämlich durch die Modifikation seiner Thematik. Dies 
geschah im Einklang mit einem mutmaßlichen verdeckten Verhalten. Diese 
Maßnahme wurde verstärkt, erbrachte den erwünschten Erfolg, was die 
Wahrscheinlichkeit erhöht, dass sich der Leher in ähnlicher Situation wieder 
so ähnlich verhalten wird.

Gar nicht, die ist doch auch nicht die Absicht. Wir bewegen uns hier im 
heuristischen Bereich... oder noch bescheidener: im Bereich des "gesunden 
Menschenverstandes" (Alltagswissen). Das Entscheidende ist, ob eine Maßnahme 
geeignet ist, Verhalten zu kontrollieren und vorherzusagen. Wir untersuchen 
eine funktionelle Beziehung zwischen der Veränderung der Umwelt der Schüler 
(durch eine Veränderung des Lehrerverhaltens) und dem veränderten, 
beobachtbaren Verhalten der Schüler.


Da der Lehrer als Radikaler Behaviorist auch Pragmatiker ist, bestimmt er 
die Aufmerksamkeit natürlich über Aufmerksamkeitsverhalten, zum Beispiel 
themenbezogene Wortmeldungen, richtige Beantwortung von Fragen etc. Dieser 
Lehrer muss also gar nicht über das Schülerverhalten sinnieren und am Erfolg 
seiner Maßnahmen zweifeln.


Wenn er Aufmerksamkeit über entsprechendes beobachtbares Verhalten 
definiert, muss er sich nichts einbilden. Und es kann ihm schnurz sein, ob 
die "innere" mit der "äußeren" Aufmerksamkeit übereinstimmt, sofern nur die 
Kinder hinterher mehr Fragen zu den menschlichen Muskeln richtig beantworten 
können.


Nein, ich vermische überhaupt nichts. Dir wäre aber zu raten, Dich mit den 
Originalarbeiten auseinander zu setzen. Keckeisen hat gesagt: "You can't make 
a behavior contingent on privacy." Und weil man das nicht kann, ist es auch 
nicht möglich, Hypothesen über verdecktes Verhalten im Sinne der 
Verhaltensanalyse zu testen. Daher gehört verdecktes Verhalten auch nicht 
zum Bereich der empirischen Forschung des radikalen Behaviorismus, sondern 
in den Bereich seiner philosophischen Grundlagen. Und ich betone noch 
einmal: Die Blackbox existiert auch für den Radikalen Behavioristen. Der 
Radikale Behaviorismus leugnet nicht, dass im Organismus Prozesse ablaufen, 
die zwischen den Determinanten der Umwelt und dem beobachtbaren Verhalten 
vermitteln. Diese Prozesse sind die Blackbox des Radikalen Behaviorismus. Er 
schaut da nicht hinein, und er versucht auch nicht, da etwas zu messen, zu 
kategorisieren oder sonstwie zu erfassen. Dies überlässt er anderen 
Wissenschaften. Verdecktes Verhalten sieht der Radikale Behaviorismus als 
"Link" zwischen Umweltveränderungen und beobachtbaren Verhalten. Diese 
"Links" nehmen eine Sonderstellung ein, weil sie das Individuum an sich 
selbst erfahren kann. Es ist daher berechtigt, wenn auch der Forscher von 
sich selbst auf andere schließt. Er kann sich also vorstellen, was Ekel vor 
dem Genuss von Insekten bei anderen bedeutet, wenn er selbst diesen Ekel 
empfindet. Dennoch kann diese innere Erfahrung nicht intersubjektiv 
beobachtet werden, und daher wird sie im Rahmen radikal behavioristicher 
Experimente auch nicht gemessen.

Nein. Ein Hypothetisches Konstrukt ist ein mentaler Prozess, der über 
Indikatoren erschlossen wird. Beispiel Ekel: Der Radikale Behaviorismus 
würde ein Hypothetisches Konstrukt verwenden, wenn er z. B. mit einem 
Fragebogen Ekel messen und dann auf Basis eines "Ekel-Maßes" individuelles 
Verhalten gegenüber dem Verzehr von Insekten vorhersagen würde. Genau dies 
tut der Radikale Behaviorismus aber nicht. Der Radikale Behaviorismus 
könnte, wie in meinem Beispiel geschildert, die Versuchsteilnehmer gegenüber 
dem Essen von Insekten durch ein entsprechendes Vorbild desensibilisieren 
und dann messen, wie sich diese Maßnahme auf das Verhalten der 
Versuchsteilnehmer auswirkt. Dies ist ein entscheidender Unterschied.


Nein. Er verändert sein Verhalten und schaut, wie sich dies auf das 
Verhalten der Schüler auswirkt. Seine Hypothese lautet: "Wenn ich das Thema 
"Muskeln" auf das Thema "Fußball" beziehe, dann werden die Schüler vermehrt 
aufmerksames Verhalten zeigen, sich häufiger zu Wort melden, sich besser auf 
das Thema konzentrieren, weniger mit den Nachbarn tuschen und unter der Bank 
Heftchen lesen etc."


Nein, lies die Originalarbeiten. Wissenschaftlich, also empirisch analysiert 
werden können aus Sicht des Radikalen Behaviorismus nur funktionelle 
Beziehungen zwischen beobachtbaren Stimuli und beobachtbarem Verhalten. 
Verdecktes Verhalten heißt nämlich so, weil es nicht intersubjektiv 
überprüfbar beobachtet werden kann. Du kannst "verdecktes Verhalten" gern 
eine Entität nennen oder wie immer Du willst, durch eine solche Benennung 
wird es nicht zu einem Verhalten, dass mit den Sinnen von mehreren Personen 
beobachtet werden könnte. Man kann nicht anderen Leuten beim stillen Denken 
eines Gedankens zuschauen. Es besteht aber deswegen kein Grund, Umwelten im 
Einklang mit Hypothesen über verdecktes Verhalten zu verändern und dann die 
Auswirkungen dieser Umweltveränderungen auf beobachtbares Verhalten zu 
messen. Genau dies taten der Lehrer im Fußball-Beispiel und die Forscher im 
Ekel-Beispiel. In beiden Fällen wird "verdecktes Verhalten" in das 
Experiment einbezogen, aber es wird nicht gemessen, es wird nicht als 
Hypothetisches Konstrukt verwendet (also über Indikatoren "berechnet") und 
es wird auch nicht in eine erklärende Theorie einbezogen. Der Lehrer 
bestätigte folgende Hypothese: "Wenn ich während der 
Fußballweltmeisterschaft das Thema Fußball mit der eigentlichen 
Unterrichtsthematik verbinde, erhöhe ich das Aufmerksamkeitsverhalten meiner 
Schüler." Der Experimentator kann sagen: Wenn ich während meines Experiments 
Insekten von Asiaten mit Genuss verspeisen lasse, erhöhe ich den 
Verstärkungswert von Insekten bei ausgehunderten Mitteleuropäern." Beide 
Hypothesen beinhalten nur beobachtbare Sachverhalte, und betten dennoch 
verdecktes Verhalten in ihre Logik ein. Und beide Hypothesen kommen mit 
einem Minimum an Theorie aus. Die Theorie müsste nur Fragen klären wie: "Was 
ist eine Fußballweltmeisterschaft?", "Was ist Aufmerksamkeitsverhalten?", 
"Was ist ein Insekt?", "Was ist Ausdruck von Genuss?" u. �.
Gruß
Renato