Am 20.12.2011 09:07, schrieb Sina Da Christiane:


Lutz Henri!


Da dieses Vorhaben offensichtlich auch schon beim Menschen scheiterte,
ist Skepsis wohl angebracht.


Es ist offensichtlich, dass du nur versuchst mit aller Gewalt ein
"Gespräch" in Gang zu bringen (über was auch immer), um endlich mal
wieder im Gespräch zu sein. Das ist mehr als nur peinlich!

Und über Filterbirk musste ich herzhaft lachen, wie er - semantisch
gesehen - keineswegs ambig, gleichwohl syntaktisch korrekt, wenn auch
leicht dümmlich, sofort in Verteidigungsstellung ging:


Euer Auftritt stellt sogar die diversen komödiantischen Einlagen H. U.
Kirchpfenings in den Schatten.

Gruß
Per Vers


--