Herbert Oscar!


Da dieses Vorhaben offensichtlich auch schon beim Menschen scheiterte,
ist Skepsis wohl angebracht.


Es ist offensichtlich, dass du nur versuchst mit aller Gewalt ein
"Gespräch" in Gang zu bringen (über was auch immer), um endlich mal
wieder im Gespräch zu sein. Das ist mehr als nur peinlich!

Und über Syfcwjitgd musste ich herzhaft lachen, wie er - semantisch
gesehen - keineswegs ambig, gleichwohl syntaktisch korrekt, wenn auch
leicht dümmlich, sofort in Verteidigungsstellung ging:


Euer Auftritt stellt sogar die diversen komödiantischen Einlagen Denis
Ohlendorffs in den Schatten.

Gruß
Luciano Balloff


--