Hallo Kay,

"Leonhard Unfricht" schrieb:

Sorry; nicht, dass ich meinen Beitrag für soo
ungeheuer wertvoll hielte führte zu dessen Verdopplung.
Was verdeckt in meinem Computer vorging, weiß ich nicht.
Was er mir eröffnete, war, er könne meinen Beitrag nicht
senden, der header fehle!
Fehlte aber nicht!
Dachte erst, der Kerl lügt, war aber wohl nur ein Versehen;
denn, als ich abermals getippt hatte, stellte ich fest, dass er
sich doch zum Senden entschlossen hatte.
(ließe sich natürlich auch ohne mentalistisches Vokabular
formulieren :-)

Freundlichen Gruß

Leonhard