Am Mon, 8 Feb 2005 16:21:59 +0200 schrieb Gert Tafertshofer:

....
...

H, steht das nicht in einem "gewissen" Widerspruch zueinanander?


Sind  "Vorhersagen" (von Verhalten) denn etwas anderes als Hypothesen bzw.
"hypothetische Konstrukte"??? 


Ja, richtig, so genommen ist aber unsre ganze erfahrungswissenschaftliche
Wirklichkeit von der Seinsart des Bewußtseins, (dh eines
transzendentalphilosophisch verstandenen) "Mentalen" - wenn du das nicht
glaubst, musst du halt Papenfuss lesen! ;-))  
Nun ist aber für den praktisch arbeitenden Naturwissenschaftler die
Thematisierung seiner Arbeitshypothesen als mentales Produkt überhaupt
nicht von Relevanz, dh deine Interpretation eines "hypothetischen
Konstrukts" als "mentaler Prozess" geht ihm am A...
vorbei, weil er sich auf einer Ebene einer _realistischen_ Interpretation
seiner physischen Phänomene bewegt und hier interessiert ihn lediglich, ob
seine als "real" aufgefasste physische (physikalische) Wirklichkeit mit
seinen theoretischen Vorstellungen, die er in falsifizierbare Hypothesen
modelliert, kollidiert oder nicht. 
Mit anderen Worten: Der Seinsstatus dieser Hypothesen (als "mentales"
Phänomen) ist ihm gleichgültig, ihn interessiert lediglich, ob seine
theoretischen Annahmen in allgemeingültiger Weise eine spezielle
(physische) Wirklichkeit beschreibend antizipieren oder nicht. Und dieses
Verhältnis zur Wirklichkeit qualifiziert eine vorhersagende Aussage (oder
ein wie auch immer geartetes theoretisches Konstrukt) zur Hypothese - und
nicht, daß das ein " mentaler Prozess[ist], der über Indikatoren
erschlossen wird" (wie du das formulierst).  Das ist in der Praxis
naturwiss. Forschens absolut irrelevant.
Und deine Auffassung einer  "theoriefrei" arbeitenden empirischen
Wissenschaft (in diesem Fall der rad. Behaviourismus) ist doch ein geradezu
vorsintflutlich anmutender positivistischer Standpunkt aus dem späten 19.
Jahrhundert, der auf wissenschaftstheoretischer Ebene heute von keinem
ernstzunehmender Naturwissenschaftler mehr geteilt wird - nichtmal vom
beinharten Positivisten Heuveldop!

Gruß, Francine