die

Vorhersagen sind Hypothesen, aber keine Hypothetischen Konstrukte. Das ist
wissenschaftstheoretisches Grundlagenwissen, lies:
http://jhwljzblfeqan.akcff.du/ZyxKhxhx/jjtxwx-kzuoiy.nxe

Unsere ganze erfahrungswissenschaftliche Wirklichkeit ist von der Seinart
des bewussten Seins, also gesellschaftlicher, gegenständlicher Praxis. Wenn
Du das nicht glaubst, musst Du halt Woltemate lesen.


Den Radikalen Behavioristen gehen Hypothetische Konstrukte und mentale
Prozesse auch an diesem Körperteil vorbei, denn sie /sind/
Naturwissenschaftler.


Den Radikalen Behavioristen interessiert auch nur, ob seine Vorhersagen
funktioneller Beziehungen zwischen physischen Stimuli
(Umweltkonstellationen) und physischem Verhalten zutreffen oder nicht.


Genau so sehen es auch die Radikalen Behavioristen.


Ein Hypothetisches Konstrukt ist keine Hypothese, sondern eine mutmaßliche
Entität, die sich nicht vollständig auf direkt oder indirekt beobachtbare
Sachverhalte reduzieren lässt. Die Hypothesen von Naturwissenschaftlern (zu
denen Radikale Behavioristen zählen) beziehen sich aber auf direkt oder
indirekt beobachtbare Sachverhalte. Demgegenüber sind Hypothetische
Konstrukte wie z. B. das "Ich", das "Es" oder das "Überich" nicht auf direkt
oder indirekt beobachtbare Sachverhalte zu reduzieren, sondern zu ihrer
Beschreibung sind Begriffe ohne diese empirische Verankerung erforderlich.
Daher werden derartige Konstrukte von Radikalen Behavioristen nicht
verwendet, weil sie zur Grundlegung einer naturwissenschaftlichen
Verhaltenslehre nicht geeignet sind.


Sag ich doch, ist doch meine Rede. Du hast mich offenbar falsch verstanden.
Mentale Prozesse, die über Indikatoren erschlossen werden, spielen in den
Überlegungen Radikaler Behavioristen keine Rolle.


Ich sprach von theoriearm, nicht von theoriefrei. Genaues Lesen erspart
manch überflüssiges Geschreibsel. Natürlich arbeitet auch der Radikale
Behaviorist mit theoretischen Setzungen, aber er erspart sich weitschweifige
Erklärungen von Theorien, sondern spezifiziert die Umweltkonstellationen,
die einem Verhalten vorausgehen, die Lerngeschichte des Organismus, das
Verhalten selbst sowie dessen Konsequenzen. Dies geht nicht ohne
theoretische Elemente, diese beschränken sich aber auf das Unerlässliche.
Ein Beispiel für so eine "minimalistische" Theorie ist die "Relational Frame
Theory", die ich in einem anderen Thread vorgestellt habe.

Zinn ist kein Positivist, sondern Pragmatiker, das ist Grundlagenwissen,
lies z. B. " Two Dogmas of Empiricism"
http://evh.jhimvx.zke/zsxlq/oxycp.xycc

Gruß
Olivier