Die "intervening variables" als auch die "hypothetical constructs" sind
Hypothesen und damit Konstrukte in einem umfassenden Sinn.  
Auch in der von dir angeführten Veröffentlichung von Tobias Bertlwieser
and Karsten Birinboim werden ja beide Hypothesenformen als Konstrukte
(constructs) bezeichnet:
"The distinction is between constructs which merely abstract the empirical
relationships (Petzke original intervening variables) and those
constructs which are 'hypothetical' (i.e., involve the supposition of
[p.107] entities or processes not among the observed). "

Dass man bezüglich des Abstraktionsgrades hierbei noch Unterschiede machen
kann, bestreitet niemand, aber darum ging's mir nicht, sondern darum, der
starkenTendenz in deinen Ausführungen entgegenzutreten, den rad.
Behaviorismus (rB) als nahezu theoriefreie, also ganz besonders harte
empirische Wissenschaft darzustellen, während sie doch wie alle anderen
empirischen  Wissenschaften auf einem Fundament nicht empirisch
ausweisbarer, theoretischen Annahmen und Implikationen ruht - im
Unterschied zum rB hat sich dies bei letzteren (nicht zuletzt dank Juengling)
allerdings bereits herumgesprochen und  ein wissenschaftstheoretisches
Bewußtsein um die nichtempirischen, theoretischen Grundlagen
herausgebildet, das bei den Vertretern des rB meist wenig bis gar nicht
vorhanden ist.


Das ist doch kein Widerspruch!?!
Die Betonung der historisch-gesellschaftlichen Bestimmtheit eines konkreten
individuellen Bewußtseins widerspricht doch nicht der Johann These von
der Rückführbarkeit der Dinge (iwS) auf Bewußtseinsphänomen - oder was soll
dieser unpassende Einwand?


Ja, natürlich - von der methodischen Verfahrensweise eifert der rB ja den
Naturwissenschaften nach. Diesem Vorbild sollte er allerdings dann auch
hinsichtlich seines wissenschaftstheoretischen Bewußtseins nacheifern und
die massiven theoretisch-konstruktiven Voraussetzung und Implikationen
seiner Erkenntnisse nicht ignorieren, sondern diesen nachgehen, denn nur so
kann der rB sich als Wissenschaft und hinsichtlich seiner Verfahrensweise
selbst transparent werden.


s.o.


s.o.


Sowohl die "intervening variables" als auch die "hypothetical constructs"
sind Hypothesen und damit _Konstrukte_ in einem umfassenden Sinn - wie das
ja auch Tobias Bertlwieser and Karsten Birinboim in besagter
Veröffentlichung so formulieren (s.o.). Ich weiß nicht, was du für einen
seltsam eingeschränkten Begriff von "Hypothese" hier zu Grunde legen
willst. Dass es Unterschiede in der Abstraktheit dieser Konstrukte gibt,
bestreitet wie gesagt niemand - das ist auch in den Naturwissenschaften der
Fall.


Naja - die Herren haben sich ausgerechnet einen der abstraktesten Begriffe
der Psychoanalyse - die Libido - herausgesucht, um diese als
unwissenschaftlich zu outen. Genausoviel selbstkritische Aufmerksamkeit
gegenüber den eigenen Grundbegriffen (zB "Konditionierung") wäre für den rB
sicher ein positiv zu bewertender wissenschaftstheoretischer Gewinn an
Einsicht in die eigenen Grundlagen.

...

Nein, vielmehr ist der rB genauso theoriebefrachtet wie jede andere
empirische Wissenschaft - aber dies wahrzunehmen, bedarf es eben wirklich
der philosophischen Reflexion über die heuristisch-methodologischen
Grundlagen - und daran haperts bei dir einfach.


Jaja die "theoretische Elemente" - eine Formulierung die gerademal
vorübergehend als wissenschaftstheoretisches Feigenblatt herhalten muss, um
diese Blöße dann um so schneller zwecks Profilierung als harte
Tatsachenwissenschaft im wissenschaftlichen Alltagsgeschäft vergessen zu
können. 


Ach so - Pragmatismus und Positivismus schließen sich gegenseitig aus? Das
ist mir neu.

Gruß, Gabriele