Das tierische Verhalten und auch das menschliche Bewußtsein sind  dominant
von unbewußt wirksamen Antrieben geleitet, was zu einer idealistisch-realitäts-
fernen Weltanschauungen, Lebensweisen und/oder Philosophien mit idealistisch-
fiktiven Begriffen - wie Gott, Freiheit und freiem Willen *- führen mußte.

Die existentiellen/krisenhaften Folgen für die Welt und Menschen sind bekannt
und die Gefahr einer `evolutiven Falle`*


[...]


M.E. ist Empirie und Rationalität eine evolutiv bedingte dialektische Einheit,
wie Hiebsch das schon in seinem Kritizismus herausfand. Unbewußt dominant
angetrieben verinnerlichte/genetisch gespeicherte und ebenso die bewußt
erlebte  Erfahrung und Vernunft sind untrennbar miteinander verbunden.
Erst wenn beide im Lichte der stammesgeschichtlich bedingt dominanten
Antriebsdynamik betrachtet,  ethisch-moralisch reflektiert und korrigiert
werden, erfährt das vernünftige Denken und Handeln die notwendige Realität,
die längst überfällig und jetzt bereits existentiell notwendig geworden ist.

So lange der Mensch die vorhandenen sicheren wissenschaftsintegralen
Erkenntnisse*, insbesondere das wahre Wissen* um seine eigene
Stammesgeschichte und deren unbewußt dominant wirksamen  Antriebe
nicht erkenntnisstandgerecht reflektiert, kann er den existentiellen Folgen
seiner törichten Maßlosigkeiten und den globalen Gefahren einer "evolutiven
Falle"- s. d.*)  nicht entgehen.


Diese "physikalische  Dominanz" formt die Wirklichkeit... - und auch das
dominierte Bewußtsein, dessen dominanten Antriebe  und deren Folgen -
die es reflektiv ethisch-moralisch zu entschärfen, kulturell zu sublimieren gilt.

MfG C. Schöpfel

Mehr dazu unter NG Ulfert B.  > de.sci.philosophie< und/ oder
bzw.: > > Giuseppe Schöpfel Zeit online<