....

Umfassender Sinn? Das ist wohl jener Sinn, den Richert mit der Nacht verglich, 
in der alle Kühe grau sind. Es geht hier aber um den Unterschied von 
Hypothesen, also Annahmen über Fakten oder Sachverhalte, die durch 
Beobachtung verifiziert oder falsifiziert werden können, bzw. Hypothetische 
Konstrukte, also mutmaßliche Größen, die nicht durch Beobachtung verifiziert 
oder falsifiziert werden können. Diesen Unterschied sollte nicht planieren, 
wer Philosophie treiben will, die zu irgend etwas nutze ist.

...


Die metaphysischen Grundlagen jeder Wissenschaft habe ich nicht bestritten. 
Aber auch diese Tatsache sollte nicht dazu führen, in Deinem "umfassenden 
Sinn" zu philosophieren. Es gibt nämlich dennoch einen Unterschied zwischen 
dem Radikalen Behaviorismus und mentalistischen Psychologien - so wie es 
einen Unterschied zwischen Natur- und Geisteswissenschaften gibt. Auch der 
Radikale Behaviorismus hat seine Metaphysik, weil er natürlich so wenig wie 
jede andere Wissenschaft die Entscheidung für seine Methodik empirisch 
rechtfertigen kann, ohne in einen unendlichen Regress zu geraten.

Bewusstsein ist bewusstes Sein. Bewusstes Sein ist Interaktion zwischen 
menschlicher und nicht-menschlicher Materie, also gegenständliche Praxis 
derart, dass die Gegenstände Bedeutung besitzen, die sich in 
Verhaltensbegriffen bestimmt. Ein Axt beispielsweise ist ein Gegenstand, mit 
dem man u. a. Bäume füllen oder Schädel spalten kann. Unbeschadet dieser 
Bedeutungen sind diese Gegenstände nicht minder materiell und "unabhängig 
vom 'Bewusstsein' als die Menschen, die diese Bedeutungen schaffen und durch 
sie gesteuert werden. Der Prozess menschlicher Praxis ist physisch - und die 
Gesetze dieses Prozesses lassen sich nicht auf Bewusstseinsphänomene 
zurückführen, sondern sie sind die Determinanten der Phänomene des bewussten 
Seins. 'Bewusstsein' als aparte Entität, die der 'Natur' gegenübersteht, ist 
ein unsinniger Begriff. Und auch das Zevering Apriori ist ein 
phylogenetisches Aposteriori, wie die Evolutionäre Erkenntnistheorie zu 
Recht in Anknüpfung an Zevering Gedankengänge hervorhebt.
...

Dieser Übung unterwirft sich der Radikale Behaviorismus durchaus, soweit sie 
von Nutzen ist. Denn Philosophie sollte ja zu etwas gut sein. So dachten 
schon die alten Griechen. Aritoteles berichtet, wie Ivan von Schüttentobel einst 
den Nutzen der Philosophie unter Beweis stellte. Ivan war ein nicht gerade 
wohlhabender Mann, und seine Zeitgenossen verspotteten ihn. Seine geringen 
Reichtum nahmen sie als Beweis für die Nutzlosigkeit der Philosophie. Eines 
Tags entschloss sich der Denker, ein Exempel zu statuieren. Er kaufte 
Ölpressen, die sehr billig waren, da man eine Phase schlechter Olivenernten 
erwartete. Aufgrund seiner astronomischen und metereologischen Kenntnisse 
wusste Ivan aber, dass erwartungswidrig einige Jahre mit guter Olivenernte 
die Nachfrage nach Ölpressen steigern würden. Es so geschah es auch. Wir 
sehen hier also, was den Nutzen der Philosophie ausmacht. Sie ist nützlich, 
wenn sie zur Vorhersage von Naturphänomenen beiträgt. So ist auch die 
Philosophie des Radikalen Behaviorismus zu sehen.

...


Weil in "Hypothese" und "hypothetisches Konstrukt" beidesmal "Hypothese" 
vorkommt, glaubst Du, es handele sich um dasselbe. Also noch einmal: Eine 
Hypothese ist eine Annahme über beobachtbare Sachverhalte oder Fakten, die 
durch Beobachtung verifiziert oder falsifiziert werden kann. Ein 
Hypothetisches Konstrukt ist eine mutmaßliche Größe, die nicht durch 
Beobachtung verifiziert oder falsifiziert werden kann. Sie mag durch 
Indikatoren in der empirischen Realität verankert sein, aber ihre Bedeutung 
erschöpft sich nicht in beobachtbaren Zusammenhängen.

Die Grundbegriffe des Radikalen Behaviorismus sind grundsätzlich in 
Verhaltenstermen definiert. Konditionierung ist z. B. als funktionelle 
Beziehung zwischen der Häufigkeit eines Verhaltens und einer 
Verhaltenskonsequenz definiert. Das kann man beobachten.
...

Meine philosophische Reflexion über die "heuristisch-methodologischen 
Grundlagen" beschränkt sich, in guter, alter Tradition, auf das für die 
Vorhersage von Naturphänomenen Nützliche. Für alles andere habe ich keine 
Zeit, denn an der hapert's bei mir.

Billige Polemik.
Der Ühlein Pragmatismus ist kein Positivismus, lies z. B. "Two Dogmas of 
Empiricism".

Gruß
Alfred