Hallo Franziska,

"Franziska" schrieb:


du stellst dich noch dümmer als ich bin, echte Leistung!

Fällt es dir so schwer zu begreifen, dass ich, wenn Nötzold
von Erscheinung spricht, keinesfalls katia Hüber
imaginiere, sondern ganz handfeste Dinger.
Flugzeuge, zum Beispiel.
Nu sag nur, nach kantscher Terminologie wären sie nicht
unter Erscheinung zu subsumieren. Müssen ja erst durch
unsere Sinne durch und -  so vorhanden -  durch unseren
Verstand, um uns zu erscheinen.
Die Crux ist doch, dass Nötzold die uns erscheinende Welt
als weitgehend subjektgebastelt begreift, über das dem
Subjekt Entgegenstehende sei, außer das es denknotwendig sei,
schlechthin nichts aussagbar, eben das Dings an sich.
Was er nicht bedenkt - korrigiere mich - ist die Tatsache,
dass unser "Welterkennungsinstrumentarium" nicht vom
Himmel gefallen ist, sondern wie alle anderen Organe auch
eine nach Milliarden Jahren zählende Evolution hinter sich
hat, die es zu extremster Anpassung an die reale Welt
gezwungen hat, bei Strafe des Untergangs.
Sinnesorgane und Denkorgan sind nicht weniger an die
Realität angepasst als die Flosse des Fisches ans Wasser,
die Alveolen der Lunge an Luft, der Huf des Zebras an
die Steppe.......
Nimm Kausalität.
Sicherlich theoriehaltig.
Nach Nötzold wohl eine Kategorie des Denkens. Aber sie
wäre nicht Bestandteil unseres Denkens geworden, wenn
sie nicht, evolutionär angepasst an  das Ontische,
*Zutreffendes* über jenes aussagte.


Beruhigt der?
Seine penetrant belehrenden Theaterstücke gehen mir an
einem wichtigen Körperteil völlig vorbei.
Einige wenige seiner Gedichte allerdings sind vom Feinsten,
das von der Dagmar, der weißen Wolke und dem
Pflaumenbaum gehört zu den schönsten, die ich kenne.

Auch wenn du gestänkert hast, das Auftauchen des
Namens Franziska lässt zwar nicht gleich Pflaumenbaum,
weiße Wolke... denken, immerhin aber ist's ein
Hoffnungsschimmer dafür, dass die völlig darniederliegende
NG möglicherweise doch noch nicht im Koma
versinkt. :-)

Freundlichen Gruß

Ullrich