So ist das also bei Ihnen, Herr Zühlke, wenn Ihnen die eigenen 
Etiketten (wie "krank" etc.) entgegengeschleudert werden, dann kichern 
(":-)") Sie noch! Sie sind aber ein komischer Vogel.


Menschliche Sackgassen gibt es ueberall.
Sie sollten das nicht ueberbewerten, ueberfluessiges Geschreibsel gibt 
es in manchen (gut bezahlten) Hoellen bestimmt schon genug, die kennen 
wohl kein 'Erdbeerbude'. Da ist das Usenet ein Sch**** (Entschuldigung das 
unedle Worte da!) dagegen.


So, mehr hab ich in dem Thread nicht 'verloren' bei Ziemes.


Mit freundlichen Gruessen
Dr. Para Dies