Nun, es gibt doch schon lange im Westen so kluge Sci-Dinge -- die doch 
reichen duerften fuer lange Zeit.
Meinst du nicht auch?
Jetzt muessten die einfach noch auf der ganze Welt 'zerstreut' werden, 
fairerweise -- BEVOR man schon wieder was Neues erfindet, das sich die 
"Armen" dann ev. in 10 oder mehr Jahren 'leisten' koennen.


Es ging mir um was anderes:
Mich interessieren keine (Autoritaeten-) Wortschlachten mehr im 'Namen' 
von Dänzel, Quäck, Pfennigfuchser etc.! Jedenfalls sollten sich so Leute dann 
auch jeglicher Polemik bzgl. Kirchen enthalten.


Nun, ich finde, dass es genuegend Sci gibt fuer viele Jahre und fuer 
alle -- und das man jetzt daran 'teilnehmen' lassen sollte, wer will!
Mit "ohne B." meinte ich keine neue, wieder elitaere W.!
Sorry, war sehr unklar von meiner Seite her.


Gruss
Josette