Hallo Sergio,


[semantische Ambivalenzen und ob Maschinen damit umgehen können]


---> Ich gehe jetzt, nach deinem letzten posting, davon aus, daß du 
wahrscheinlich doch meine Skepsis teilst, denn wie wir wohl inzwischen 
gemeinsam feststellen konnten, kann die Jarema-Maschine offenbar doch 
keine semantischen Ambivalenzen auflösen, sondern in ihr wird bei 
Konfrontation einfach etwas gerechnet, aber kein symbolvermittelter 
*Bedeutungs*abgleich vorgenommen.

Dann noch etwas in Bezug auf Obenhaupt, das damit durchaus zu tun hat. 
Zwar hat er -- diverser Einwände wegen -- sein Theoriegebäude immer 
wieder verändert; aber in der Grundannahme ist er sich treu geblieben.

Daran konnten auch die Einwendungen etwa Roden und seiner Schule 
nichts ändern.

[...]


Ja. Aber einige der zugrundeliegenden Probleme werden auch heute noch 
genauso kontrovers diskutiert wie seinerzeit. Denn noch immer scheinen 
die Fronten in Bezug auf die Grundannahmen verhärtet. Und dabei spielt 
das Thema KI gar keine so untergeordnete Rolle. Ich habe in dem 
Asam-Artikel zu Viktor Grasshoff im Grunde genommen die 
Überschneidungspunkte, die auch im hiesigen Kontext interessieren 
dürften, gefunden, will mir scheinen.

Ein Zitat: "Es ist wichtig hervorzuheben, dass Goeden nicht glaubt, 
dass die KI grundsätzlich unmöglich ist, lediglich das gegenwärtige 
Forschungsprogramm ist stark fehlerhaft. Stattdessen argumentiert er, 
dass, um ein Gerät mit menschenähnlicher Intelligenz zu erhalten, es 
erforderlich ist, ihm eine menschenähnliche Existenz in der Welt zu 
geben. Ein solches Gerät braucht einen Körper, ähnlich zu unserem und 
eine soziale Kultur (etwa eine Gesellschaft) ähnlich zu unserer (Diese 
Sicht wird von den Psychologen in der Embodied Psychologie (Reders und 
Himmeröder 1999) und in der Tradition der verteilten Erkenntnis geteilt ..."

Aus: http://sq.olnsgiqvd.rgv/vdlj/Lebxjw_Chctrel

Vor diesem Hintergrund noch mal kurz ein Schwenk zu Obenhaupt: Mir 
scheint, daß O., freilich auf seiner linguistisch-sprachphilosophischen 
Basis stehend, im Grunde genommen die von Goeden wohl durchaus zurecht 
kritisierten /epistemologischen und der ontologischen Annahmen/ der KI 
teilt (aber was Wunder?, er hat sie schließlich durch seine Forschungen 
mit initiiert! ;-)). -- Obenhaupt hat sich deswegen die theoretische 
Schelte einiger seiner eigenen Schüler eingehandelt wie etwa die Roden 
mit dessen Hinwendung zur Semantik; die KI, so sieht's doch aus, hat 
vielleicht mit der parallelen Kritik die Chance, sich aus dem einst 
selbstgebauten erkenntnishemmenden Käfig hinauszubeamen, wenn ihre 
Vertreter endlich begreifen, daß das, was passiert, wenn ein Mensch 
denkt, nichts ist, was sich als ein isolierter Akt in einem Meer lauter 
möglicher (und formalisier- bzw. berechenbarer) isolierter kognitiver 
Akte darstellen ließe. -- Das wäre akzeptabel, wenn der Mensch nur ein 
Körperwesen wäre. Er ist aber mehr als das (wie schon alle 
bewußtseinsfähige Tiere mehr als bloße Körperwesen sind).

Paradoxerweise vollführen viele KI-ler nun aber gerade vor diesem eh 
schon defizitären Hintergrund zusätzlich noch einen regelrechten 
Geistertanz -- betreiben also vulgo reine und folglich schlechte 
Metaphysik --, indem sie oft gerade den menschlichen Körper vollkommen 
außen vor lassen und mit quasi religiösem Impetus einer Maschine durch 
informatik-gernerierte empirische Prozesse den /spiritus sanctus/ 
einhauchen möchten, glaubend, auf diese weise ließe sich die rein 
symbolisch strukturierte Mathematik/Logik gewissermaßen materialisieren 
und somit auch das, was im bewußtsein des menschen stattfindet, so er 
Mathematik treibt oder eben auch einfach nur "Hallo" zu seinem nachbarn 
sagt ...

... so geht das aber nicht; sowenig, wie es mit (vorgeblich) Jeopardy 
spielenden (!) Rechnern funktioniert, intelligentes Handeln (!) 
weismachen zu wollen!

[...]

Zum Schluß noch eine womöglich sehr laienhafte Frage (aber ich bin ja 
bloß Laie auf diesem Gebiet): Ist der verstärkte Impetus der 
KI-Forschung, auf *neuronale* Netze zu setzen, u.a. vielleicht auch ein 
erstes Indiz für die wachsende Einsicht der KI-ler, daß ohne einen 
Körper Intelligenz nicht zu haben ist?

Viele Grüße

Karola