Es geht m.E. um was anderes:

Wer sich bei Sunrise, Bluewin etc. (jetzt wieder) beklagen geht/ging 
wegen 'mir' -- der sucht offenbar einen Suendenbock hier -- diese Leute 
werde ich noch schaerfer 'beobachten'.
Hoffentlich sind es die selben, die sich schon wegen dem Gerock 
Fake-Stoerer beklagt haben bei grünäugig bzw. eben nicht beklagt haben -- 
sondern da noch 'mitlachten'.-
Und:
Wo bleiben ihre 'Konfliktloesungen', 'hier'?
Was fuer eine 'ethisch'-philosophische Gerechtigkeit vertreten die denn?
Wo bleiben uebrigens ihre EIGENEN Threads?
Worauf warten sie denn?

Und:
Deine Dauerpolemik loest m.E. auch keine Konflikte, Jochen Elflein.
Also:
Wieso hoerst nicht auch du einfach (zumindest zwischendurch) auf damit?
Kannst/willst du nicht ernsthaft-'NORMAL' kommunizieren?
Was interessiert dich an der *Philosophie*?
Kannst du solche Fragen beantworten (ohne Polemik)?

Ilse Behring