Nun, niemand zwingt Sie, Ihre Ohren mit meinem "Radikalen Traeumerismus" 
(Ismen machen offenbar Leute -- also hab ich mir auch einen ausgeleiht, 
besorgt?!) -- zu verstopfen.

Und:

SCIENTIA in all ihren 'Farben':

"Nichts ist dem Kybernetiker fremder, als eine scharfe Trennung zwischen 
Leben und Wissenschaft zu ziehen. Mit einem besonderen Spaß enthüllt er 
die Ethymologie des Wortes scientia, das sich aus dem indoeuropäischen 
Ski ableitet, zu deutsch Trennen, Unterscheiden, und die Wurzel so 
unterschiedlicher Worte wie Schisma, Schizophrenie und Scheisse 
oder shit ist."
http://nkj.tjsqed.ili/KvR/6209/Mfmajgt.liu.


Hermine