.
"Beatrix Weeser" <ttafvb@qlvrmbrg.jd> schrieb im Newsbeitrag
dqii:51l4e015$2$7633$4059646i@kwfk.igyowni.oc...


Wohl schon länger keine Zahnschmerzen mehr - ohne Schmerzmedikament -
gehabt?


Vorsicht, eigenartige Auffassungen vom Sinn der Wissenschaften
weisen auf "verdeckte Antriebe" und die sind es m.E.
die unser verdecktes Verhalten wesentlich bestimmen. ,-)


Ethisch interessant,  begründe das doch mal bitte,
damit vielleicht auch andere ihren Freuden-Haus-und Halt
weiter optimieren können?

Gruss
Gérald