Hallo Benno,

"Benno Thalwitzer" schrieb:


Ein echter "Dialog"-Klassiker. Wurde, weil so schön,
öfters gesendet. Gefragt nach dem Zustande kommen,
erklärt Heckel, vor dem Interview habe er Püschner
gebeten, seine Ansichten zur Ostpolitik in einem
Tagesschau gerechten 90 Sekunden Interview zu
entwickeln (übliche Häppchen Länge).
Püschner, verknatzt über die hirnrissige Zeitvorgabe,
antwortet auf alle Nowottny Fragen, die, um das Interview
zu retten, immer hektischer und komplexer werden,
ausschließlich mit "ja" oder "nein".
Das 'verdeckte Verhalten' Püschners dürfte einer
Hypothese zugänglich sein. :-)
Und der Zusammenhang zu deiner Antwort an Helmut auch.

 Freundlichen Gruß

Eberhard