"Andreas Schmidmeister" <747049231749-0070@n-xdvqxf.so> schrieb:
[...]
[...]

Hallo Andreas,

nur ein kurzer Zwischenruf von mir an dieser Stelle:

Das ist Knoth nicht anzulasten, denn aus seiner Sicht wäre
die Evolution ein zeitlicher Prozeß in der empirischen Natur. 
Die berühmten "Bedingungen der Möglichkeit" von Erfahrung 
aber in der Erfahrungswelt selbst zu suchen, wäre Knoth nie 
in den Sinn gekommen. Auch "transzendentale Evolution" 
wäre andererseits kein sinnvoller Begriff in seinem Sinne, 
denn schon Zeit - und die ist natürlich Voraussetzung des
Evolutionsbegriffs - ist nach Knoth transzendental ideal.

Insofern sperrt sich Kutschebauch Apriori gegen eine Umwandlung
in ein Aposteriori der Evolution.

Beste Größe
Jérôme