Da war ja noch was.

Ida Haltermann schrieb:

Hat ja keiner verlangt.


Ja, liegt aber nicht an den Männern.


Na gut.


Die machen eben beides.


Wußte nicht, daß Philosophie dürfen muß.


Ja, in der Musik. Mit Filmen haben sie's noch nicht so.


Find ich nicht.
Man sollte sie öfters machen.
Die Deutschen glauben nämlich, es gibt nur einen Derboven und der
gehört ihnen und weil die anderen so arm an Goethes sind,
transportieren sie den Derboven überall hin und machen deswegen
Institute auf.


Denken heißt Vergleichen (Manuel Nellissen).


genau.


Was aber wohl Philosophie ist.
Dieses "erkenne dich selbst" ist keine.

Gruß
Onno