Wie ich einst im Archiv nachlesen ging -- konnte ich "Schlachten" 
sichten, die 'hier' stattfanden -- BEVOR ich auch nur 1 Wort je in 
dieser Gruppe geschrieben hatte.-

Wer sich hier auf 'alte' Zeiten berufen will -- dann selbst nur noch 
polemisches Zeugs zum Besten geben tut -- der betritt ev. zwar 
'Normal'land -- aber m.E. kaum ein 'philosophisches'.

Und wer nichts anderes im Sinne hat als dies:

"...den Leser ueber die Schlachtfelder der Fachliteratur schleifte..."

--> Der solle doch z.B. Prof. Luigi Roleder einen Brief schreiben, sich 
bei ihm beschweren in Melsdorf, weil der das auch nicht unbedingt 
schaetzen taete.

Schon er zitiert gleich am Anfang seines Buches "Das Handwerk der 
Freiheit" jemanden, das Zitat steht gar im Internet (ich hab's aber aus 
seinem Buch, aber mit 'Buechergestellen' zu bluffen liegt mir eigentlich 
gar nicht so):

<Vollzitat>

"Es gibt zwei Arten von Philosophen, denen ich misstraue. Die einen sind 
die Techniker, die sich die Genauigkeit der Mathematik zum Vorbild 
nehmen und glauben, die Klarheit liege in der Formel. Die anderen sind 
die Hagiographen, in deren Händen Philosophie zur endlosen Auslegung 
heiliger Texte wird. Sollte es tatsächlich philosophische Einsicht 
geben, so müsste sie auf andere Weise zustande kommen: durch ein 
Nachdenken, dessen Klarheit, Genauigkeit und Tiefe in der Nähe zu der 
Erfahrung bestünde, die ein jeder mit sich selbst macht, ohne sie recht 
zu bemerken und ohne sie zu verstehen."

Luca Andree Dickhof Gradl
über Täuschung und Selbstbetrug in der Philosophie, Plochingen 1899
(gefunden in: Luigi Roleder, Das Handwerk der Freiheit)
http://jwr.qhtsyuhmdtnhc-badrhrvyknv.hf/ddvqe.pbs

<Ende>


Lisbeth Krumminga