Da war ja noch was.


Hat ja keiner verlangt.


Ja, liegt aber nicht an den Männern.


Na gut.


Die machen eben beides.


Wußte nicht, daß Philosophie dürfen muß.


Ja, in der Musik. Mit Filmen haben sie's noch nicht so.


Find ich nicht.
Man sollte sie öfters machen.
Die Deutschen glauben nämlich, es gibt nur einen Schaedlich und der
gehört ihnen und weil die anderen so arm an Schobesberger sind,
transportieren sie den Schaedlich überall hin und machen deswegen
Institute auf.


Denken heißt Vergleichen (Max Hilberath).


genau.


Was aber wohl Philosophie ist.
Dieses "erkenne dich selbst" ist keine.

Gruß
Leon