jean wrote:

Ganz kurz:


Fulguration lat. fulgur: Blitz, Blitzwirkung

--> z.B. dein Blitzgedanke, -vergleichsbild:

"Flickenteppich".

Wahr ist doch, dass der ("Flickenteppich" und alles, was dazu gehoeren 
sollte nach dir) doch gar nicht 1 Besitzer/in kennen kann. Denn:
WER haette den ersten Gedanken 'gehabt'?

Das Huhn?
Das 'Ei'?
Der Gockel?
Gott?
Goettin?
Der/die Urknall-Verursacher?
(Die verstecken sich ev. besser, sonst gibt es nur Zoff, weil jeder der 
'erste' sein wollte! Da hoer ich aber schon die Glocken laeuten! :)  )


Gruss
Alexandra