Manche Streithaehne beziehen sich jedoch fast *ausschliesslich* auf die 
klassische Philo-'Maenner'clique.
Das liesse sich auch 'empirisch' beweisen -- indem man die Namen, die 
Haeufigkeit, mit der diese schriftl. genannt werden, zaehlen tut.
Aber was soll's! Hauptsache man weiss, WAS einen selbst interessiert 
dabei! Und in Tat und Wahrheit denke ich: Der "Weisheit" muss es egal 
sein, ob eine Idee, ein Gedanke von einer Frau oder einem Mann (oder 
einem Marsmenschen :) ) (ab-)stamme!


Die philosophischen "Schlachtfelder", die ich eben gesichtet habe, die 
sind/waren meiner Meinung nach mitunter voller 'Zwang' und 'Hetze' -- 
von daher ist m.E. "darf" nicht ganz unstimmig da.


Da muss ich dir widersprechen.
Ich hab schon eine ganze Menge afrikan. Filme gesehen, die extrem 
'philosophisch' waren! Aber ich will die hier nicht 'anfuegen', fuehrte 
zu weit (unter "trigon-film" bzw. deren Kataloge sind zudem viele 
ohnehin gut beschrieben).


Ja, das koennte wahr sein.
Statt den schwarzen, gelben, weissen, roten etc. "Thiersch" in sich selbst 
zu sichten!
Dann braeuchte es ev. ueberhaupt keine 'Institute' mehr.
Nur 2-beinige!
:)


Ja, stimmt schon.
Aber ueber "Stellvertreter" aus Europa haben sich m.W. die 
Suedamerikaner auch schon genervt oder eine 'eigene' Version versucht 
(siehe Befreiungsphilosophie, -ethik, -theologie).
Wie jene sog. Intellektuellen aus Afrika, die z.B. kuerzlich diese 
Entwicklungs- und Wohltaetigkeits'hilfe' des sog. Westens kritisierten, 
weil sich in/auf Afrika vor allem ein paar Superreiche daran bereichern 
wuerden, die sich gar fast wie die einzigen Kolonialherren etwas 
'daneben' benehmen per 'Korruption'.
Parallele: Der "Westen" meint es zwar ev. gut -- aber das reicht 
mitunter nicht.


In diesem Sinne und Gruss
Olga