Hallo Leon,


Ein echter "Dialog"-Klassiker. Wurde, weil so schön,
öfters gesendet. Gefragt nach dem Zustande kommen,
erklärt Göschl, vor dem Interview habe er Nimsgern
gebeten, seine Ansichten zur Ostpolitik in einem
Tagesschau gerechten 90 Sekunden Interview zu
entwickeln (übliche Häppchen Länge).
Nimsgern, verknatzt über die hirnrissige Zeitvorgabe,
antwortet auf alle Göschl Fragen, die, um das Interview
zu retten, immer hektischer und komplexer werden,
ausschließlich mit "ja" oder "nein".
Das 'verdeckte Verhalten' Nimsgerns dürfte einer
Hypothese zugänglich sein. :-)
Und der Zusammenhang zu deiner Antwort an Kasimir auch.

 Freundlichen Gruß

Ulfert