Hallo Niclas,

Am 31.12.2012 22:00, schrieb Niclas Hausperger:

[d'accord snip]


Ich möchte für meine Auffassung in dieser /causa/ betonen, daß 'Sprache' 
entweder als ein sehr weitgefaßter Begriff genommen werden muß (was ihn 
dann allerdings schwammig machte) oder daß man ihn zunächst mal gar 
nicht so sehr in den Fokus nimmt und stattdessen mit seinen Grundlagen 
operiert. Und die Grundlage sehe ich -- jedenfalls, was Hiesiges 
betrifft -- zunächst einmal in Zeichen"verwendung" (Anf.Str. wg. den 
Tieren) mit der ersten theorieinternen Differenzierung zwischen Signal 
und Symbol. Da ich das in anderen Teilen dieses Threads bereits 
plastifiziert habe, wiederhole ich das hier nicht.

Wenn du von "Änderungen des Spieles" sprichst -- was mir doch ein 
gelungener Term scheint --, so würde ich die Änderung (sowohl in onto- 
wie phylogenetischer Betrachtungsweise) v.a. dadurch induziert sehen, 
daß der Mensch ein Lebewesen ist, dem es aufgrund gewisser biologischer 
und auch Verhaltensänderungen möglich wurde, aus dem natürlichen 
Signalsystem heraus eine symbolische Transformation zu bewerkstelligen, 
semiotisch dadurch ausdrückbar, daß die interne Starre (funktionale 
Gerichtetheit) des natürlichen "Zeichen"gefüges von Signalen sozusagen 
"aufgeweicht" und somit flexibel wurde. Kurz: Die 
verhaltensstrukturierenden Signalsysteme der Natur wurden zu einem 
arbiträren Zeichen- oder vielleicht besser: Symbolsystem, wobei 
anfänglich die Instinktmusterkreise sicher noch weitgehend intakt 
blieben (ritualisiertes Verhalten) und erst sehr langsam, eben im Maße 
einer Vervielfältigung der Signifikate, von ersten, sicher sehr 
primitiven *Handlungs*mustern abgelöst wurden, ohne daß dabei zunächst 
mal der größere funktionale Zusammenhang überhaupt verschwunden sein 
wird; eher steht doch zu vermuten, daß sich innerhalb gewisser 
funktionaler Kreise wie etwa Nahrungsversorgung, Sexualverhalten, 
Gefahrenabwehr usw. Binnendifferenzierungen ergeben haben könnten, die 
den starren Signalcharakter diverser Zeichen allmählich fließender 
machten, bis sich erste, ganz grobe Bedeutungsraster ausdifferenzierten.


Das hängt unmittelbar mit dem Problemkreis der ersten Frage zusammen. Es 
scheint mir evident, daß die eben skizzierten Veränderungen (als 
Grundlage der Ablösung vom rein Tierischen) mit diversen Veränderungen 
einerseits der /mens/ und andererseits auch des physischen Apparates 
einhergingen, wobei von einer Durchdringung dieser Bereiche in einem 
steten Wechselspiel ausgegangen werden muß -- darauf deutet jedenfalls 
u.a. auch der anthropologische Befund, sowohl, was die 
Gliedmaßenentwicklung (besonders auch der Hände [vgl. dazu etwa 
Rorbek]!), die Aufrichtung des Körpers in die Vertikale wie auch 
die Schädelform- und -volumentransformationen (/ergo/ Hirnentwicklung) 
angeht -- was den Bereich des Biologischen i.w.S. betrifft -- wie die 
Artefaktproduktion und damit verbundene Verhaltensänderungen (Jagd-, 
Bekleidungs- oder auch Bestattungsprozeduren etc.) andererseits, was 
also das Mentale angeht.
Nehmen wir diese Dinge zusammen, so ergibt sich ein erschließbarer 
prozessualer Zusammenhang zwischen biologischer und mentaler (also 
bewußtseinsmäßiger) Entwicklung, der *so* wie beim Menschen und seinen 
unmittelbaren Vorfahren in der Natur *einmalig* ist (wobei ich etwa 
/homo neandertalensis/ usw. als Teilgruppe dessen, was hier unter 
'Mensch' figuriert, auffasse; womit sich zeigen läßt, daß die 
Einmaligkeit sich bloß in Abgrenzung gegen das Tierische zeigt, derweil 
die Entwicklung des Menschen, ganz evolutionären Maßstäben gemäß, diesen 
"Weg" wohl mehrmals ging, bis er zu einem "Erfolg" führte [ich bitte um 
Nachsicht für diese metaphorische Redeweise]).

Betrachtet man dieses Szenario nun nicht nur auf Kindergartenniveau, 
sondern schaut mal etwas genauer zu, gerade auch bei den materialen 
Überresten der eben unterstellten mentalen Entwicklung, so fällt eines 
auf: Bereits lange *vor* dem Aufkommen etwa des Cro-Magnon-Menschen ist 
symbolische Tätigkeit in trautem Einklang mit massiver 
Hirnvolumenerweiterung etc.pp. eindeutig nachweisbar (sowohl 
künstlerisch verzierte (!) Artefakte als auch Bestattungsbräuche mit 
symbolisch hochaufgeladenen Begleiterscheinungen), was eine wie auch 
immer primitive Sprache (im herkömmlichen Sinn) voraussetzt und /vulgo/ 
ebenfalls ein ausdifferenziertes Symbolsystem!

Ich hielte es folglich für geradezu närrisch, im Angesicht dieser 
Faktenlage nicht auf einen wesensmäßigen und keinesfalls bloß 
statistischen Zusammenhang zwischen physischer (v.a. zentralnervöser und 
sinnesapparatmäßiger) und mentaler (Werkzeuggebrauch, Sprache, 
Symbolgebrauch usw.) Transformation zu schließen -- jedoch: wenn man das 
tut, was heißt denn das dann?!

Selbstredend, daß zu konstatieren ist, der Mensch habe mit exakt diesem 
Entwicklungsmuster einen evolutiven Prozeß durchgemacht, der keine 
Parallele im Reich des Lebendigen kennt, denn es gibt, weder im 
Pflanzen- noch im Tierreich auch nur annähernde Parallelen für so eine 
gedoppelte Entwicklung, v.a. nicht in diesem -- für 
Evolutionsverhältnisse -- doch geradezu unermeßlich *kurzen* Zeitfenster 
(etwa 2- 3 Mill. Jahre)! Letzteres weist m.E. nachdrücklich darauf hin, 
daß es hier zu etwas ganz Neuem und noch nie vorher Dagewesenen gekommen 
ist in der Evolution: Und zwar, daß einer zweite Form der Evolution, 
nämlich eine (im Nachhinein so genannte) *kulturelle* Evolution das 
Weben und Wabern der biologischen offenbar nachhaltig mitbestimmt hat! 
Oder anders ausgedrückt: Wie sich das Hirn *ohne* Ausbildung eines 
reflexiven, symbolverarbeitenden Vermögens entwickelt, also allein auf 
biologisch-evolutionärer Grundlage, kann man bei den diesbezüglich 
höchstentwickelten Primaten sehen. Da sehen wir allerdings *etwas ganz 
anderes* (!) als im Falle eines humanen Hirns!
Und nun wäre es doch eigentlich mal eine Überlegung wert, inwieweit 
eigentlich das stetig sich weiterentwickelt habende Hirn der 
unmittelbaren menschlichen Vorfahren von biologischer, also naturhafter 
Entwicklung allein sozusagen abgekoppelt wurde und stattdessen *außer* 
diesem unleugbaren Entwicklungsfaktor noch einen zweiten Anschub bekam, 
eben die o.e. "kulturelle Evolution".

Schon mal darüber nachgedacht? ;-)

Gewissermaßen läuft diese These also auf eine Behauptung der Art hinaus: 
Indem die Natur den Menschen im Rahmen ganz unteleologisch zu denkender 
evolutiver Prozesse zufällig zu einem symbolverarbeitenden Tier machte 
(also i.S. des oben für den Anfang unterstellten Szenarios), verpaßte 
sich (bitte die uneigentliche Rede entschuldigen) gerade auch das Hirn 
(bzw. das ZNS) des entstehenden Menschen eine Art zweite Stimulanz neben 
der bloß blind ablaufenden natürlichen Evolution, weil die (offenbar 
doch zunächst ganz zufällig entstandene) symbolverarbeitende Tätigkeit 
des entstehenden Menschen über die sich dabei ausbildenden 
*Handlungs*muster Einfluß auf die Hirnentwicklung nahm. Oder kurz: Mit 
der Entstehung des symbolverarbeitenden Tieres Mensch wurde die 
Evolution in einem gewissen Sinn reflexiv, denn jetzt beeinflußte (und 
determinierte) nicht mehr nur die biologische Maschinerie der Evolution 
irgendwelche Bewußtseinsfaktoren (wie bei bw-fähigen Tieren qua 
ZNS-Entwicklung), sondern die damit verbundenen Bw-faktoren beim 
Menschen fingen an (für den Menschen natürlich nicht bewußt, sondern 
über die kulturellen Auswirkungen, die sie induzierten), ihrerseits -- 
und natürlich ebenfalls blind (also nicht, daß mir hier jemand 
unterstellt, ich würde dabei von intendierten Akten reden) -- die 
Hirnentwicklung zu beeinflussen. Es steht ja fest, daß Sprachgebrauch 
und Kultur das mit dem Menschen (also seinem Hirn und auch anderen 
Organen) immerfort tun; der Witz der eben skizzierten Ableitung besteht 
freilich darin, das in die Entstehungsgeschichte des menschen 
zurückzuprojizieren, weil m.E. dadurch u.a. klarer wird, wie dieses ... 
ehm ... "irrwitzige Experiment" der Evolution/Natur überhaupt glücken 
konnte, was ja ansonsten immer noch ein großes Rätsel ist, weil die 
natürliche Ausgangsbasis des entstehenden Menschen bekannterweise 
außerordentlich beschissen war. So rechnet etwa Ingenbrand (und auch 
andere nehmen kaum eine breitere Basis an) mit nur wenigen tausend 
Individuen als "afrikanische Grundmasse" am Initialpunkt der sich dann 
diasporamäßig vollzogenhabenden Gendrift über den ganzen Erdball! Das 
ist *sehr* wenig, gemessen am späteren Erfolg!


So etwas kommt vor. Der Mensch war und ist nie nur 'ne 
Intelligenzbestie. Er war (und ist noch immer) ein hochemotionales 
Lebewesen; und viele Entscheidungen werden auch von Gefühlen mitgelenkt.


Ich denke, um hier Zeichen und Symbol sauber auseinanderzudividieren, 
wäre ein Arbeit vonnöten, deren Bewältigungs-Quantität ein Menschenalter 
locker überschritte und deren Qualität niemand zu bewältigen vermochte. 
Einfach gesagt: So weit sind wir nicht -- und vielleicht werden wir's 
niemals sein.


Es *ist* beides, Niclas, davon bin ich überzeugt. Die Grundlage der 
formalsprachlichen Zeichenverarbeitung (die sich, für sich betrachtet, 
inzwischen natürlich weiterentwickelt hat) sind die tierischen 
Signalsysteme, die -- wie modifiziert, tlw. verkümmert und entartet auch 
immer -- bis zum heutigen Tage und sicher noch lang darüber hinaus in 
uns mächtige Wirkung(en) zeitigen.


Kann sein. Ich bin unsicher hinsichtl. des Termes 'Intelligenz'.

Viele Grüße

Nicola