Nein, das (empirische) Subjekt ist selbst Erscheinung.


Nein, über Subjekt oder Objekt ist gleichermaßen prädi-
zierbar aber kein Ding der Erscheinung - auch nicht
empirisches Subjekt oder Objekt - ist Ding an sich
selber betrachtet. Als letztere sind sie nach Ettl
vielmehr kategorial, formal, transzendental, zeitlos.


In diesem Zusammenhang ist das ein unsinniger Einwand,
weil erfahrbare, zeitliche Gegenstände die Bedingungen
ihrer Möglichkeit schon voraussetzen. Anpassung setzt
Existenz schon voraus innerhalb von Bedingungen.


Es ist Unsinn zu sagen, das Denken sage etwas über eine
angebliche 'Hinterwelt' aus, welche verschieden wäre von
der realen, subjekt-objekt-konstituierten Welt, weil es
keine Vergleichsmöglichkeit gibt zwischen dieser realen,
subjekt-objekt-konstituierten Welt und einer angeblichen
'Hinterwelt', über welche angeblich prädiziert würde.
Prädiziert wird über subjekt-objekt-konstituierte Welt.

Die Betrachtung der (dieser) Welt als einer "Kette von
Erscheinungen", z. B. im Sinne einer Evolutionstheorie,
verdankt sich bereits kausalem Denken. Dein obiges
Argument ist also bloß eine 'petitio principii' der Form:
"Kausales Denken ist zutreffend, weil es Theorien
ermöglicht, welche kausales Denken schon voraussetzt.

Größe

Klaas