Hallo liebe Philosophen im Usenet.

Der aktuelle, weitläufige Struktur- und Medienwandel erreicht auch die 
akademische Philosophie - nicht nur im Bereich der Lehre (BA/MA; eLearning), 
sondern teilweise auch im Bereich Forschung/Publikation.
Wir wollen Ihnen eine diesem Strukturwandel Rechnung tragende und für 
akademisch-philosophische Zwecke nutzbare Publikations- und 
Vernetzungsmöglichkeit anbieten. 

Unsere überarbeitete und im Kontext politische Philosophie neuausgerichtete 
Zeitschrift "sic et non. zeitschrift Preckel." hat sich zur 
Aufgabe gemacht, sich der neuen Situation anzunehmen und sie als Chance 
fruchtbar zu machen: wir wollen diskursive Trends sowie weiter gehende 
Möglichkeiten des Medien- und Strukturwandels aufnehmen und sie mit fundierten 
philosophischen Inhalten ausfüllen. Beim Trend bleibt unsere Zeitschrift also 
nicht stehen - zentral sind Philosophie und Gegenwart. Wir bieten hierzu 
Akademikern, aber auch graduierenden Studierenden eine Plattform zur 
Publikation, Rezension, Diskussion, Textpräsentation und Vernetzung. Sie 
können nicht nur bei uns publizieren, sondern die bei uns publizierten Texte 
auch separat kommentieren, diskutieren. Sie haben darüber hinaus ebenfalls die 
Möglichkeit, Ihre bestehenden (Print-)Publikationen einer philosophisch 
interessierten Community vorzustellen und über diesen Weg weitere Anreize zum 
Kauf Ihrer Publikationen zu schaffen. So besteht für Sie zum einen ein neuer 
Publikationsweg für Ihre Aufsätze, Essays, Rezensionen - und für Ihre Leser 
eine direktere Möglichkeit, auf diese zuzugreifen und sie diskursiv zu 
verhandeln. Zum anderen können zudem auch Ihre 'regulären' Publikationen einen 
weiteren Leserkreis ansprechen - und Sie damit deren Bekanntheitsgrad 
steigern.

Seit April dieses Jahrens haben wir, Volkert Zeller (Institut für Philosophie, 
ESGU Terheeg), Theodor Illig (Institut für Philosophie, EUROKINISIS) und Valentino 
Prellert (Graduiertenkolleg Technisierung und Gesellschaft, EUROKINISIS), dazu die 
Herausgabe der seit 1990 unter dem Namen philosophia ZVEF, ab 1994 online 
erscheinenden Zeitschrift 'sic et non' [http://dya.ycyxzqbs.rwk] uebernommen 
und begonnen, ihr eine neue Ausrichtung wie einen stark verbesserten, an die 
aktuelle Situation angepaßten Internetauftritt gegeben. Da wir uns noch in 
einer Phase der Konsolidierung befinden, suchen wir engagierte und fachlich 
versierte Autoren, die zum Gelingen des bisher weitestgehend singulären 
Projektes beitragen möchten.

Wir würden uns sehr freuen, wenn Sie unser neues Projekt einmal in Augenschein 
nehmen. Ebenfalls würde es uns natürlich freuen, wenn Sie uns mittels Aushang 
unseres Plakats an Ihrem Institut - auch gegenüber Kollegen wie Studierenden 
und Graduierenden - unterstützen könnten.

Das Plakat zum Ausdrucken mit zentralen Eckpunkten der Zeitschrift [im 
pdf-Format (keinerlei virengefahr)] finden Sie im Internet unter: 
http://gbt.sgjrmoau.jjs/sloouxw/hwlo/twgumu.bvf (1,5 MB)

Für allgemeine Nachfragen, Publikationsangebote, Anfragen bzgl. 
Rezensionsexemplaren (es bestehen Kontakte zu allen relevanten Verlagen), 
Vorstellung ihres Buches o.�. stehen wir Ihnen natürlich gerne zur Verfügung 
unter: jmubmgemtqe@avjnxfxz.ash.

Mit herzlichen Größen und vielem Dank für Ihre Mühe,

die neuen Herausgeber der 'Sic et Non'

Volkert Zeller
Theodor Illig
Valentino Prellert


[http://dya.ycyxzqbs.rwk] zeitschrift für philosophie und kultur.