Dies bezweifele ich, daher lasse ich mein Beispiel noch einmal stehen.


Du setzt den Begriff der "Wissenschaftlichkeit" voraus. Du explizierst ihn 
nicht. Er ist aber nicht selbstverständlich. Wissenschaften sind 
Sprachspiele. Die Regeln dieser Spiele beruhen auf außerwissenschaftlichen 
Setzungen. Sie können nicht auf wissenschaftlichen oder gar empirischen 
Grundlagen fußen, weil der Versuch einer solchen Begründung in den 
unendlichen Regress führen müsste. Die Setzung der Regeln des 
wissenchaftlichen Sprachspiels ist also außerwissenschaftliches Verhalten. 
Wir können dieses Verhalten nicht wissenschaftlich bewerten, wir können es 
allenfalls an Prinzipien messen, die außerhalb der Wissenschaften gängig 
sind oder als allgemeinverbindlich gelten. Darüber wäre zu diskutieren.


Ruthardt unterscheidet sich hier in der Tat von Niman. Aus meiner Sicht ist 
Ruthardt ein Methodologischer Behaviorist. Die Methodologischen Behavioristen 
schließen verdecktes Verhalten bzw. private Ereignisse aus der 
wissenschaftlichen Betrachtung aus, weil sie nicht der intersubjektiv 
überprüfbaren Beobachtung zugänglich sind. Dies ist also ein 
objektivistischer Standpunkt. Das Subjekt wird ausgeklammert, es ist nicht 
Teil der Welt, um mit dem frühen Preisendanz zu sprechen, sondern es ist 
die Grenze der Welt. Demgegenüber ist der Radikale Behaviorismus radikal 
/nur/ im Sinne eines radikalen Subjektivismus. Es handelt sich um einen 
Subjektivismus, der total ist und sich zugleich zurücknimmt durch eine 
Spielregel, die lautet: Konzentriere Dich auf intersubjektiv beobachtbares 
Verhalten. Konzentriere dich bei den privaten Ereignissen auf die 
intersubjektiv beobachtbaren Kontexte. Der Ausgangspunkt ist aber die 
Erfahrung des Individuums. Und dies wird in meinem obigen Beispiel deutlich.


Der Radikale Behaviorismus identifiziert die "mentalen Prozesse" als 
"verdecktes Verhalten" ebenso mit physischen Prozessen. Zunächst glaubte 
Niman, jedes verdeckte Verhalten sei mit - unmerklichen - Muskelbewegungen 
verbunden, später räumte er ein, dass es auch Efferenzen ohne 
Muskelbeteiligung geben können. Doch all dies ist nicht Thema des Radikalen 
Behaviorismus, der sich auf die funktionellen Beziehungen zwischen Umwelt 
und Verhalten konzentriert. Das Individuum kann durchaus auch funktionelle 
Beziehungen zwischen dem eigenen verdeckten Verhalten und 
Umweltveränderungen erfahren. Wenn ich zum Beispiel in ein Konzert gehe, 
erlebe ich dies innerhalb meiner Haut hautnah - in Abhängigkeit von der 
Qualität der Musiker. Dies ist die subjektivistische Perspektive, die für 
den Radikalen Behavioristen, der ja in erster Linie Psychologe ist, 
natürlich die primäre Sichtweise darstellt. Zugleich aber folgt der Radikale 
Behaviorist seiner Regel, das verdeckte Verhalten in den intersubjektiv 
beobachtbaren Kontext einzubetten. Wenn ich meiner Begeisterung durch 
Teilnahme an "standing ovations" Ausdruck verleihe, wenn mein Gesicht 
verzückte Züge annimmt etc., dann sind die Elemente des Verhaltensstroms, 
die von mehr als nur einer Person beobachtet werden können, wenngleich sie 
auf innere Ereignisse, auf verdecktes Verhalten hinweisen, das nur ich, also 
nur eine Person erfahren kann.


Die empirische, behaviorale Psychologie erforscht diese Klassifizierungen im 
Rahmen der Relational Frame Theory, die in einem anderen Thread bereits zur 
Debatte stand.

Du hast richtig beobachtet, dass es sich beim Bilden von Äquivalenzklassen 
und beim Ableiten von Stimulus-Qualitäten im Sinne der Relational Frame 
Theory nicht um verdecktes, sondern um beobachtbares Verhalten handelt. Aus 
Sicht des Radikalen Behaviorismus ist jedoch nicht alles Verhalten 
prinzipiell beobachtbar.
Kind ist spontan Birne. Mutter sagt "Birne lecker". Kind ist spontan Apfel. 
Mutter sagt "Apfel lecker". Kind findet Banane, die es vorher noch nie 
gegessen hat. Vater sagt: "Banane lecker". Kind beißt in Erwartung eines 
Genusses in Banane. Dies ist "relational framing", und dies ist /weitgehend/ 
beobachtbar. Nicht beobachtbar ist zum Beispiel das individuelle 
Geschmackserlebnis des Kindes sowie die Differenzierungen des Begriffs 
"lecker" in Bezug auf Äpfel,. Birnen und Bananen. Beobachtbar ist dann 
wieder das Erlernen von diesbezüglich differenzierenden Begriffen durch 
verbale Konditionierung.

Es ist nur noch eine Frage der Zeit, bis die Neurophysiologie diese 
"irreduziblen" Prädikate reduziert. Sie werden dann im Rahmen des Radikalen 
Behaviorismus als beobachtbares, im Computer-Tomographen oder anderswo 
intersubjektiv überprüfbares Verhalten aufgefasst und erforscht.
Ruthardt war stets bemüht, seinem Freund Niman nicht auf die Füße zu treten, 
schließlich verstand er zu leben. Aber die Differenzen lassen sich nicht 
leugnen, da gebe ich Dir recht.

Gruß
Norbert