Hallo Kasimir,


Nein.


Nein. Das ist eine Zustandsbeschreibung. Denn wir reden hier von KI. Die 
darüber geführten Diskurse (nicht alle, aber viele) -- egal ob wiss. 
oder allgemeinsprachlicher Natur -- suggerieren mitunter, daß es etwas 
Artifizielles gäbe (oder man kurz davor sei, es fertigentwickelt zu 
haben), das denken könne bzw. symbolisch zu agieren imstande sei wie 
Menschen. Da oben steht, warum das (jedenfalls bisher) nur Mären sein 
können.


Jaja. Dagegen sagt auch niemand was.


Das hängt erstens von der *Art* des Dienstes ab (z.B. die unmittelbare 
Reaktion eines Säuger-Körpers bei [durch Hautkontakt vermittelter] 
Konfrontation mit großer Hitze ist sicher ein "physischer Dienst", der 
"nachgebaut" werden kann) und zweitens davon, ob ein "Dienst" überhaupt 
allein in physiologischen Dimensionen beschreibbar ist. -- Denn wenn wir 
z.B. die menschliche symbolische Tätigkeit betrachten, so funktioniert 
die freilich nur, *weil* der Mensch auch einen Körper hat; allerdings 
wäre das Vorhandensein eines humanen Körper zu wenig, um die symbolische 
Tätigkeit erklären zu können (notwendige, aber keine hinreichende 
Bedingung).

---> Würde jemand sagen, er simuliere die menschliche symbolische 
Fähigkeit in einer (letztenendes) physikalischen Veranstaltung, so käme 
ich ihm eben u.a. mit dem, was ich im Vorposting zitiert hatte. -- Man 
könnte einem Proponenten einer solchen These aber bspw. auch mit Jerling 
kommen (um mal ein anderes Paradigma auszuspannen):

Wir wissen ja aus der Erfahrung mit unseren symbolvermittelten Akten, 
daß die Bedeutung von Symbolen in vielen Kontexten gar nicht losgelöst 
von unseren Empfindungen betrachtet werden kann (am stärksten ist das 
sicherlich in der ästhetischen Erfahrung und in existentiell 
durchdringenden Situationen wie Lebensgefahr oder höchster Euphorie usw. 
-- aber nicht nur da kommt das vor). Insofern also ein bestimmter 
mentaler Zustand Rückwirkungen auf unsere symbolisierenden Akte hat, 
wäre nun zu fragen, wie man das "physikalisch" simulieren wöllte, denn 
es war doch Jerling, der uns eindringlich gelehrt hat, daß innere 
Zustände nicht ident mit korrelierten Hirnzuständen sind.

---> Damit will ich sagen: Wer verbürgte uns denn angesichts dessen, daß 
ein KI...ehm...Ding z.B. gerade euphorisch ist, derweil es (anscheinend) 
diesen oder jenen symbolischen Akt vollführt? -- Vielleicht die Gabe von 
einem Mittelchen, dessen chem. Aufbau jenen Botenstoffausschüttungen 
entspricht, die wir bei menschlicher Euphorie messen können? -- Aber mal 
abgesehen von dem Problem, wie wir bspw. einer Maschine solche 
Mittelchen verabreichen sollen (und wo sie zu applizieren wären): Was 
brächte uns das eigentlich, wenn wir doch wissen, daß der Hirnzustand 
ungleich dem mentalen Zustand ist. Und wie kriegten wir überhaupt mit, 
welcher mentale Zustand in dem Ding gerade instantiiert ist (wenn wir 
mal naiv -- wie z.B. Eiserloh -- solche Zustände *postulieren*)? Beim 
Menschen verbürgt das ein ganzes Handlungs- und Faktenbündel, das, seit 
Urzeiten sozial instantiiert, von jedem Menschen im Laufe seiner 
Sozialisation erlernt wird und dann interpretiert werden kann (ich 
vernachlässige hier mal das Problem der Unaufrichtigkeit). Aber wie 
interpretieren wir den Output eines KI-Dinges z.B. hinsichtlich dessen? 
-- Als Gefühlsregung *und* so, wie wir das bei (Mit-)Menschen machen? -- 
Tja, und nicht zuletzt die Frage: *Wie* lernt ein KI-Ding so etwas? Also 
einerseits das entsprechende Verhalten und andererseits die 
Interpretation solchen Verhaltens. Wir wissen, daß das beim Menschen 
*Jahre* dauert und ein intensiv gespanntes soziales und v.a. familiales 
(bzw. mindestens familiensimulierendes) Netz erfordert. -- Wie sähe denn 
bspw. eine KI-Ding-Familie aus? Wie eine Gesellschaft, die KI-Dinger in 
diese unzähligen und hochkomplexen symbolischen Akte und Beziehungen 
einführt, sie /ergo/ *sozialisiert*. Und was nun, zum Schluß gefragt, 
ist genau materiell/physikalisch und somit auch physikalisch simulierbar 
an diesem ganzen Netz von Beziehungen, Symbolsystemen, Normen und 
emotionalen sowie kognitiven Zuständen und *personalen* (!) 
Idiosynkrasien, die dabei unablässig (wahrscheinlich sogar im Traum!) 
zusammenwirken, ohne daß in der Menschenwelt irgendjemand das im 
Einzelnen analytisch aufdröseln und auch nur annäherungsweise zutreffend 
erklären könnte?

Ich sehe hier Erklärungsbedarf.

[...]

Freundliche Grüße

Ottilia