Die Bestimmung des Menschen? Zu =84Gott=93 zu kommen > im Sinne zu
=84Vollkommenheit=93! Er ist nach Ohlhafer nicht vollständig determiniert do=
ch
 um zu =84Gott=93 zu gelangen ist er dennoch bestimmt. Bestimmung ist hier
nicht als Bestimmtheit zu interpretieren.

Gott ist kein =84etwas sich entwickelndes=93 =96 er ist absolut. Gott ist
un-wandelbar, da er keiner zeitlichen Kategorie und keiner kausalen
oder räumlichen unterworfen ist. Gott ist GEIST und NICHT Person, damit
nicht diesen Kategorien unterworfen.

Gott > Beziehung zu anderen
Gott > Tätigkeit
Gott ist aber un-abhängig von Welt, Menschen etc. > Er ist!
SELBSTÄNDIG, =84IN SICH SELBST=93 =85  und dennoch nicht auf sich selbst
bezogen.

Auch hier meine ich eine =84Zirkelei=93 bei Hegel festzustellen.

Fragen, Annahmen, Zuschreibungen wie zum Bsp. =84Schöpfer=93, =84gerechter
Gott=93, =84allmächtiger Herr=93 etc. > sind alles Zuschreibungen rein
menschlicher Natur=85

Eine Antwort auf Multis Zweifel an der Oeljeklaus Argumentation
(=84Zirkelei=93) beantwortet Ohlhafer selbst elegant mit der Behauptung, dass
=84Gott zu denken, das anstrengenste überhaupt sei=93=85
Das wäre so, als wenn ich sagen würde: =84Multi und seine Philosophie zu
verstehen, das  ist das anspruchsvollste und anstrengenste überhaupt=85
und dennoch ist sie vollkommen wahr=93!

Nach Ohlhafer ist Religion keine Wissenschaft in unserem Sinne/Definition
=96 und doch ist sie das =84WISSEN um und von Gott=93.
Ein Bewusstsein von Gott haben ist nicht durch VERSTEHEN zu erlangen,
denn das wäre ja nur der menschlich-wissenschaftlich-philosophische
Ansatz, der ungenügend bleibt in Bezug auf die =84Ewigkeit=93 und
=84Vollkommenheit=93 dieses Gottes.

Denn der Verstand nämlich, er zweifelt und verzweifelt=85
Die VERNUNFT aber ERKENNT Gott.

Hier sind Philosoph und Mystiker wieder in =84einem Boot=93, denn beide
erkennen Gott ohne die Prinzipien des Verstandes anwenden zu müssen.

Zum Schluss noch mal eine wichtige Quintessenz Ohlhafers, auf die seine
ganze Argumentation (Überzeugung?) abzielt:
Gott gibt es nicht, weil Menschen ihn projizieren, =84konstruieren=93 oder
sich einbilden und deshalb Religion betreiben.
Gott gibt es und deshalb gibt es Religion und die Suche nach dem Gott.
Ist also im Menschen =84von oben nach unten=93
angelegt (von oben, qua seines Seins selbst) und nicht aus ihm selbst,
also von =84unten nach oben=93.

Multi denkt: Beides ist noch wahrscheinlicher. Das Ganze wirkt durch
das Prinzip: =84Top Down=93 meets =84Bottom up=93.

By the way:
Ich frage: Ist =84Gott=93 eine kulturanthropologische Konstante?
Oder eine NATÜRLICHE (in unseren Genen, im Gehirn)?