Nein? Ich stimme Dir zu, und dann "Nein"? Hast Du Deine Meinung
geändert? ;-)


Bitte nimm zur Kenntnis, dass ich völlig identitästhesenfrei bin. Und:
es besteht für eine Datenverarbeitendes System keinerlei Unterschied
darin, ob Daten über eine wirkliche Welt oder eine Simulierte anfallen,
solange die beiden sich im Rahmen des Relevanten gleichen.


Wer tut das denn bei Menschen?


Ich auch. Das Thema ist ja bisher ungeklärt. Wir reden ja nicht darüber,
ob etwa jemand bereits eine AI hätte, sondern nur über die Möglichkeit
einer AI.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Marktkonforme Demokratie: der Steuerzahler bezahlt die Spielschulden.