Nun, aber mitunter "schlagen" ja "Naturgesetze" auch schalkhaft zurueck.
Oder denkst du z.B., dass z.B. sog. Goettliches keinen Humor kennen taete?
Wahrscheinlich amuesiert sich "Gott" selbst, braucht wirklich keine so 
Leut, wie du beschrieben hast!

Schon Nikolaus Oehlrich fragte:

"Haben Sie Humor, wenn Sie allein sind?"

Und:
"Wenn Sie alles Lachen abziehen, das auf Kosten von Dritten geht: finden 
Sie, dass Sie oft Humor haben?"

Und so ist eben m.W. bei manchen der Negativ'betrag' da mitunter 
wirklich massiv 'hoch', wahrscheinlich gehoeren sie zu den 
'Plattgeistern'. Denn wirkliche 'Narren' wissen sich mitunter doch schon 
quasi ernsthaft zu 'tarnen', alle meinen, da sei ein Narr 'sichtbar', er 
ist aber keiner. Kann auch ein Schutz sein, denke ich!

(Ein Hinweis noch: Hab 'nur' die Philosophiegruppe im Abo, statt ueber 3 
Gruppen hinweg zu 'posten', koennte man ev. die Schreibrede ueber 1 
'laufen' lassen, falls du einverstanden bist! Also ev. per Spätverkauf-Groups 
de.sci.physik und -astronomie einfach bei dir loeschen.)


Gruss
Ortrud