"Plattgeister" interessante Bezeichnung. Geplättet durch die
Gesellschaft die sie konditioniert hat. Sie haben die Normen und Ziele
die ihnen  genannt und vorgelebt wurden akzeptiert, nun sind sie
frustiert, weil ihr streben nach diesen Werten nicht zu der erhofften
Zufriedenheit führt. Die Normen und Ziele in frage zu stellen währe
jetzt nur Logisch, würde allerdings voraussetzen das man aktzebtieren
kann, sein bisheriges Leben mit falschen Bestrebungen verschwendet zu
haben.
Bevor man sich eingesteht ein Narr zu sein, gibt man lieber anderen die
Schuld für die eigene Unzufriedenheit und Vernichtet diese oder
fordert von ihnen Opfer für die eigenen Ziele.
Menschen halten sich an die Naturgesetze, allerdings nur soweit sie
für ihre Ziele nützlich sind.