.

[...)


Hallo Arian,
warum nicht gleich so?-)

Spielte da nicht auch "verdecktes Verhalten" eine Rolle?

Dieses "verdeckte Verhalten" bleibt wohl eher und
noch länger eine interessante Arbeitshypothese in
der notwendigen,  prinzipiellen* Ergründung der schier
endlosen, vorgeprägten und unbewußt gesteuerten
evolutionären Verhaltensvielfalt.

Dabei kommt es m.E., schon wegen des Zeitfaktors,
besonders auf die Erkennntnis  der   w i r k l i c h
verstandesmäßig, global  steuerbaren,  natürlichen -
(und) ethischen Prinzipien an.


treten,


Haben wir Menschen  w i r k l i c h  mehr und heilsamen
Verstand im Umgang mit der Wahrheit/der un- und bewußten
Lüge oder gar Weisheit, als die anderen Tiere?-)

Dieser interessante und existentiell bedeutsame Diskurs
ist noch lange nicht beendet.


Gruß
Gottfried