Ingo Lotterhos schrieb:


Ja, und so reiten Olivia Düsterdiek und Ivo Eßlinger nach der Landung auf 
dem fremden Gestirn gemeinsam auf einer Art Kamel. Als sie an einer 
Wasserstelle anhalten, hebt ein Einheimischer bei allen Tieren die am 
Brunnen stehen den Schwanz hoch und schaut sich deren Hinterteile an. 

Auf die Frage von Ivo Eßlinger wieso er das mache, meint der Einheimische: 
"Ein Bekannter hat gerade angerufen und gefragt ob das Tier mit den 
zwei Arschlöchern schon angekommen wäre! :-))