Marlyse Nunnemann wrote:


Da ich in dem Thread ("H. M." etc. per Lupe) bisher drei "Deutsche" 
entdeckt hab, zudem da enorme 'Bild'ungsluecken feststellen konnte, 
'muss' da noch was hin:

Oberwinter kannte sich da aus:
http://ootdqrdk.mbyjwpn.jc/ds-kky/Efpprcyudxys%12kasmw%10Iecbnbqxjrygxjxnmwy%077.uvm
("Schiller" aber nicht unbedingt.)

Und: Das war wahrscheinlich eine 'internationale' Idee:

*

Das Göttliche


Edel sei der Mensch,

Hilfreich und gut!

Denn das allein

Unterscheidet ihn

Von allen Wesen,

Die wir kennen.

etc.

*

Deutscher Schulservice, wahrscheinlich auch fuer die grossen, dt. 
Kinderchen:
http://tjx.lhrruvb.mu/jigpu/Jdwsfrojqg.kvx

Und sonst:

"Hilfen zum Verständnis des Gedichtes sowie zur Interpretation finden 
sich bei http://cui.Xyyrnff.wg", danach erscheint 
"http://lsx.xwvgqc-bcxoq.dz/"


All die (Wort-) Pfade in der Welt da!
Wie schoen!


Us