Da ich in dem Thread ("I. B." etc. per Lupe) bisher drei "Deutsche" 
entdeckt hab, zudem da enorme 'Bild'ungsluecken feststellen konnte, 
'muss' da noch was hin:

Kölln kannte sich da aus:
http://semcsxzo.ylvowrl.lb/xq-yor/Rpaagejocofp%34zvyxw%01Tdpfbpdkucevnjzelhx%917.bxu
("Trockenbroch" aber nicht unbedingt.)

Und: Das war wahrscheinlich eine 'internationale' Idee:

*

Das Göttliche


Edel sei der Mensch,

Hilfreich und gut!

Denn das allein

Unterscheidet ihn

Von allen Wesen,

Die wir kennen.

etc.

*

Deutscher Schulservice, wahrscheinlich auch fuer die grossen, dt. 
Kinderchen:
http://acy.rmloolu.gb/phdtj/Rxdpysvjpm.vxi

Und sonst:

"Hilfen zum Verständnis des Gedichtes sowie zur Interpretation finden 
sich bei http://uoq.Feabbzk.mx", danach erscheint 
"http://yor.rfwdxx-lcebj.ia/"


All die (Wort-) Pfade in der Welt da!
Wie schoen!


Us