Und "gebhard" tut in der Tat gut daran, sich gar nicht weiter 
einzulassen auf so fantasielos-kindisches und fanatisches 
Zank-Geschreibe -- 'philosophischen' Wert hat das m.E. jedenfalls nicht, 
auch "Talks" sind m.W. mitunter interessanter als dies Geplaerre da.

Und:
"de." bezieht sich auf "de. Diskussionsgruppen in Deutsch".
Das haben manche offenbar 'vergessen'.

Also, das waer's von meiner Seite her an Info fuer "VHFV.Nipen" (und "Justin 
Moshammer"-Obertroll ist m.W. eh ein Pseudonym in dem Fall -- Realnamen 
setzt man naemlich m.W. (in einem aversiven 'Sinne') wenn moeglich nicht 
in den Betreff -- das soll unedel und stillos sein!)


Gruss
Hedwig