Gert Inderdohnen wrote:

Tippste de.alt.gruppenkasper rein.


(...)


Deine duemmlichen F'up2-Spielchen sprechen fuer sich -- sie sind was 
fuer kommunitative Nieten!
Und:
Kuerzlich hast du noch GEJAMMERT wegen ad h. -- bei Wilhelm!
Wie 'vergesslich' du doch bist! Aber wahrscheinlich ist ja auch der dt. 
Filz hier deine "Heimat", Vetternwirtschaft kennt viele Gsichter.

Benedikt, kannst alles Schreiben sein lassen, werde es nicht mehr lesen, dein 
ganzer "Filz" hat naemlich m.E. nix mit Philosophie zu tun, off-topic, 
auch von der 'Haltung' her!


Us