Tobias Prechtel:


Alles nach "und" ist fehl am Platz. Menschen sind Tiere. Menschliches
Verhalten ist das Verhalten dieser speziellen Tierart.


Na ja, ich spüre derzeit den ganz bewusst wirksamen Antrieb, nachher
einkaufen zu müssen. Dahinter steckt wohl der unbewusst wirksame Antrieb,
Überleben zu wollen bzw. meine Weltanschauungen, Lebensweisen und
Philosophien fortsetzen zu dürfen. Inwiefern mich dieser Antrieb nun zu
einer idealistisch-realitätsfernen Weltanschauung geleitet hat, ist mir
schleierhaft. IMHO hege ich solche Weltanschauungen nicht.