"xorma.ydvyoqaujn696644106" <bqfep.dukhlsaklg366131479@gsyg.byggv.wj>
schrieb im Newsbeitrag
news:48j4n750$3$17419$0q8f6f06@rrosdict3.jjdvl-afotls.lrt...
Hallo Carsten!

Nein.

Nein, ohne Begründung, weil schon vielfach begründet.

Nein.
...

Ja. Die Begriffe "Wahrheit", "Weisheit" und "Lüge" haben für die anderen
Tieren keine Bedeutung. Dies liegt daran, dass sie nicht zum "relational
framing" in der Lage sind, dass sie sich somit auch nicht aus ihrer
Eingebundenheit in die aktuelle Reizsituation herauslösen können und dass
sie deswegen auch bestenfalls nur einen rudimentären Begriff des "Selbst"
entwickeln können. Die Menschen aber entwickeln ihr selbst in komplexen
Prozessen der Herauslösung aus der Eingebundenheit in die aktuelle
Reizsituation durch Umwegverhalten (Technik) auf Basis von "deferred
gratification patterns". Die Produkte menschlicher Technik (von der Jagd-
bis zur Weltraumtechnik) sind der Spiegel des menschlichen Selbsts - und
dieser Spiegel ist auch die notwendige Voraussetzung für die Entwicklung des
Selbsts. Erst auf dieser Grundlage gewinnen Begriffe wie "Wahrheit",
"Weisheit" und "Lüge" Bedeutung.

Gruß
Daniel