bzgl. L. Cichowlas:
...

Jetzt ist dort drueben wieder dieser Filztroll und -knecht "Timo 
Pauhse" aufgetaucht.
Hm, so als Tellin muss man sich schon ueberlegen, ob man bei solchen 
Filzgestalten und Bleisoldaten auf ihre fantasie- und sinnbefreiten 
(Papp-) Aepfel zielen solle oder nicht -- so 'verkonditionierte' und 
dressierte, grosse Kindchen sind doch so 'unschuldige' Wesen -- keine 
Absichten treiben sie dazu, hier wie geschlagene Dackel ihre Einfalt zum 
Besten zu geben. Eigentlich tragisch! Aber zum 'Ueben' taugen die prima.


Us