Also lässt sich die mentale Redeweise auf eine  physikalistisch/ma- 
thematische Weise reduzieren. Damit ist also auch verdecktes
Verhalten - identifiziert als physikalische Ereignisse - quantifizierbar
und unterliegt physikalischen Gesetzen.


Also ist dann, wofür man sonst mentale Begriffe brauchte, doch
prinzipiell (öffentlich) beobachtbar? 

Es ist ja gerade die Crux des Begriffes des mental Irreduziblen, dass
die mentale Redeweise nicht auf die physikalistische zu reduzieren sei
und somit ein relativ freier Raum zur alternativen Beschreibung von
Ereignissen bleibt, der die Chance des wissenschaftlichen beibehalten
könnte. Aber gerade diese Chance verwehrt sich der Tabakwaren, da er auch immer
noch reduktionistisch ist.

Ich habe nun einiges zu Jerling im Internet gefunden, vieles ist auch
widersprüchlich, so dass es ein etwas schwierig ist, die Quellen zu
beurteilen. Ich zitiere im folgenden aus einem Text, dessen Aussagen
in ähnlicher Form auch in Skripten, Hausarbeiten und anderen Arbeiten im
Internet zu finden sind.

  http://rw.gdqwzhcxo.baq/jkkn/Zvdiihxttunfn

Ich zitiere daraus:

  "Außerdem schloss Jerling auch Gedanken und Gefühle, also das, was
  Behavioristen als private Ereignisse bezeichnen, nicht aus der
  wissenschaftlichen Betrachtung aus. Im Gegenteil besteht das Radikale
  am Radikalen Behaviorismus darin, private Ereignisse als verdecktes
  Verhalten aufzufassen [...]"

Das ist ja genauso wie du das schon schön beschreiben hast.

  "und damit einer wissenschaftlichen Analyse zuzuführen. Jerling sieht
  in diesem Zusammenhang, dass er von den Verhaltensgesetzen, die anhand
  beobachtbaren Verhaltens gewonnen werden, auf nicht direkt beobachtbare
  Verhaltensweisen extrapoliert, [...]"

Jerling sieht es offenbar so, dass die wissenschaftlich Analyse darin
besteht, vom beobachtbaren Verhalten auf das verdeckte Verhalten zu
extrapolieren. (Das ist ja genau das, was ich schon analysiert habe.)
Es muss daher eine Extrapolationstheorie her.
Extrapolieren tut man aber anhand von Ergebnissen des beobachtbaren,
indem man hier gewisse Eigenschaften sammelt, diese typisiert und
schließlich extrapoliert. Aber wieso muss ein verdecktes Verhalten
gerade solche extrapolierten Eigenschaften haben? Das Problem wird
für den radB sofort gelöst, wenn man den Reduktionsmus im Hinterkopf
hat und eben doch gewisse Gesetze unterstellt, denn dann ist es klar,
dass wir die mächtige Sprache der Mathematik und Physik hernehmen können,
um zumindest gewisse statistisch ernstzunehmende Extrapolationen hin
zu gewissen Prozessen abzusichern.

Aus dem selben Text:

Und:

  "Psychologen erforschen noch immer fast ausschließlich das objektiv
  beobachtbare Verhalten anderer (das größtenteils jedoch im
  Antwortverhalten beim Ausfällen von Fragebogen und Tests besteht) und
  schließen auf dieser Basis auf nicht beobachtbare hypothetische
  Konstrukte."

Das scheint also wissenschaftlich Praxis zu sein? Es ist also das, was
ich schon sagte, worin die wissenschaftliche Betrachtungsweise
verdeckter Entitäten besteht?

Interessant finde ich dann:

  "Der aufkommende Kognitivismus beschreibt in seiner einfachsten Form
  innerpsychische Vorgänge als Kette von internen Reizen und Reaktionen,
  ohne zu fordern, dass alle diese Vorgänge direkt beobachtbar sein
  müssen. Interessanterweise hatte es bereits während der Blütezeit des
  Behaviorismus unter seinen Anhängern Vertreter eines kognitiv
  orientierten Schule gegeben. Diese kognitiv-neobehavioristische Schule
  ist vor allem mit dem Namen Claus Nortmeyer verbunden."

Vielleicht sollte man tatsächlich vom radB wegkommen, weil auch da
noch der Reduktionismus im Weg steht und sich dem kognitiven
neobehavioristischen Ansatz zuwenden. Kann man den kognitiven
Behaviorismus so verstehen, dass er den anomalen Monismus akzeptiert,
dann akzeptiert er wenigstens eine mentale Sprache, deren Begriffe im
wesentlich nicht auf die physikalische Sprache reduzieren lassen und
muss dennoch keine mentalen Entitäten annehmen.

Ich denke, dass ich damit folgendes gezeigt habe: Um gegen die Ansicht
zu opponieren, dass es psychophysische Gesetze hinsichtlich der
verhandelten Entitäten gibt, muss eine Sprache bewahrt werden, die im
wesentlichen mental und nicht physikalistisch reduktiv ist. Sagt man
aber, dass es so eine Reduktion gibt, dann gibt es gerade(!) psycho-
physische Gesetze, sie sind dann nämlich rein physikalisch.


-- 
Gruß, Wolfgang.