Gertraude wrote:

(...)

Brauchst mir keine Du-Botschaften zu 'senden', ich kann schon SELBER 
denken und entscheiden. Es gibt hier zudem schon genuegend Leut, die 
einen staendig mit Zuschreibungen eindecken, die einfach nur hohl sind.
Und: Ueber F'ups2 (was ueber ip20 m.W. kaum sichtbar ist) sollte man 
"reden" -- alles andere finde ich FRECH, da interessiert mich weder 
deine noch die 'Meinung' von Herrn Hammerschlag.
Sonst:
Mische dich besser gar nicht ein, du "verstaerkst" naemlich mit deiner 
pseudonymen (Schreib-) Hacke nur Leute wie Herrn "Jungwerth".

(ohne ch.talk)

Vanessa