Ellen Pollmanns schrieb Sun, 26 Nov 2004 10:12:27 +0200 / Re:
Schusslinien
------------------------------------
------------------------------------

Du muesstest dich mal hoeren koennen.
- Auf Wort folgt Schwall, logisch folgt dann auf Schwall bloss noch
Minimales. -

Man sagt, "Luegen haben kurze Beine"; ich will nicht direkt meinen,
du luegest, aber du hast kurze Beine, wie eine Klaefferin eben, die
sich durch ihr Geklaeffe und die darin enthaltenen Toene in Mut und
Aktion bringt und damit Aufmerksamkeit erregt; und du weisst, dass
du in wegezin. ev. noch viel spuerbar direkten Aerger bekommen wuerdest
- ohne die Toleranz hier zwischen den Laendern abwaegen zu wollen:
geht man vielleicht mit den eigenen Landsleuten noch weniger zaghaft
um, als mit den anderen, so i.S.: was einer fernab treibt, ist den
Providern egal und das Problem der anderen.
Vermutlich bist du daher viel zu feige, dich mit deinen
'Lieblingsthemen' in deiner krankhaften Art in eine deiner
Heimat-ch-Gruppen zu trauen.

Da ist auch diese extreme Unruhe bei dir, die du sicher latent schon
immer hattest, ein *sofort* Reagieren ohne Besonnenheit und Planung,
wodurch du wahrscheinlich auch noch nie besonders belastbar warst.
Es passt schon alles: Es bleibt dir in der Tat nur diese Rolle, wie
du sie hier im relativ verstaendnisvollen de-Usenet-Teil spielst,
welche Belastbarkeit und eine hohe Aufgabe zu erfuellen gut
vortaeuscht.
Damit will ich nicht sagen, dass du aus goettlicher Sicht unnuetz
waerest, im Gegenteil, jeder Mensch hat eine Bestimmung, und so tust
du, was du tun musst, und wirst das so lange tun, wie deine Energien
reichen und du dich erregen und dabei befriedigen kannst.

energetischen Cuss von der Goettin

--
Die besten Beitraege von "Ellen Poltzin" - Persiflage:
http://zxeuzb.rydies.eq/emlrfo?c=Bcckvi+Etmzuvvava+%0Asgythkvtli@vcaap.em%5R&gr=oi