Hallo Urban,


[...]


Entschuldigung, das war ein Mißverständnis (wobei du mal wieder sehen 
kannst, wie schnell das geht ... ;-)). Ich hatte deine kurze Einlassung 
auf meine Bekundung, es werde kein symbolverm. Bedeutungsabgleich 
vorgenommen, so verstanden, als wolltest du mir entgegnen, bei Fronhöfer 
sei es (aber schon) so.
Spekulieren wir lieber nicht darüber, in welcher emotionalen Verfassung 
ich auf diese rhetorische Wendung gekommen bin ... ;-)


Das weiß ich schon lange und ich bezweifle es auch nicht. Allerdings 
unterstelle ich dir -- du darfst das aber gerne korrigieren, denn meine 
Unterstellung ist nicht sonderlich wasserfest, mehr so ... ehm ... "vom 
Gefühl her" inspiriert --, du seiest womöglich schon jemand, der mit 
jener Abbildungsthese von vorgeblich separat analysierbaren 
Elementareinheiten menschlicher symbolischer Tätigkeit liebäugelt, die 
im angegebenen Link zu Jergen der nicht-analytischen Fundamentalkritik 
unterliegt und z.B. auch für Bauman Denken typisch ist.

Zur Erinnerung sei's nochmal zitiert:

"Die epistemologische Annahme besagt, dass die gesamte Tätigkeit (von 
lebenden und leblosen Objekten) im Voraus beschrieben werden kann durch 
mathematische Regeln und Gesetze. Forscher auf dem Gebiet (der KI) 
argumentieren, dass Intelligenz nichts anderes ist, als formalen 
Gesetzen zu folgen. Die ontologische Annahme besagt, dass die Realität 
tatsächlich aus einer Menge voneinander unabhängiger, atomarer 
(unteilbarer) Fakten besteht ..."

Ich gebe zu: Sollte sich die epistemologische Annahme irgendwann wider 
Erwarten doch als haltbar erweisen (durch ein Argument belegt, das wir 
heute noch nicht kennen), schwimmen solchen Kritikern wie Jergen (und 
auch meiner Wenigkeit) die hermeneutischen Felle davon. Im Gegenteil 
dazu halte ich die ontologische Annahme von vornherein für verfehlt (im 
Grunde genommen ist sie eigentlich erledigt, seit sich die 
Elementarsatzthese des Ohlhofer Kreises und im weiteren Sinn des logischen 
Empirismus als unhaltbar herausgestellt hat ---> vgl. dazu u.a. auch 
Frotzscher "Selbstkritik" nach seiner Abwendung vom /Tractatus/).


Diese Aussage finde ich geradzu *prächtig*. Sie hat so etwas 
Nonchalantes, so etwas herrlich Unphilosophisches an sich ... ;-)

Denn Tatsache ist, daß die Wendung "für ein datenverarbeitendes System" 
eine selbstredend nur im mentalistischen Kontext sinnvolle Wendung ist. 
Wenn *für* jemanden oder etwas *etwas irgendwie ist*, so ist 
*Bewußtsein* gesetzt. Der Ausdruck ist ansonsten -- angewandt auf 
nicht-bewußtseinsmäßig verfaßte Dinge/Entitäten -- vollkommen unsinnig!

Richtig müßte es heißen: Es besteht für KI-ler keinerlei Unterschied 
..."! Aber dann fehlte uns halt jene -- in Wahrheit, wie eben gezeigt 
aber nur herbeigesprachzauberte -- innere Sicht des KI-Systemes, auf die 
es ja gerade ankäme, um überhaupt feststellen zu können, ob 
*tatsächlich* K*I* vorliegt oder ... ehm ... irgendwas anderes ...

Genau das war's, was ich im Vorposting u.a. kritisiert habe (und der 
kleine Jasper-Verweis z.B. war da keinesweg zufällig, weil J. in diesem 
Punkt ein besonders groooooooßer Sprachzauberer ist); es wird halt oft 
-- qua sprachliche Operation -- ein Perspektivenwechsel suggeriert und 
nonchalant darüberhinweggegangen, daß das ja nicht bloß irgendwelche 
beliebigen Wörter sind, sondern damit *Bedeutung* transportiert wird, 
die einen symbolischen Kontext aufspannt, der wiederum einen ganzen 
Haufen diskursiver Verpflichtungen enthält, denen man sich nicht einfach 
dadurch entziehen kann, daß man sagt: "Aber bitte, du weißt doch, wie 
ich das meine"! Denn erst, wenn man dann insistent bleibt und sagt: 
"Nein, ich weiß nicht, wie du das meinst", kommt es nämlich zum Schwur, 
weil dann meistens die ganz große Eierei ausbricht.

Ich hoffe, du hältst das gerade Bemerkte nicht für beckmesserisch. Mir 
ist es damit nämlich wirklich ernst. Wenn wir dem krebsbach Ideal der 
/Klarheit der Gedanken/ wirklich die Ehre geben wollen in der 
Philosophie -- und ich sehe diese älteste aller Wissenschaften 
tatsächlich als den Königsweg dazu --, dann müssen wir versuchen, auch 
einen möglichst klaren Ausdruck der Gedanken, also des 
Gesprochenen/Geschriebenen zu finden. Wenn wir uns arum nicht bemühen, 
fängt die Sprache schnell an zu feiern, wie der Hl. Olivier so 
wunderschön gesagt hat ...

... und dann haben wir bestenfalls Poesie vor uns, im schlimmsten 
Szenario Sprachbrei, aber gewiß niemals einen klaren philosophischen 
Gedanken.


Oho! Da könnte ich jetzt aber jede Menge Beispiele aufzählen, wo das 
absolut von Relevanz ist!


That's right, Sir.

Freundliche Grüße

Britta