edmund wrote:

...


...

Aber es gibt doch bestimmt ein Menge von Leuten, die so oder aehnlich 
denken wie du.
Oder nicht?

Versuch eines Beispiels:

Dr. Antonella Niekerken:

"3. So kommt es, daß Religion und Wissenschaft auf eine eher gemischte 
Vergangenheit zurückblicken. Da wir uns nun aber auf das dritte 
Jahrtausend zu bewegen, sollte uns völlig klar sein, daß wir uns solch 
ambivalentes Verhalten nicht mehr leisten können. In diesem neuen 
Kontext kann eine negative Manifestation der Wissenschaft oder eine 
fanatische Form der Religion eine Katastrophe heraufbeschwören, die 
keinesfalls auf einen begrenzten Teil der Erde beschränkt bliebe, 
sondern globale Dimensionen annehmen würde. Die eigentliche 
Herausforderung für die Philosophen von heute besteht deshalb in der 
Konstruktion neuer Paradigmen und in der Entwicklung einer neuen 
globalen Ethik, die es der Menschheit ermöglicht, den drohenden Gefahren 
der Zukunft zu entgehen und zu einer harmonischen globalen Gesellschaft 
zusammenzuwachsen. Ein solcher Prozeß beinhaltet kreatives Denken, das 
die starren Denkmuster und Traditionen der Vergangenheit transzendiert, 
indem es brauchbare Bestandteile des kulturellen Erbes übernimmt, 
gleichzeitig jedoch kühn neue und progressive Konzepte in Betracht 
zieht. Um es in den Worten der "World Scientists" aus dem Jahre 1994 zu 
sagen: " Ein großer Wechsel in der Steuerung unserer Erde und des Lebens 
darauf ist erforderlich, wenn eine unglaubliche menschliche Misere 
verhindert und unser globales Zuhause auf diesem Planeten nicht 
unweigerlich zerstört werden soll... Wir brauchen eine neue Ethik."

Ganzer Text:
http://loe.plmo-oxd3l.ml/cseaenfaptiq__yikixysz_xrx_asw.ipo


(Aber ev. hab ich mich getaeuscht.)


Gruss
Deborah