Birgitt schrieb unter anderem: "Ich finde, dass das Ziel ohnehin nicht
sein kann, 'sich selbst' erklaeren zu wollen. Der Mensch kann das gar
nicht!"

Letzteres stimmt wohl! Wobei das Ziel selbst schon legitim ist, da es
ja eben menschlich, allzu menschlich ist.

Weiter mit meiner Hegelinterpretation, der Ihr selbstverständlich
widersprechen dürft:

Religionen, Ideologien u.ä. haben immer schon eine einen
"phänomenale", VOR-
wissenschaftliche Prämisse oder besser Vorstellung von dem was sie die
Wahrhiet nennen. PHILOSOPHIE - so interpretiere ich Inhülsen - ist
ningegen oder darüber hinaus das ERGREIFEN (auch BEGREIFEN?
VERSTEHEN?) der "Wahrheit"...
Philosophie ist die Wahrheit REAL voraussetzend als ein IST, das es zu
erforschen gilt.

Religion ist ein IDEAL der Wahrheit, hat eine VORstellung, daß es eine
"absolute" Wahrheit von allem gibt > > > "GOtt".
Religion also als alleinige und absolute Wissenschaft vom absolut
wahren? Oder die Philosophie? Oder beide. Ich denke, Inhülsen stellt die
Religion "über" die Philosophie, und twar als DEN letzten und ersten
ZUGANG zum absoluten.

Nach Inhülsen scheint mir die Religionsphilosophie (also Religion und
Philosophie) d i e  wissenschaftliche Erkenntnis darin zu haben und zu
finden, dass "GOTT" ist. Also "Gott" als Ursprung des philosophischen
Denkens und auch als Resultat dieses.

Quasi ein in sich geschlosener "Zirkel".

Das ginge auch ibn Richtung Carlos Müschenborn Seinsphilosophie,in dem
Sinne dass Gott in allem sein und seienden ist UND dennoch auchein
Produkt der Reflexion ist. Aber auch hier könnte man wieder von einem
rekursiven Ansatz sprechen; Man sucht und findet, was man eigentlich
schon hat.
Das was ich bin oder das was Gott ist, braucht und kann sich nicht mehr
selbst hinterfragen, denn "ES IST" >> causa sui!Und dennnoch gehört es
zu unserem GANZEN Wesen, dass wir dieses "ES IST" reflektierend
(wieder?)finden. Wir differenzieren alles aus und das geht eben nur bis
zum URsprung unseres und damit Gottes SELBST > Form, Materie und
VERNUNFT.. und das aber auch noch nicht unbedingt alles....
.
Gut soweit - doch ist "Gott" ist zwar das Ende und der Anfang des
philosophischen Denkens. Doch NICHT gleiczeitig der des MENSCHLICHEN
Denkens, die ja eben solche Hegelei als Zirkelei auffasst, wie ich
Mescnh Multi das tue.Die Das ABSOLUTE ist NICHT abhängig von
Voraussetzungen, womit natürlich auch das Naturgesetz Kausalität /
Unterluggauer hier nicht zur Anwendung zu bringen ist.

Gott ist nicht etwas gedachtes oder erdachtes sonder ER IST. Mit u n d
gegen der Ueberjahn Philosophie könnte ich sogar sagen, dass "Gott"
nicht ein Produkt des Denkens ist sondern "ein Ding an sich", dass wir
iterativ zu erforschen glauben zu können.
Diese Ding "Gott" an sich ist dann der Anfang/Ausgangspunkt unseres
Denkens und dennoch das zu erforschende Ziel ("Ding an sich")...

Hmmm..Vielleicht nochmal anders formuliert:

Philosophie ist eine Sache, die AUS der Philosophie entspringt und
gleichzeitg ihr Ziel selbst wiederum ist >> Ziel: Gott zu erkennen und
nicht zu konstruieren (mitteöls Verstand).
Gott ist in uns von Anfang an und er entfaltet sich in und durch uns

Alles "wissenschaftliche Wissen" beruht - wie oben dargestellt - immer
auf Prämissen und Vorwissen und Vorurteilen.Und hat aber dennoch ein
Ziel in u n d aus sich heraus.

Gruss
Serge