Timo Pechtel wrote:

...


...

So ein absolutes 'Schreiben' finde ich jedoch nicht besonders 
'fortschrittlich'.


*Das* koennte ich  schon eher 'unterschreiben', zum Beispiel, als 
"Zwischenruf" zu deiner Schreibrede und jener von Nick:

Dr. Dorothee Dias:
("World Philosopher's Meet '97", Insone)
http://ztd.vrqg-grp5a.gv/jnijmkooerel__fhynogfz_nhm_cyb.wsd

<Zitat>

...

Wir befinden uns nun in der bedeutendsten und umfassenden Übergangsphase 
der menschlichen Zivilisation, dem Übergang zu einer globalen 
Gesellschaft. Begünstigt durch Wissenschaft und Technologie wurden 
besonders in unserem Jahrhundert alle Aspekte der menschlichen Existenz 
auf diesem Planenten gravierend verändert und erweitert. Der 
herausragende Durchbruch in der Weltraumforschung, in der 
außergalaktischen Kosmologie und in der subnuklearen Physik haben für 
die Zukunft unbegrenzte kreative Möglichkeiten eröffnet. Viele der 
wissenschaftlichen Errungenschaften, zum Beispiel im Bereich der 
Kommunikation, Landwirtschaft und Medizin stellen für die Menschheit 
einen nahezu unvorstellbaren Wert dar. Andererseits wurde auch die 
immense destruktive Kapazität wissenschaftlicher Aktivität offenbar, 
hier vor allem im Bereich der thermonuklearen Waffentechnik, die heute 
in der Lage ist, nicht nur das menschliche Leben, sondern die gesamte 
Existenz gleich mehrfach vernichten zu können. Eine weitere Bedrohung 
stellen die steigende Umweltverschmutzung und globale Erwärmung durch 
unsere Konsumgesellschaft dar.

2. Die gleiche seltsame Dichotomie finden wir auch im Bereich der 
Religion. Gemeinsam mit der Wissenschaft verkörpert die Religion eine 
der großen Errungenschaften der Menschheit. So manches, was in der 
menschlichen Zivilisation als edel und unvergänglich erscheint, kann als 
Verdienst der großen Weltreligionen angesehen werden - sakrale und 
devotionale Literatur, moralische Richtlinien und spirituelle 
Disziplinen, Kunst und Architektur, Malerei und Bildhauerei, Tanz und 
Musik, als dies hat seine Wurzeln in der religiösen Erfahrung. Dennoch, 
auch hier zeigt sich eine Art grausamer Ironie: im Verlauf der letzten 
Jahrhunderte wurden mehr Menschen im Namen der Religionen massakriert, 
gefoltert, gequält und verfolgt als aus anderen Gründen. Trotz der 
offensichtlichen Tatsache, daß die unermeßliche Brillanz des Göttlichen 
nicht auf einen einzelnen Glauben oder eine Lehre beschränkt werden kann 
und daß in diesem Universum vielleicht sogar Millionen anderer Welten 
existieren, verursacht das Festhalten an Fundamentalismus und Fanatismus 
Unruhe in der menschlichen Gesellschaft. Die alte Weisheit, daß viele 
Wege zur Wahrheit oder zu Gott führen, ist durch engen Exklusivismus und 
Zurückweisung der Religion an sich ersetzt worden.

...

<Ende>


Gruss
Waltraud