Verdecktes Verhalten kann vielleicht irgend wann einmal als neuronaler 
Prozess beschrieben werden. Es ist sogar denkbar, dass irgend wann einmal 
Gedanken und Gefühle durch Maschinen gelesen und von außen sicht- bzw. 
hörbar gemacht werden können. Dies ist heute noch nicht der Fall. Heute gibt 
es Verhalten, dass nicht von außen, intersubjektiv beobachtet, sondern nur 
von einer Person erfahren werden kann. Der Begriff "verdeckt" bezieht sich 
im Radikalen Behaviorismus nur auf den Zugang: Alles, was nur einer Person 
zugänglich ist, wird als "verdeckt" oder "privat" aufgefasst. "Verdeckt" ist 
also ein Relativbegriff, kein Merkmal einer Entität.

Prinzipiell vielleicht. Beim gegenwärtigen Stand der Dinge spielt das aber 
keine Rolle.

Sicher, der Radikale Behaviorismus ist Physikalismus. Und das ist auch gut 
so. Es handelt sich aber um einen nicht-reduktionistischen Physikalismus, 
weil die Einheit der Betrachtung das Verhalten des gesamten Organismus in 
seiner Umwelt ist. Der Radikale Behaviorismus ist allerdings der Auffassung, 
dass dieses Verhalten und dessen Determinanten physisch sind. Es gibt nur 
eine Welt. Die ist alles, was der Fall ist. Und das ist physisch.


WJR-Texte sind keine gute Basis für eine wissenschaftliche Diskussion. 
Das hält nur auf. Es ist meist ein Gemisch aus "Wahrem" und "Falschem", und 
so ist es mühsam, auf dieser Basis zu diskutieren. Wie wär's mit 
Skinner-Texten?


Der Radikale Behaviorismus enthält sich jeder Spekulation über das Innere 
der "Blackbox". In der Blackbox ist "everything that works". Daher ist die 
Rede von der Extrapolation auch nicht zutreffend. Der Radikale Behaviorismus 
testet daher auch keine Theorien zu den Prozessen innerhalt der Blackbox, 
sondern sagt beobachtbares Verhalten vorher. In meinem Lehrer-Beispiel habe 
ich beschrieben, wie dabei Hypothesen über verdecktes Verhalten in die 
Vorhersage offenen Verhaltens einfließen. Mehr ist dazu nicht zu sagen. 
Radikale Behavioristen sind keine Briefmarkensammler.

Unfug. Die empirische Psychologie ist im Kern eine experimentelle 
Wissenschaft. Fragebögen und Tests spielen zwar auch eine Rolle, sie können 
das Experimente aber nicht ersetzen. Denn das Experiment erlaubt die am 
weitesten gehende Kontrolle der relevanten Variablen.

und

Der Radikale Behaviorismus arbeitet überhaupt nicht mit Hypothetischen 
Konstrukten, sondern erforscht funktionelle Beziehungen zwischen 
beobachtbarem Verhalten und beobachtbaren Veränderungen der Umwelt.

Nein, es geht überhaupt nicht um Entitäten, sondern um funktionelle 
Beziehungen. Beispiel: Eine Reihe von mitteleuropäischen Menschen ist 
hungrig. Wenn sie ein bestimmtes Verhalten X zeigen, erhalten sie ein Stück 
Käse. Dadurch steigt die Wahrscheinlichkeit des Verhaltens X. Eine weitere 
Gruppe mitteleuropäischer Menschen ist ebenfalls hungrig, wenn sie das 
Verhalten X zeigen, erhalten sie ein Insekt (das bei Asiaten als Delikatesse 
gilt). Dadurch steigt die Wahrscheinlichkeit des Verhaltens X bei den 
Mitteleuropäern aber nicht. Wir vermuten nun eine funktionelle Beziehung 
zwischen dem Reiz "Insekt" und einem verdeckten Verhalten, nämlich Ekel. Der 
Ekel wird aufgefasst als Verbindungsglied, als "link" zwischen dem Reiz und 
einem beobachtbaren Verhalten, nämlich dem Nicht-Essen des Insekts bei 
Hunger. Wir können nun einen Asiaten in die Szene einführen, der das Insekt 
mit sichtlichem Behagen verspeist. Früher oder später wird sich der eine 
oder andere Mitteleuropäer (der Hunger treibt's hinein) auch an dem Insekt 
versuchen und feststellen, dass es lecker schmeckt. Einige der anderen 
werden dann diesen Mitteleuropäer nachahmen. Wir können so das verdeckte 
Ekelverhalten in einen beobachtbaren Kontext einbauen, ohne dass irgend 
welche Spekulationen über den Ekel als "Hypothetisches Konstrukt" 
pragmatisch weiterführen würden.


auch der Radikale Behaviorismus kennt neben dem verdeckten Verhalten 
verdeckte Stimuli, zum Beispiel Wörter. Diese fungieren als verdeckte 
diskriminierende Reize. Wenn jemand gelernt hat, dass eine bestimmte 
Schlange giftig ist, dann wird er sich angesichts dieser Schlange oder 
angesichts von Anzeichen ihrer Präsenz vorsichtig verhalten. Wenn er dann 
gelernt hat, dass diese Schlange "Klapperschlange" heißt, dann genügt, in 
entsprechendem Kontext, bereits ein Rascheln, das den inneren Reiz 
"Klapperschlange" evoziert, um vorsichtiges Verhalten auszulösen. Der innere 
Reiz hat dann dieselbe Funktion wie ein Warnruf, also ein externer Stimulus.


Eine Diskussion der Experimente Jäkel würde hier einen 
"Nebenkriegsschauplatz" eröffnen, der vom wesentlichen ablenkt. Seine 
Experimente sind aber durchaus einer radikal behavioristischen 
Interpretation zugänglich.

Mit ist einfach nicht ersichtlich, welchen Nutzen eine "mentale Sprache" 
haben sollte. Ich bezweifele nicht, dass man, bei einiger Phantasie, die 
menschliche Innenwelt mit verbalen Konstrukten minutiös "kartographieren" 
kann, allein kann ich nicht erkennen, wie dies unser Verständnis des 
menschlichen Verhaltens fördern könnte.
Man sollte sich eigentlich vom Begriff der "Psyche" verabschieden. Dies ist 
ein Nebenwort mit theologischer Vergangenheit ("Seele"), ohne 
wissenschaftliche Zukunft. Dasselbe gilt für den Begriff "mental" oder 
"geistig". (Achtung: Jetzt verlassen wir den radikal behavioristischen 
Sektor meines Denkens!). Der Begriff des Geistes hat sicher seinen Platz in 
der Philosophie, aber zur Beschreibung des verdeckten Verhaltens von 
Individuen ist er eigentlich unangemessen. Wenn man mit Kanonen auf Spatzen 
schießt, dann fliegen die einfach nur weg. Der Geist ist ein Grenzbegriff 
für all das, was sich am Menschen nicht objektivieren und damit prinzipiell 
auch nicht in physikalischer Sprache ausdrücken lässt. Das Verhalten, gleich 
ob verdecktes oder offenes, lässt sich aber prinzipiell objektivieren, nicht 
nur durch Verhaltensanalyse, sondern auch in der Sprache der 
Neurophysiologie.

Gruß
Karlheinz