Nach dem radB gibt es bzgl. Verhalten keine blackbox: 

  http://aozgnz.rpjrvqh.ac/dfaoixvzzuit/Gkeaajslfnr/Zrinvzualthfh/Snvlbkahx_Rraqmwnipvuim/ztgrtkphj_xthctbzbhdzep.tgx

Interessant ist diesbzgl. die dort zitierte Meinung Zoerners.


Es gibt (für Skinner) keine Blackbox, wenn doch jegliches Verhalten
einer wissenschaftlichen Analyse zugänglich ist! Und
selbstverständlich werden Theorien (und Hypothesen) über innere
Prozesse getestet. Du begehst hier eine Vermischung von
methodologischen Kategorien.


Es ist doch ganz klar, dass, wenn man gewisse Ereignisse erklären
will, man Theorien bildet, die die Erklärungen rechtfertigen. Und es
ist auch ganz klar, dass die Theorien (in diesem Bereich zumindest)
im weiteren auch empirisch getestet werden. Der Lehrer in deinem
Beispiel kann die Kinder einfach (oder geschickt) fragen, ob sie mit
ihren Gedanken bei der Fussballweltmeisterschaft waren. Ausserdem sind
Hypothesen über verdecktes Verhalten an eine Hintergrundtheorie
gebunden.

Was du jedoch erzählen willst, ist ja, dass über das verdeckte
Verhalten nichts ausgesagt wird, sondern eigentlich darüber, ob
gewisse Hypothesen, Vermutungen, Theorien(!) des Lehrers so verwertbar
sind, dass sich gewisses beobachtbares Verhalten voraussagen lasse.
Inwiefern hat man dann aber das verdeckte Verhalten einer
wissenschaftlichen Analyse zugänglich gemacht? Eigentlich kann der
Lehrer nach deiner Meinung nur sagen: "Meine Vermutung kann falsch
sein, aber durch meine Theorie über so eine verdeckte Verhaltensweise
und darauf abgestellten Unterricht ist es mir gelungen, mehr
Aufmerksamkeit zu erzeugen. Aber es könnte auch so sein, dass die
Kinder sich verstellen und eigentlich garnicht aufmerksam sind, nur
meine ich, dass sie es seien ... woher weiß ich denn, dass sie wirlich
Aufmersam sind? Durch ihr offensichtliches Tun? Aber da hatte ich
letztens mit jemandem diskutiert, der sagte, dass die bekundete
Einstellung nicht mit der inneren übereinstimmen müsse. Dann bilde ich
mir die Aufmersamkeit der Kinder nur ein?"

Es ist nicht der Anspruch des KWJF, sich damit zufriedenzugeben, ob
gewisse Theorien zwar nützlich zur Voraussage beobachtbaren
Verhaltens seien, jedoch falsch sein können. Will Zoerner über "verdecktes"
Verhalten wissenschaftlich etwas aussagen, dann müssen die Theorien
dazu weitgehend wahr sein, denn wir können nichts wissen, was falsch
ist. Der Anspruch ist also schon, dass die Theorien zu verdecktem
Verhalten auch zutreffen; die blackbox also nicht exisitiert,
höchstens eben für die methodologischen Behavioristen. (Hier
vermischst du unzulässigerweise!)


Und das ist ein eklatanter Widerspruch zu deiner obigen Meinung! Auch
der Lehrer in deinem Beispiel arbeitet mit Hypothesen, die gewisse
Entitäten setzen. (Aber der Lehrer ist ja ein rad. Behav.: "Was will
man mehr!") Ausserdem: Wenn die Psychologie eine experimentelle
Wissenschaft ist und Behavioristen nicht nur "Briefmarkensammler"
sind, dann gibt es auch hypothetische Konstrukte.


Solche funktionellen Beziehungen gibt es nach Zoerner nicht nur
hinsichtlich des beobachtbaren Verhaltens.


Es geht im radB um Verhalten - ob verdeckt oder nicht -, dass einer
wissenschaftlichen Analyse zugänglich gemacht werden soll. Das sind
die Entitäten, von denen Zoerner spricht. Wenn du etwas anderes
meinst, dann ist das wohl deine private Theorie.


-- 
Gruß, Uwe.