"nzoyz.haifwljqyo308400995" <acqet.ikhavsrtxx785894939@rimd.xpcsc.zc> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:83t6120i$0$93594$3r4h9m76@wiefcvkh2.mhyss-efprco.yrc...
...

Der Radikale Behaviorismus beruft sich nicht auf Casper, sondern auf 
Experimente und andere empirische Studien.

 und beantwortet

Der Radikale Behaviorismus sagt Verhalten vorher und überprüft die 
Vorhersagen empirisch.


Was der Radikale Behaviorismus beantwortet oder nicht, kann in der 
einschlägigen empirischen Forschungsliteratur eingesehen werden.


Solltest du wirklich nicht in der Lage sein zu begreifen, was ein Beispiel 
ist? Das Beispiel sollte ein Vorgehen verdeutlichen, und in diesem Beispiel 
war das Vorgehen erfolgreich. Wäre es nicht erfolgreich gewesen, dann hätte 
dieser radikal behavioristische Lehrer andere Hypothesen überprüft. Eine 
breite Analyse hätte er sich aber doch eher für die Zeit nach der 
Pensionierung aufgespart.


Dies bestreitet nun wirklich niemand.

Dies entbehrt jeder Logik und zeigt auch Deine Unkenntnis des Radikalen 
Behaviorismus, der die physiologischen, evolutionären Bedingungen 
unbewusster Verhaltensregulation keineswegs bestreitet. Aber anders als 
manche Laberk�ppe verwirklichen Radikale Behavioristen Experimente und 
stützen ihre Vorhersagen menschlichen Verhaltens auf diese.

Ethik und fromme Sprüche haben die Welt bisher nicht zu bessern vermocht, 
und angesichts dieser jahrtausendealten Erfahrungen sollte man dies endlich 
auch begreifen. Die Menschen werden ohnehin mit Ethik und Moral 
überfrachtet... und dies führt nicht zu klügeren, freieren und besseren, 
sondern zu dümmeren, abhängigeren und verbiesterten Menschen, die voller 
Neid, Missgunst und Aggression stecken. Der schlimmste Terror ist der 
Tugend-Terror, und die allerfrömmsten Inquisitoren verbrennen Menschen auf 
Scheiterhaufen.
Die atemberaubenden Fortschritte der Technik und der Naturwissenschaften 
beweisen schlagend, dass jeder biologistische Pessimismus, der Menschen 
überwiegend durch archaische Antriebe gesteuert sieht, völlig absurd ist. 
Naturwissenschaftlicher und technischer Fortschritt schaffen die 
Voraussetzungen zur Überwindung all jener Übel, die frommes Gerede, Ethik 
und Moral seit Jahrtausenden nicht aus der Welt schaffen konnten. Der Papst 
predigt sexuelle Enthaltsamkeit, aber die Wissenschaft entwickelt Heilmittel 
gegen Geschlechtskrankheiten und Empfängnisverhütungsmittel. 
Wohltätigkeitsorganisationen reicher Damen sammeln Almosen für die Armen, 
aber Naturwissenschaften und Technik schaffen die Voraussetzungen für eine 
Weltgesellschaft des Überflusses, in der alle satt werden und zufrieden 
leben können. Moral und Ethik sind rückschrittlich, Naturwissenschaften und 
Technik sind fortschrittlich. So einfach ist das. Es ist zwar gerade mal 
wieder Mode, sich in Gesellschafts- und Fortschritts-Pessimismus zu suhlen, 
und kaum einer will deswegen, was ja dann konsequent wäre, auf die 
Errungenschaften der technisch-naturwissenschaftlichen Zivilisation 
verzichten.

Gruß
Ihno