Patrizia schrieb: "Kannst du dich selbst in dem Ansinnen Ohlendieck 'wieder
erkennen"

Na klar!
Und das ist doch meist so, dass man sich teilweise oder fast ganz
"wiederfinden" kann in Texten von Ohlenbusch oder von allen Philosophen.

Und was Ohlenbusch und seine vielen "Vern체nfteleien" betrifft,
so mus man aufpassen, dass "der der sich vern체nftig d체nkt, schneller
zum Tier wird als er denkt" so ungef채hr Kottner! :-)

Aber das wusste Ohlenbusch sicher auch.
Und wer sich aufs glauben verlegt, der IST schon ein Tier...:_)