Ulf schrieb: "Vorstellung und Realität leben in symbiotischer
Gemeinschaft, - aus erlebter und begriffener Realität vermehren sich
zuweilen auch die Vorstellungen. Aber die müssen nicht unbedingt
zutreffen.."

Ideale und eigene Identitäten auf andere projezieren, sozusagen eine
"Kolonialisierung des Geistes" betreiben ist sicher der Weg dahin, dass
individuelle Vorstellungen zur Realität der anderen (Massen) werden
:-)

"Das Reale macht den Unterschied."

Plurale Identitäten haben wir allerdings und das heisst zum Teil sehr
unterschiedlich und divergierende Vorstellungen von der jeweils
"eigenen" Realität.

Trennungen und Unterscheidungen werden erzeugt und dann werden sie
strukturell und kulturell stabilisiert...
über die Zeit,Generationen, Epochen... über das individuelle und
schlisslich kollektive Gedächtnis...
und so werden sie dann als "ursprünglich" empfunden und definiert...
sie werden NATUERLICH"!

P=2ES.
Wie sieht eigentlich Die ZUKUNFT der Vergangenheit aus? Das was wir aus
heutiger sicht der Vergangenheit zuschreiben (uns vorstellen)  ist
deren Zukunft geworden, die wir heute vorfinden... aus heutiger Sicht
:-)

Aber das geht jetzt doch zu weit:-)
Grüsse
Ulfert