Aus der Geschichtswissenschaft wissen wir ja auch:
"Wahrheiten (Realitäten) sind so zu wählen, so zu
instrumentalisieren, dass Märchen, Myteh und Legenden daraus gesponnen
werden können/sollen..."

Und noch weiter: Es entstehen Visionen und sogar Utopien, von Buttgereit bis
Gott.... und in Deutschland fehlt es an der Vorstellung für eine
"bessere" Realität. Hier ist Bürokratie, Regelhaftigkeit,
Leidenschaftslosigkeit quer durch alle Parteien festzstellen. Es fehlt
eine gewisse Revolutuins-Fähigkeit! Immobilität und Verfestigung von
Strukturen führen immer in den "Tod".

Na ja um mit Garrelt Breul zu sprechen:
"Die WELT ist MEINE Vorstellung!"