Florian wrote:

Dazu was:


Nicht ganz, denn ich schrieb:

"1 Mensch kann das gar nicht!"


...

Ja schon, aber weisst du, da muesste 'der' Mensch schon eine Art 
Mega-Spuel-Kaste(n) (---> Indien, oder Dalai Lama etc.) 'sein' -- der 
alle und alles rausholt aus der 'Versenkung' -- ein MENSCH, EIN (!) 
Mensch kann das doch nicht, das wollte ich eigentlich eher sagen. Und so 
Dalai Lucaß-Zeigerfinger mag ich auch nicht besonders, ist mir zu 
*elitaer*! Ferner hab ich mal in einer dt. Sendung (glaube mit diesem 
Reichmuth oder wie der hiess) gesehen, dass der eine ROLEX hatte, also der 
Dalai Lama. *Das* fand ich etwas 'uebertrieben'. Vielleicht haengt der 
der 'falschen' Zeit 'an'.


Gruss
Catherine