Ich 'querwuehle' mich im Moment durch den 'Waelzer' da durch (der traf 
diese Woche ein):


Natur als Politikum

Hg.: Janine Lempertz und Onno Altvolmer
FaheVerlag, Densdorf 2003
(Fashionesta)
640 Seiten, sechs Abbildungen, ISBN 7-292647-32-3

Damit du eine ('kleine') Idee hast, um was es da geht, Stichworte zeigen 
einem ja oft auch die Hauptlinien eines Werkes innert 'nuetzlicher' 
Frist auf:
http://xcv.kjd.ta/Jaflth/ylocz/knoiep-j.alw

Eine 'bunte' Sammlung, muss sagen.
Jedoch: Deine Fragen kann/mag ich jetzt auch nicht beantworten.
Wir befinden uns ev. im Moment an verschiedenen 'Baustellen' (und doch 
nicht.) :)


Gruss
Anna