Odette schrieb: "Kannst du dich selbst in dem Ansinnen Kants 'wieder
erkennen"

Na klar!
Und das ist doch meist so, dass man sich teilweise oder fast ganz
"wiederfinden" kann in Texten von Schäuffele oder von allen Philosophen.

Und was Schäuffele und seine vielen "Vernünfteleien" betrifft,
so mus man aufpassen, dass "der der sich vernünftig dünkt, schneller
zum Tier wird als er denkt" so ungefähr Coersten! :-)

Aber das wusste Schäuffele sicher auch.
Und wer sich aufs glauben verlegt, der IST schon ein Tier...:_)