Multi, wenn der 'Kopf' unter Druck ist -- HIER bist du m.E. (schreibend) 
FREI -- pass einfach auf, dass du im realen Leben nicht 'auffallen' 
tust, sonst landest du m.W. rasch in der KLAPSE! DAS ist mir mal 
passiert, es war schrecklich. Jetzt hab ich aber heut vernommen, dass 
ich ein klein wenig staatl. Unterstuetzung kriegen werde in der 
Hinsicht. Und: Ein CH-Goldreserventeil (der wiederum selbst *z.T.* aus 
Nazigold bestand) solle, bin jetzt nicht *ganz* sicher, in diese Kasse 
fliessen, von der ich jetzt etwas 'kriegen' werde -- um 'sie' in was zu 
re'investieren', hier, 'ohne Lohn' im ueblichen Sinne. Etwas Zukunft. 
Hier skizzierte. Mit Leuten wie dir.


Gruss
Ingrid