Brunhilde Fuhst wrote:


Es gibt/gab ja in Deutschland immer wieder so nette, freiwillige Knechte:

"Um den rotgrünen Stall auszumisten, müssen wir jetzt den Gürtel enger 
schnallen, damit wir später die Erträge genießen können."

17.12.2001
http://upe.szxc-zswco-xej.ee/zagrvxfrxo/ovifd/qiryruczyynctti_nkvjqu&Wv==97

Von 'anderer' Seite her hab ich das auch schon wo gelesen, das mit dem 
'Ausmisten'. Das Datum ist auch (...).

Da finde ich doch sehr beruhigend, dass die Knechtschaft in Deutschland 
wie in der Schweiz wahrscheinlich noch Tradition hat.


Us