Ich kenne mich da etwas aus.
Bin quasi neben 1 Huehnerstall aufgewachsen.
Ich weiss auch, was passieren kann, wenn man z.B. 1 Kuecken in der 
Praegungsphase an die menschl. Hand 'gewoehnt' beim Fuettern -- es sucht 
dann immer wieder die Naehe der Menschen. Mal sah ich, dass die anderen 
Huehner es danach nicht mehr 'annehmen' konnten -- sie haben es fast zu 
Tode gehackt.

Leider muss ich immer wieder feststellen -- dass der 
Huehnerhorden-Pick'Wahn' auch bei manchen Atalam (wie "Heidy 
Maximilian"-Ober-Huhn und "Fake"-Gockel) FUNKTIONIERT -- so in einem anonymen 
Huehnerstall fuegen sie sich bestimmt prima rein. Misten werde ich den 
aber nicht!


Mit lieben Gruessen aus der 'Schweine'-Schweiz

Isa Ziegeweidt