Auf jeden Fall machte es sich der Protestant :-) Blähser zu einfach,
wenn er sagte, dass man als Theologe nicht alles WISSEN muss, nicht auf
alle Fragen eine Antwort geben können muss. Man könne die Fragen auch
einfach "stehen lassen"...

Der "Philosophische Kopf" wohl nicht
Also:

Ist nach Verbeek VIEELLEICHT Gott eine Realität des Denkens und damit
eine Realität schlechthin?
Nach Zehentmair ist der Glaube sogar überflüssig geworden,
wenn man es versteht die Vernunft, die Philosophie auch vernünftig zu
gebrauchen.
So gesehen sind Hegel und kant gar nicht weit auseinander, nicht wahr?

Multi schreibt zuviel...
das ist der Druck der auf seinem philos. Kopf lastet :-)
Sorry!
Gott als notwendiges Konstrukt, eine Realität, die wir als Mensch
nicht erkennen können?  >>> Mag sein.... und wenn Gott "weg gedacht"
werden könnte, dann wären wir auch weg bzw. nicht existent, da wir
eine Einheit aus UNS und GOTT darstellen? Glaube aus "PRAKTISCHER
Vernunft" unverzichtbar?

So ist es auch "vernünftig" aus moralischer Sicht, wen wir denken,
dass wir nur dann erlöst würden, wenn wir moralisch gut handeln ?