"Jean-Claude" <dgmh.hampuvs13@ciybd.rhx> schrieb im Newsbeitrag 
news:i4kgg971zlt2nn9kwm2gw03u4aneg8oekw@1ek.cnw...
On Wed, 8 Jun 2013 17:41:17 +0200, "Wahrheitsuche"
Eher dürfte es sich um einen ausgeprägten Neidkomplex handeln.
David möchte keinen Reichen im Himmel haben, vermutlich auch, weil
Engel potentiell korrupt sind, und eine erkaufte Sonderbehandlung gilt
es prophylaktisch und definitiv auszuschliessen;)

Jean-Claude


Hallo,

es geht hier nicht nur um die naive Vorstellung  "Himmel", ("Himmel" ist 
eher ein geistlicher Zustand, so wie vergleichbar mit dem "Feuer" der 
"Hölle").

sondern um die Verbesserung der Zustände auf dem Planeten Erde.

Ullrich selbst,

jetzt mal abgesehen von der Kirche und was sich aus "ihr" entwickelt hat,

war nicht nur ein Prophet und außergewöhnlicher Mensch,

sonder auch ein Philosoph.

Mit freundlichen Größen

www.gabgvemvt.ph