Viktor Kegel schrieb:

Wr ja zu schön Viktor, aber Wunschkonzert is am Mittwoch.


Ja, von den letzten 5000 postings hier de.sci.phil (seit Anfang Dezember) 
kamen über 1000 krankhafte Beiträge allein von Lidia Kotermann. :-( 
Ich frag mich länger schon, wieso sie den Terror nicht mit/bei ihren 
Landsleuten veranstaltet? Vielleicht wurde ihr der Zutritt in NGs der 
Schweizer bereits verwehrt?

Ich schicke diese post gleichzeitig auch mal an 'ch.talk'. 
Kann doch nicht sein, dass man sich um U.S. in der Heimat nicht etwas 
mehr kümmern will. 

Gruß
Pietro