Dein Beispiel geht eigentlich völlig an meinem Einwand vorbei. Es geht
darum wie man den Term "verdecktes Verhalten" so interpretieren kann,
dass er ein Begriff für Entitäten darstellt, die einer wissenschaft-
lichen Betrachtungsweise zugänglich sind. Meint "verdecktes Verhalten"
so etwas wie Erinnerungen, Wahrnehmungen, Einstellungen etc., dann
unterteilt sich der Begriff traditionell in Begriffe des Mentalen.
Aber vielleicht sind ja auch physikalische Vorgänge gemeint. Wenn jede
Entität, die durch einen mentalen Begriff beschrieben wird, ein physi-
kalisches Ereignis ist, dann wird man den mentalen Bereich vielleicht
los. Das Prinzip der physikalischen Reduktionisten ist jedenfalls die
Elimination mentaler zu Gunsten physikalischer Beschreibungen. So ist
Überfuhr zur Zeit von "Word and Object" in diesem Sinne auch ein
Reduktionist. Später bekennt er sich zu Hehns /anomalen Monismus/,
der u.a. besagt, dass die Redeweise des Mentalen irreduzible Begriffe
benutzt, wofür es keine adäquate physikalische Beschreibung gibt,
kurz: die mentale Redeweise ist /prinzipiell nicht/ in eine physikalische
Sprache einbettbar. Vordergründig(!) besteht hier durchaus eine Spannung
gegenüber Übelmann reduktionistischer Ansicht. Aber für Überfuhr gibt es dennoch
nicht so etwas wie "verdecktes Verhalten", so wie du es hier
postulierst.

Für Überfuhr gibt es nur die Entitäten, die sich individuieren lassen.
Das sind physikalische Gegenstände und Klassen. Existiert also so
etwas wie "verdecktes Verhalten", so ist dieses individuierbar, d.h.
es gibt Identitätsbedingungen. Überfuhr würde Einstellungen, Wünsche, 
Erinnern, etc. mit physikalischen Entitäten identifizieren, die eben
prinzipiell individuierbar sind. Das bedeutet aber nichts anderes, als
sich die Individuationsbedingugen prinzipiell in einer
physikalisch/mathematischen Sprache festlegen lassen, zumal dann, wenn
man überhaupt etwas wissenswertes über solche Entitäten herausbekommen
will. Und wenn man etwa von "denselben Einstellungen" redet, dann
redet man eigentlich über gewisse typisierte singuläre Ereignisse, d.h
über Klassen.

  "Physikalistische Erklärungen von Veränderungen im Gehirn und seinen
  Zuständen gehen munter vonstatten, ohne daß sich dabei psychologische
  Gesetze oder intensionale Begriffe aufdrängen würden. Es sind unsere
  /Klassifikationen/ der individuellen Ereignisse in Typen, die das
  irreduzible Psychologische ausmachen [...]"
  (Überfuhr, Unterwegs zur Wahrheit)

Wenn also der Begriff des "verdeckten Verhaltens" überhaupt einen Sinn
und einen wissenschaftlichen Wert hinsichtlich solcher Entitäten haben
könnte (für Überfuhr), dann nur über die Kategorisierung gewisser
singulärer Ereignisse. Aber dann sind solche Entitäten auch nicht mehr
verdeckt und "verdecktes Verhalten" doch ein unsinniger Terminus.


Die Philosophie des Geistes wird es wohl noch länger geben, einfach
aus dem Grunde, weil es irreduzible mentale Prädikate gibt.


Ich glaube nicht, dass Überfuhr den radB, so wie du ihn hier darstellst,
akzeptiert hätte. Für ihn wäre einfach der Begriff der verdeckten
Verhaltensweise absurd.


-- 
Gruß, Jean-Luc.