Sag mal, was meinst du gelegentlich, wer du bist?
Deine 'Erklaerungen' sind mir extrem bekannt.
Neu ist das doch nicht!
Viel "Stuss" wird da mitunter produziert (quasi unter 'Kapital'druck).


"Bloedsinn" ist m.E. ein sehr mageres 'Argument' -- wenn du doch so 
"wissenschaftlich" sein willst (oder zumindest den Anspruch hast).


DEINER ist in der Tat nicht MEINER!
Und die "Wissenschaft" ist ja mitunter so extrem 'hilflos' in der Welt 
da. Die ueberfordert sich naemlich m.E. selbst, wenn sie meint, sie 
muesse so einen Fuehrungsanspruch 'haben'. Aber sie darf sich gerne 
selbst in die Tonne treten. Im Grunde braeuchte es kaum mehr 
"Wissenschaft" mehr in der Welt, hoechstens fuer Konfliktloesungen, aber 
da helfen auch 1'000 und mehr Konzepte nicht, die irgendwo gestapelt 
rumliegen, Papiertiger!


Anett