Wenn man fragt, ob Tiere denken können, liegt bereits ein Begriff
von denken vor, bei dem in Frage gestellt werden muss oder kann
ob Tiere über bestimmte Fähigkeiten oder Eigenschaften verfügen,
die unter einen allgemeinen und vorausgesetzten Begriff von denken
fallen.


Die Frage ist sofern auch nicht offen sondern darauf gerichtet
ob Tiere denken können und das auf der Grundlage angeblich
neuer Erkenntnisse, die für den Gegenstand relevant wären.


So das, was ich schrieb, denken steht immer am Anfang.