Du 'willst' mich nur auf deine Sci-Sichtweise rumbiegen.
Das hat aber keinen Sinn, Antoine!

Und im Sinne des Betreffs:
Wahrscheinlich waeren 'Sprachphilosophen' und manche 'RB's in der Welt 
sehr 'noetig', fragt sich nur: Wozu? Denn: Auf eine (westl.) 
"Wissenschaft", die sich selbst fieberhaft feiert, kann ich eben 
verzichten (dafuer gibt es m.E. einen "Filmpreis"), weil ich diese als 
LUXUS verstehe. Sorry, aber es gibt m.E. verdammt viel "Wissenschaft" in 
der Welt da -- und die ehrlicheren Geister (wie gar Stefan in 1 Buch 
mal schrieb) -- sagen selber, dass nicht mal sie mehr die UEBERSICHT 
haetten ueber all diese Publikationen (zu "ihren" Hauptthemen!). Dann 
kommst du, meinst, dass deine "Buecher" die "richtigen" seien? Meinst du 
etwa, dass dein "Buechergestell" die Norm sein muesse? Du darfst dir 
dein Wissenschaftsverstaendnis sehr wohl selbst zum Massstab machen -- 
nur ich bin wer anders als du! So ist das halt jetzt. Das kann man nicht 
aendern, solche Differenzen laesst man mitunter ev. besser einfach 'stehen'.

Und:
Wenn du mal guckst, was fuer 'Bilder' du selbst benutzen tust in der 
Sprache, auch der gesprochenen, dann kannst du z.B. auch zu deinem 
eigenen "Wissenschaftler" werden, wirst bald bemerken, mit was fuer 
einem "Bilderdschungel" du es da zu tun hast, dann suche nach der 
Herkunft und der Geschichte von Woertern -- bis die/deine Sprache ihre 
Selbstverstaendlichkeit verliert!


In diesem Sinne
Eleonore