Hi Cornelius,
Krämer Cornelius:
Oder in ein paar Monaten. 

Keine Ahnung, aber die Schweizer können sicherlich nichts dafür. Aber
willst du ch.talk das Urselputtel antun? Hinterher richtet Sie die gesamte
ch.* hin, denn ihr fleiss ist unglaublich. de.sci.philosophie war halt zu
schwach um das Urselputtel auszuhalten. Bleibt zum Schluss nur noch die
feierliche Beerdigung der Gruppe. 

Oh, man hatte sich doch sehr engagiert um sie gekümmert. Das war ja
vielleicht der Fehler. Damit blieb sie und die Gruppe starb so Stück für
Stück. 

Gruss,
Marko