Vorstellung des Geistes?
Vorstellung von Körper, Materie etc.?

Ist nicht alles "nur"  Vor stellung?
Auch die Realität selbst?

Und doch ist sie dann wieder "wirklich", nicht nur vorgestellt...
weil... eine Überlegung:

Wir müssen uns von der Vorstellunng lösen, dass die Welt so real
ist...
oder das die Realität so IST, wie wir sie uns vorstellen.
Ist so betrachtet die Realität nicht Vorstellung und Vorstellung damit
die ganze Realität?

Es gilt die Vorstellung von der sogenannten "Realität" zu
überwinden.... Wie soll das gehen?
Es ist UNmöglich.

Ich  s t e l l e  mir  v o r, dass die Realität eine V o r s t e l l u
n g  ist... mehr nicht und nicht weniger.
Wie also ist so betrachtet zw. "Realität" und der "Vorstellung der
Realität"
zu differenzieren?
Realität gibt es nicht? Dan gibt es auch keine Vorstellung einer
Realität sondern nur eine  Vorstellung einer "angenommenen"
Realität... oder?

Grüsse
Simon 2005