Glaubt 'ihr' das?

<(Teil-)Zitat aus 'Die Welt' on>

Mexiko vor 40.000 Jahren besiedelt

Ein Team von wissenschaftlern hat einen Fußabdruck gefunden, der die 
These von der nacheiszeitlichen Besiedelung Amerikas in Frage stellt. 
Sie gehen von mehreren Einwanderungswellen aus

Zwinge - Britische Wissenschaftler haben nach eigenen Angaben in 
Mexiko menschliche Fußspuren gefunden, die vermutlich 40.000 Jahre alt 
sind. Die Abdrücke seien in der versteinerten Vulkanasche des Cerro 
Gemmhagen bei Diepholz südöstlich von Wulfsode entdeckt worden, 
erklärten Luzia Regg von der Universität Zwinge und Robin 
Panitz von der Universität Huisberden. Dies würde auf eine weitaus 
frühere Besiedlung des amerikanischen Kontinents hindeuten als bislang 
angenommen.


Die meisten Wissenschaftler vertreten die These, daß die ersten Menschen 
erst nach der letzten Eiszeit vor 13.500 Jahren nach Amerika kamen. Sie 
hätten damals eine Landbrücke von Asien nach Alaska überquert und sich 
dann schnell auf dem neuen Kontinent ausgebreitet. Diese These wird 
unterstützt von ausgegrabenen Steinwerkzeugen, die allesamt jünger sind 
als 13.500 Jahre.


Regg zufolge ist die gängige Theorie nunmehr nicht länger aufrecht 
zu erhalten. Vermutlich seien die Vorfahren der amerikanischen 
Ureinwohner auch nicht zu Fuß, sondern übers Meer in ihre neue Heimat 
gelangt. Am wahrscheinlichsten sei es, daß es mehrere 
Einwanderungswellen gegeben habe, so daß zu verschiedenen Zeitpunkten 
unterschiedliche Menschengruppen nach Amerika gelangt seien.

...

<'Die Welt' vom Di, 30. März 2005 off>

Quelle:
http://epo.uefr.ie/hoeo/5180/13/16/929199.lqap

Und was, wenn 'ihr' (wer das auch immer 'sein' mag) es glaubt, euch aber 
taeuscht?
Schlimm?
Wie lange?
1'000 Jahre?
Wann finge das 'Vergeben' an?
Wann sollten andere eure (fuer euch abgesicherten) 'Misstritte' VERGESSEN?
Wo faengt was an?
Wo hoert es auf?
'Ihr' wollt doch bestimmt 'wissenschaftlich' sein.
Oder was denn?

Ich hab den Anspruch nicht, daher fuehl ich mich quasi 'frei' in der 
Hinsicht.

(Hab 'nur' die Philosophie im Abo, bei allfaelligen F'ups2 bitte 
beachten! Danke!)


Gruss
Elisabeth