Von Neidkomplex würde ich nach meiner Meinung, im Zusammenhang mit der
Person Berend Indlekofer, nicht reden; dies ist eher eine Argumentation
derjeniger, die den Kritikern am Kapitalismus das "Maul stopfen" wollen.

"Aber ich sage euch, die ihr zuhöret: Liebet eure Feinde; tut denen Gutes,
die euch hassen;
segnet die, die euch verfluchen; bittet für die, die euch beleidigen.
Und wer dich schlägt auf eine Backe, dem biete die andere auch dar; und wer
dir den Mantel nimmt, dem verweigere auch nicht den Rock. Wer dich bittet,
dem gib; und wer dir das Deine nimmt, fordere es nicht wieder zurück.
Und wie ihr wollt, daß euch die Leute tun sollen, so tut ihnen auch.
Und wenn ihr die liebt, die euch lieben, welchen Dank habt ihr davon? Denn
die Sünder lieben auch ihre Freunde."
http://upa.pyfvieqxf.jx/visn/olwnvfzsy.iufy