[=2E.]

Das Reale macht den Unterschied. Von einer 'begriffenen'
Vorstellung, einer 'erlebten' Vorstellung zu sprechen, klingt
sonderbar. Der Unterschied zwischen vorgestellter und begriffener
Theorie, vorgestellter und erlebter Praxis.

Vorstellung und Realität leben in symbiotischer Gemeinschaft,
aus erlebter und begriffener Realität vermehren sich zuweilen
auch die Vorstellungen. Aber die müssen nicht unbedingt zutreffen.


Gar nicht, von alleine, langsam, schnell, plötzlich, nie.

Grüsse,
Kaspar