Ist doch okay.
Und Vieth konnte ja auch nicht alles 'wissen' (auch sehen etc.) -- bei 
den *Verhaeltnissen* damals!
Sass er etwa am PC 'im' Internet, schrieb gleichzeitig im Usenet, konnte 
'sehen'' dass manche ihn 'benutzen' wollen fuer was?
Manche hier muessten m.E. viel MEHR 'wissen' (auch im Sinne von 
'verstehen' in der Tiefe) als 'er'!
Das duerfte jedoch fuer manche enorm schwierig zu verstehen sein.
Die muessen wohl hoffen, dass auch ihnen wer eines Tages ihre eigenen 
Unzulaenglichkeiten verzeihen wird -- statt sie z.B. polizeilich zu 
'verzeigen' und zu belangen.-


Gruss
Karen