Warum schreibst du 'Berta'?
Was soll das?
Mich nervt der 'Name' -- es ist nicht meiner!
Vielleicht ist der in Deutschland 'normal', mich nennt aber kein Mensch 
in der Schweiz so. Zwar gibt es auch da z.T. eine dumme 'Mode', wo alle 
Namen 'verhackt' werden, aber im Grunde muss man es dann auch den 
Namensbesitzer/innen ueberlassen, ob sie dies auch 'wollen' -- und diese 
nicht auf Biegen und Brechen noch mit Worten ansprechen, die auf sie 
quasi 'aggressiv' wirken.

Und:

Selbst- und Fremd'bild' passen halt nicht immer 'zusammen' (wie die 
Teilchen bei Puzzles), befinden sich ferner wohl oder uebel immer wieder 
in Wandlung.


Berta