...


"...Nichtseiendes..."

...Seiendes...

Ehrlich, ich hab Muehe mit den Worten da.
'Ist' Musik z.B. auch "seiend", obwohl man keine Toene an die Wand 
nageln kann, hoechstens Pappkartontoene?

Aber ich frage ja nicht danach, was "gedacht werden darf". Und 
"Kategorien" sind rasch in Staub verwandelt, wenn's sein muss.

Und ja, Begriffe werden mitunter auch als "Etiketten" benutzt. Es gibt 
wahrscheinlich vieles jenseits von Sprache, von Begriffen, z.B. ev. 
dich. Oder haeltst du dich selbst fuer eine vollstaendig erklaerbare 
'Sache'? Ich mich nicht.-


Gruss
Bianca