Es schreiben hier m.W. immer wieder Leute, die sich wahrscheinlich 
ungeheuer 'gross' vorkommen -- indem sie per Pseudonym schreibend andere 
mit ihrem Realnamen beleidigen, hoehnisch 'bekaempfen' wollen. Das 
sollen wohl 'Waffen' fuer Extremdumme sein, die keine Stille an sich 
selbst aushalten.

Sie KRALLEN sich ja m.E. noch mehr an Realnamen, als es wahrscheinlich 
manche tun, die effektiv ihren sog. realen Namen ins From einsetzen. Sie 
("Patricia Nickerl" und Company)  beweisen somit gleich selbst, dass sie 
selbst doch wohl etwas duerftige Argumentierer sind.
Zudem sind sie es selbst, die m.E. so ein *schlechtes* THEATER ablassen 
mit Namen wie in manchen Maerchen -- und so machen sie ein Geheimnis 
draus, ganz im Sinne von Rumpelstilzchen.

Kann halt aber auch schief gehen, wie alle bestimmt wissen.
Zur 'Erinnerung' fuer diese Maerchenfreaks:

*

Da könnt ihr denken, wie die Königin froh war als sie den Namen hörte, 
und als bald hernach das Männlein hereintrat und fragte: "Nun, Frau 
Königin, wie hei' ich?" fragte sie erst: "Heißest du Carnarius?"

"Nein."

"Heißest du Willi?"

"Nein."

"Heißt du etwa Rumpelstilzchen?"

"Das hat dir der Teufel gesagt, das hat dir der Teufel gesagt," schrie 
das Männlein und stieß mit dem rechten Fuß vor Zorn so tief in die Erde, 
daß es bis an den Leib hineinfuhr, dann packte es in seiner Wut den 
linken Fuß mit beiden Händen und riß sich selbst mitten entzwei.

*

Dann stampfet doch etwas auf 'eurem' (ein paar Quadratmeterchen-) Boden 
rum, alle Rumpelst.! Das ist doch so lustig und bestimmt gut fuer die 
Volksgesundheit, ja ein wahrer -sport!
Und nicht vergessen:
Immer schoen grimmig dreingucken dabei!


Astrid Grundner