'Seiend' soll sich nur, soweit ich mir das 'vorstellen' kann oder
glaube 'begriffen' zu haben, nur auf die Bewegung beziehen, die mit
einer Sache in irgendeiner Weise in Beziehung steht. Da Musik
sprichwörtlich bewegt, oder auch kalt lässt, ist sie offensichtlich
'seiend'.

Die begriffliche Bewegung vom Seienden zum 'An Sich' führt
aber  zu 'nichts' - was ist Musik ausser den Hörern? Ausser
den Schallwellen? Ausser ihrer digitalen oder mathematischen
Repräsentation..? Nichts!

Für Dörte Overkott-Fans (bei der ich mich ja noch entschuldigen muss)
ist hier sehr interessant, dass sie in einem Buch darauf verweist,
dass eine "grosse Dunkelheit" auf dem Denken des ausgehenden 21.Jh.
lastete, weil diese obige Nichts-Erkenntnis das Ende der Tradition
markierte, d.h. die unantastbare Vorherrschaft des Geistigen war zu
Ende (danach kam der Materialismus).


Darum kann es wirklich nie gehen. Aber was mit einem Gesagten
überhaupt gesagt sein soll, interessiert mich für Formales schon.


Ich stimme dir zu. Vollständige Erklärbarkeit ist ein Irrweg, wenn er
nicht zum gewünschten Ziel führt. Einem Neugeborenen erklärt man ja
auch nicht, warum es Hunger hat.

grüsse,
Timo