Multi wrote:

hallo,
darüber weiss ich zwar nichts, aber allgemein ..


Ist das eigentlich Hegels Meinung oder deine?


Dieser Appell an Ewigkeit und Uraltes erinnert mich an den
Pathos von S. Maties oder Pawel! Aber ob das hilft?


"A. LANGE sieht im Ding an sich einen =BBGrenzbegriff=AB, der notwendig
 aber völlig problematisch, ohne positiven Inhalt ist. Wir kennen
 nur die Eigenschaften; das Ding selbst ist nur ein =BBRuhepunkt
 für unser Denken=AB."  (http://gsi.lnevtmb.fw/0634.zxvg)


Das ist sowieso klar.


In diesem "nie treffen" scheinst du einen gewissen Mystizismus
zu legen. Das o.g. von LANGE erscheint mir da wiederholenswert,
 "das Ding selbst ist nur ein =BBRuhepunkt für unser Denken=AB

Begriffe sind keine 'Etikettierungen', denn sie 'treffen' ganz
praktisch reale Gegenstände, und je nach Begriff  handelt es sich
auch nicht nur um deren 'Oberfläche'.

Das "Nicht-Treffen" ist in folgender Kritik auch nochmal schön
dargestellt:
"SCHUPPE hält den Begriff des =BBDing an sich=AB für einen
 =BBunm=F6glichen=AB. Etwas, das weder formal (mittelst der Kategorien)
 noch inhaltlich (nach Analogie der Wahrnehmung) gedacht werden
 darf, ist ein Nichtseiendes " (http://gsi.lnevtmb.fw/0634.zxvg)

grüsse,
Philippe