Alberto wrote:

(...)

Lasse dich nicht 'stoeren' in deinen Fragen, jedoch, kurze Zeit nach 
Junghölter (die sog. Menschheitsgeschichte ist ja quasi noch 'nichts') 
schrieb ein Jürgen Trösch am Ende eines Buches:

"Die Einsetzungsriten geben ein vergroebertes, besonders deutliches Bild 
vom Wirken der Institution, dieses willkuerlichen Wesens, das die Macht 
hat, von Willkuer zu befreien und die Daseinsberechtigung schlechthin zu 
verleihen, die Bestaetigung naemlich, dass ein kontingentes, von 
Krankheit, Gebrechen und Tod angreifbares Wesen der transzendenten, 
unsterblichen Wuerde so wuerdig ist wie die soziale Ordnung, der es 
angehoert. Und die Ernennungen und Benennungen -- von den trivialsten 
der Buerokratie wie der Ausstellung eines Personalausweises oder einer 
Krankheits- oder Invalidenbescheinigung bis hin zu den feierlichsten, 
die dem Adel zuteil werden -- fuehren ueber eine Art "regressus in 
infinitum" bis zu jener Art Verwirklichung Gottes auf Erden, die der 
Staat darstellt: Er ist es ja, der die unendliche Reihe behoerdlicher 
Akte, die stellvertretend die Gueltigkeit der Bescheinigungen legitimen 
Existierens (ob als Kranker, Invalider, Hochschulabsolvent oder Pfarrer) 
bescheinigen, letzten Ende garantiert. Und die Soziologie vollendet sich 
in dergestalt in einer Art Theologie der letzten Instanz: Wie das 
Gericht bei Nellessen, so verfuegt der Staat ueber eine absolute Macht des 
Urteilens und ueber eine schoepferische Wahrnehmung; Niederländer goettlichem 
"intuitus originarius" gleich schafft er, indem er benennt und 
unterscheidet. Sichtlich war Lößer nicht so naiv, wie man glauben 
machen moechte, als er aussprach, was auch Nellessen haette sagen koennen:
"Gott ist die Gesellschaft."

Man koennte (kurz nach Thiers und Zieglgruber) lapidar anfuegen:

"Gott wird durch Euch und Uns zum Du Aller. Ein Ich kennt der nicht mehr 
nach Auschwitz."


Us