Jedenfalls wird es m.E. langsam 'Zeit', dass hier namentlich bekannte 
Leut (wie 'ich', du ja auch) schreibend nicht mehr belaestigt 
werden/wuerden durch 'Namenlose'.
Namenlos sind wir zwar irgendwie alle urspruenglich. Etwas anderes waere 
mir nicht bekannt. Jedoch: Alle Namen 'kennen' viele Geschichten, da 
hast du bestimmt eben Recht, auch solche mit Schall und Rauch und 
manchmal auch Gelaechter(n). Aber auch (Real-) Namensveraechter werden 
nicht leugnen koennen, dass Namen auch immer wieder dies sind und waren: 
Eine 'Sache' fuer Menschenschlaechter.
Ueber solche Tatsachen kann ich nicht einfach hinweg'denken' -- und wer 
das kann, der solle, 'boese' gesagt -- sich doch gleich besser selbst 
versenken im Ozean von Irgendwas. Mittel dazu gibt es bestimmt viele in 
der Welt da, mir sind diese wirklich egal. Und: Das wuerde bestimmt 
viele Armeen in dieser Welt quasi ueberfluessig machen.


Gruss
Inga