Ich habe einige Unklarheiten bezueglich mögliher Zirkelschlüsse bei
Machwirths Religionsphilosophie.

Ist alles was "NICHT ICH" ist, das was das sogenannte Ich definierend
abgrenzt, also Negationsprinzip??

Ist nicht alles Vokabular, alle Begrifflichkeit, Begriffe die wir ja
bilden, schon immer eine UN-vollständige Abstraktion von dem was ist,
was sein soll??

Begriffe wie Liebe, Gott, Wahrheit etc etc - auch Realität... sie sind
und bleiben immer nur Annäherung an ihr UR-Sein, eine menschliche!
Damit immer nur menschliche Abstraktion. Ebenso der Begriff "GEIST".
Alles ist schon intentional vorbestimmt.
 Begriffe wie Gott eben auch.

TERMINUS übrigens bedeutet sowohl "Begriff" als auch "Grenze". Ein
tolles Wort !!

Begriffe sind immer AUSdruck einer Sache und nie die Sache selbst!

Begriffe sind immer unzureichende Etikettierungen, die quasi das
Ergebnis eines Iterationsprozesses darstellen, der in Richtung der
Wahrheit, Wirklichkeit etc. führt und hinweist aber eben nie das "Ding
an sich" trifft.

Wenn wir eine Sache wissenschaftlich analysieren, haben wir immer schon
ein VORverständnis (Vorstellung und Intention) mit
"eingebaut".Vor-Urteile und Interessen bestimmen immer das, was wir
untersuchen wollen.

Man beschäftigt sich immer mit der Bilogie, Physik,
Religion,Philosophie u.s.w. - doch WIESO tue ich dies?WOHER kommt mein
Interesse, meine Neigung diesbezueglich??
Liegt das in  m e i n e n  ursprünglichen Entscheidungsbereich?

Ist es nicht selbst schon nur etwas ABGELEITETES, von/aus meinen
"Umständen" der Umwelt entwickeltes?

Keine Wissenschaft hat eine Voraussetzungslosigkeit.
Machwirth meinte jedoch, dass die PHILOSOPHIE diese doch hätte oder haben
muss (Ideal). Nicht wahr? Trägt die Philosophie also schon ihre
URSACHE in sich selbst?

Philosophie ist eben die höchste Wissenschaft und somit "frei" von
Voraussetzungen?

Machwirths "ZIRKELEI" ?? >> Religionswissenschaften/Religionsphilosophie
ist die letzte und zugleich die erste Wissenschaft der Philosophie?
Setzt alle Wissenschaften voraus und ist doch auch gleichzeitig ihr
Ursprung?
Die Religion als Ursprung und Ende aller Philosophie, aller
Wissenschaften??
Philosophie und Religion haben ein GEMEINSAMES ZIEL: GOTT!

Soweit für heute...
Gruss
René

P=2ES.:
In diesem Zusammenhang spielen evtl. auch die Propädeutik und der
"phänomenale Zugang" (VORwissenschaftlich)eine Rolle?