Falsches wrote:

(...)

Brauchst dich gar nicht so wort'reich' 'rein'schreiben zu wollen -- 
oberfeiges Palaver-Schreibtipperinnentum.

Und:
Es gibt m.E. vom Charakter und persoenlichen Stil her "Pseudonym" und 
"Pseudonym" -- "Multi" in der Gruppe hier ist fuer mich der *Beweis*, 
dass es auch Leute 'ohne' Realnamen geben kann, die im Knusperlädle ERNST zu 
nehmen sind an sich, auch wenn man nicht all ihre 'Sichtweisen' teilt -- 
"Florence"-Luegnerin -- wo das Authentische von *A-Z* fehlen tut, da kommt 
das einfach rueber -- mit/ohne Realnamen, da kannst du schreibkeifen, 
wie du willst!


Regula