Was soll das jetzt hier? DU fälscht in die Postings jede Menge rein!


Ja, toll,


UND auf Inhalte beziehst du dich - mit 'Vorliebe' sowieso - auch nicht!


Ja, ja,
du warst doch mal Lehrerin. Gescheiterte Lehrerinnen haben immer eine
fragwürdige Charakterstruktur, von Rueckgrat eher wenig Spur.
(Lehrerin ist (leider) auch ein 'Hauptberuf' für jene, die "nicht wussten,
was sie mal werden sollen".)
Dann ein berichtetes abgebrochenes Psychologiestudium - tja, so viel dazu.
---------------------------------------------------------------------------

In  soc.culture.german
news:fbk22a$6lw$31$4@fdxk.o-mavshw.fqn
habe ich dich nochmal ausgiebig gewürdigt, Olga.
Nicht wundern: der gute "Veit" hatte das F'up gesetzt und es passt ja
irgendwie dort recht gut, belastet auch nicht die Filosofie, also nicht aus
Feigheit, sondern im Bemühen, dir konstruktiv aus dem Weg zu gehen, nachdem
man deine Beiträge gesichtet hat, also nicht ignorierte, ein Ignorieren
deinem Auftreten ja ganz und gar nicht entspräche - ich meine, du willst
doch gelesen bzw. nicht ignoriert werden, oder etwa nicht? ;-) Und tröste
dich: im Vergleich zu deinem Realnamen-Fake da bist du mir tatsächlich hoch
intelligent und des, wie du siehst, überlegten Antwortens wert.

Ansonsten ohne Diskussion und Tschüss,
Tini Rosi