Okay.


Musst du doch auch nicht, wenn du nicht willst!
WER wuerde das erwarten!?


Die 'Studie' interessiert mich auch nicht besonders.
Ich hab mich auch schon bei Umfragen 'verweigert', weil mich das 
'Design' etwas seltsam duenkte (gelinde gesagt). Aber ich hatte nicht 
unbedingt den Eindruck, dass es *ausschliesslich* Absicht oder 
Boshaftigkeit oder so war von 'Sci'-Seite her, ev. z.T. eher etwas 
Unbeholfenheit oder so was.


Die Frage ging an sich an dich, sorry.
Daher kann ich 'deine' Frage gar nicht 'richtig' beantworten.


Nun, mal sehen (auch von meiner CH-Kaeseseite her), was uebrig bliebe 
ohne die Polemik (auf Kosten anderer).


Gruss
Nicole