Eben deshalb ist das zutreffend, weil die Pauschalisierung
schon gar keine Individualität mehr zulässt.


Nein, das ist falsch, die Pauschalisierung kann auch in
einer positiven Aussage Verwendung finden.


Du übersiehst, dass es nicht um einen einzelnen Satz und
dessen Autor geht, sondern um eine Studie in welcher Sätze
aufgrund eines Konzeptes eine bestimmte Funktion erfüllen.
Autoren des Satzes sind somit die Autoren des Konzepts
der Studie. Falls du dieses kritisieren möchtest, verschaffe
dir halt die Unterlagen über das Konzept der Studie und
mache dich an die Arbeit. Falls du bessere Methoden kennst,
entsprechende Unterscheidungen herstellen zu können, wie
in dieser Studie verwirklicht, hält sich niemand davon ab,
sie vor Interessierten vorzubringen oder sie anzuwenden.


Das fällt auf dich selbst zurück, mein Lieber, denn dies
ist hier im Wesentlichen bereits mehrmals gesagt worden.

Größe

Twelenkamp