Sparsamkeit kann einen Geiz doch nicht rechtfertigen.


Richtig, in diesem Posting ignorierst du sie erneut und
wiederum unter einem groß angelegten Ablenkungsmanöver.
Die Erklärung dazu und die Gegenwehr steht weiter unten.


Ich nehme an, du sprichst nun von dem Satz aus der Studie?
Einen Sprecher gibt es dort nicht in dieser einfachen
Form. Vielmehr gibt es eine vorbereitete Satzform, welche
durch die Vorlage zur Zustimmung oder Nicht-Zustimmung
erst die Möglichkeit schafft, zur Aussage im Sinne einer
Sprechakttheorie zu werden. Die Frage nach Zustimmung oder
Nicht-Zustimmung lautet in diesem Sinne übersetzt: "Wollen
sie Sprecher sein im Sinne einer solchen Aussage?" Damit
dürfte geklärt sein, wer hier was ignoriert.


Das mag nett von dir sein oder vernünftig, hier ist es
ein Strohmann, denn solche Unterstellungen spielen hier
keine Rolle.


Das wäre in der Tat absurd. Worin soll denn hier das Argu-
ment bestehen? Ich hatte dich schon einmal gefragt, was das
soll, ob du etwa allen Befragten, welche gemäß dem Konzept
der Studie Indizien einer antisemitischen Haltung zeigen,
unterstellen willst, das seien alles Juden und deshalb
gäbe es keinen Antisemitismus?

Darüber hinaus ist das ein Strohmann, denn auch aufgrund
der Studie wird weder einem Juden noch einem Nicht-Juden
Antisemitismus unterstellt, sofern nämlich die Beurteilung
bestimmter Individuen gar nicht ihr Gegenstand ist.


Dann antwortest du also mit Nicht-Zustimmung und gut ist.
Deine Begründung ist aber kein Argument gegen die Begrün-
dung, warum die Zustimmung zu dem Satz ein Indiz für eine
antisemitische Haltung ist. Deine "Wir-Metaphysik" ist
der reinste Blödsinn. Das hatte ich an folgender exempla-
rischer Argumentation gezeigt. Die hast du aber auch schon
wieder unter einem fadenscheinigen Ablenkungsmanöver
ignoriert:


Wer hier sprechen können muss ist nicht der Gegenstand der
Aussage, sondern der Sprecher, derjenige, der sie ausspricht.
[Alles was auf dieser falschen Annahme beruht gesnippt]

"Der Mond ist ein Käse" ist analog zu "Die Juden nutzen
dauernd ... aus", "Wir müssen beachten" ist analog zu
"Wir müssen uns wehren". Das Exempel steht wie eine Eins.


Das ist falsch, der Mond ist kein Käse auch nicht wenn das
"Wir" den lieben Gott und den Kaiser von China umfasst.
Die exemplarische Argumentation steht wie eine Eins. Also
weiter damit und spare dir nunmehr deine Ausflüchte:

Um einem Satz zuzustimmen wie "Wir müssen beachten,
dass der Mond ein Käse ist." muss man wissen oder meinen,

a) dass der Mond ein Käse ist,

b) dass man das selbst beachten muss,

c) dass andere das auch beachten müssen,

und zwar so, dass es gerechtfertigt ist unter Einbezug der
anderen sagen zu können:

"Wir müssen beachten, dass der Mond ein Käse ist."

Zweitens bestimmt und verantwortet /immer/ und ausschließ-
lich der Sprecher das "wir" und niemand sonst, er muss
nicht "wir" sagen, wenn er die anderen meint oder bloß
sich selbst oder gar nicht weiß wen oder was er meint.

Damit ist das obige widerlegt. Von der falschen Pauscha-
lisierung war hier noch gar keine Rede.


Was du nicht sagst. Das ist aber alles nur Quark, weil
"der Mond ist ein Käse" Teil des Gegenstands der Aussage
ist, welche zur Zustimmung oder Nicht-Zustimmung vorgelegt
wird.


Nein, mit "wir" ist überhaupt niemand gemeint, solange
es niemanden gibt, der so mit Sinn und Bedeutung spricht
oder der die vorbereitete Satzform durch seine Entschei-
dung, durch seine Aneignung, durch seine Zustimmung als
/seine/ Aussage unter einem Anspruch auf Sinn und Bedeu-
tung bestimmt.

Selbstverständlich kann, darf, muss der Sprecher oder
Entscheider von Voraussetzungen ausgehen. Das ist aller-
dings bei jeder Entscheidung oder Aussage so und das ist
kein Grund, dass eine falsche Aussage nicht falsch wäre
oder eine antisemitisch motivierte nicht antisemitisch
motiviert.

Der Mond ist nun einmal kein Käse auch dann nicht, wenn
es jemand behauptet, auch dann nicht, wenn er sich dabei
auf eine "Wir-Metaphysik" beruft.


Nein, das ist und bleibt auf den Satz und auf den Fall der
Befragung bezogen absurd. Du setzt oben als real gegeben
voraus, was die Befragung aber nur als statistisches
Ergebnis über eine /Haltung/ ermitteln soll, nämlich ob
und in welchem Umfang und welcher Verteilung es eine
bestimmte /Haltung/ gibt. Die Haltung selbst ist aber
kein Nachweis für die Realität ihres Gegenstands und das
kann und soll die Befragung auch nicht zeigen.

Es gibt selbstverständlich eine Untergruppe der Befragten
beider Obergruppen, die in bestimmter Hinsicht eine be-
stimmte Haltung zeigen. /Das/ soll die Studie ja zeigen.
Dein Fehler ist aber, das in deine "Wir-Metaphysik" zu
packen, es gibt dieses "wir" nicht anders als /nach/ der
Befragung als statistische Größe über bestimmte Personen,
welche so entschieden haben, als ob das "wir" real wäre.
Dabei entscheiden sie darüber mutterseelenallein und
entgegen den Tatsachen.

Unabhängig davon gibt es reale Personen oder Gruppen, die
ebenfalls eine solche Haltung haben und die zugleich durch
ihr gemeinsames Handeln auffällig werden. Das wären mit
Bezug auf diesen Teilbereich der Befragung Rechtsextremisten,
welche Gewalttaten begehen. Hier wird das "wir" konkret in
der gemeinschftlichen Verabredung oder begangenen Tat.

[Rest gesnippt, du unterscheidest nicht den Gegenstand der
Befragung von Tatsachen und konkreten Handlungen. Tatsache
ist jedenfalls, dass es eine erhebliche Anzahl von Leuten
gibt, welche geil darauf sind, "die Juden" wenigstens in-
nerhalb einer Befragung schon einmal pauschal als Böse-
wichte anzunehmen. Wie das weitergeht, wird man ja noch
sehen. Dass alle nur zusehen, darf man allerdings auch
bezweifeln.]

Größe

Matthias