Mathäus Malterer wrote:

(...)


Und was 'willst' du?

Sorry, aber du 'teilst' hier wirklich *z.T.* (zumindest m.E.) auch 
verbal 'gewaltig' aus -- aber dies ist dir dann offenbar nicht mal der 
Rede wert!
Und wenn du dich in erster Linie an 'deinen Feinden' orientieren willst 
oder tust, dann ist das zwar m.E. deine Sache, die ich dir nicht 
'ausreden' will, aber in deinen 'Urteilen' schwingt wirklich sehr oft 
auch ziemlich viel 'Pauschalurteil' mit.
Nun, meine Sicht, klar, die lasse ich mir allerdings nicht nehmen, von 
MIR bestimmt nicht! Auch wenn ich 'Niemand' sein sollte.-

Und:
Z.B. mit sog. orthodoxem Judentum weiss ich z.B. im 2004 ebenso wenig 
anzufangen wie mit Jungholt -- bzw. weiss ich nicht genau, was einen 
verbindet, was alles trennt, ob man jetzt das Gemeinsame oder das 
Unterschiedliche oder was 'betonen' wuerde/sollte etc. Nehme doch an, 
dass 'sie' alle 2-Beiner sind wie ich auch, dass wir alle in etwa 
'gleich' scheissen dazu. Aber sonst wuerde da wohl eher 'Funkstille' 
herrschen.


In diesem Sinne
Herta