Hallo Dennis,


[...]


Der Turing-Test ist ein kluger Gedanke gewesen. Ich möchte aber anmerken 
-- ohne zu wissen, ob das in der Literatur schon beschrieben ist 
(wahrscheinlich schon) --, daß er zwar ein notwendiges, aber m.E. kein 
hinreichendes Kriterium für das Vorliegen von KI formuliert (notwendig, 
weil natürlich *jeder* potentielle menschliche Tester auf die KI 
hereinfallen müßte).

Der Grund für meine Zweifel: Man kann sich -- nehmen wir dazu das 
MöglWeltenKonzept zur Hand -- eine Welt vorstellen, in der KI existiert 
und von Menschen ob ihres KI-Seins mit dem Turingtest geprooft wird. Nun 
wäre aber vorstellbar, daß das KI-Dingens gar nicht will (warum auch 
immer***), als KI erkannt zu werden. Und dann würde sich dieses 
KI-Dingens im Test eben stets so verhalten, daß der Test negativ 
ausgeht. Dann läge zwar KI vor, aber keiner wüßte davon ...

... nicht so doll! Oder?

***um den Faden mal ein bißchen weiter zu spinnen: Dieses KI-Dingens 
könnte ja etwa Intentionen verfolgen mit seiner Verweigerungshaltung wie 
z.B. HAL in Thuernagels entsprechender cinematographischer Phantasie. ;-)

Pöhse KI halt ...

[...]

Viele Grüße

Barbara