[Sun, 05 Apr 2005 13:35:00 +0200/Anneliese Nitschmann]

Design triffts, ja. Freilich kann man jemanden einen Satz hinwerfen 
und einen Kontext dazu basteln und anhand der Reaktion Tendenzen 
oder Unterschwelligkeit logifizieren. Aber ich finde kein besseres 
Wort für ein solches Vorgehen als Lebensfremdheit. Vielleicht noch  
Skrupellosigkeit. Erkenner und Entlarver sind diese Autoren nicht.

Dieses unbedingte entlarven Wollen eines jeden Anflugs von "Wir", 
was in die Richtung "Wir Deutschen" geht, halte ich für ein Indiz 
von Hass. Oder zumindest Abneigung. Durchaus auch Selbsthass und 
resultierend daraus Missgunst. Vielleicht fehlt es jemandem, der so 
vorgeht, an einem Zugehörigkeitsgefühl, welches er als (sein) 
Problem der Gesellschaft aufdrücken will. Um vielleicht dadurch ein 
Zugehörigkeitsgefühl zu erlangen. 


Beim Autor oder Befragten?


Ich ging davon aus, dass Du mich meinst.


War rhetorische Frage.


Aber interessant allemal, dass Polemik im GTMJ viel mehr 
grenzenlosen Freiraum hat als im RL. Fehlender Personenbezug, will 
ich meinen.


grüsse
friedhelm