"Fabian Ueberdiek"  / <hs41km$gcy$89$0@drmz.m-lzdotd.ldq>
(Re: steht die demokratie zur disposition?)

Ein letzter G(r)uss von zu Hause:
Du kochst den Kaffee doch auch nur mit Wasser, Fabian! Du solltest ihn aber
nicht immer kalt werden lassen. Geniess ihn einfach mal. Du strampelst dich
da an deiner PCMaschine ab. Wozu das alles? Damit du irgendwann einmal deine
Gedanken verstehst?, die eigentlich sonst kaum einen interessieren. Mir
scheint, du sitzt nicht in einem Goldenen Käfig, eher in einem grau-braunen,
und das Bunte / Erfrischende ist dir gänzlich abhanden gekommen (obwohl du
dir in dwdk:gi2smu$ui0$74$0@drmz.m-lzdotd.ldq schon alle erdenkliche Mühe
gibst, was anzuerkennen ist, du kannst ja da noch ein bisschen weiter
machen - echt putzig ;-) ).

n.f.u.
        Rosa

(an Noormann.:  du musst mir auch nicht nur 1 Wort glauben.)