David Höwelmeyer wrote:

(...)

Zaehlt doch mal, wie oft ihr "wissenschaftlich" schreiben tut!
Es gibt m.W. TONNENWEISE 'wissenschaftliche' Studien.
Wozu soll das eigentlich noch gut sein?

Eine westeuropaeisch-angloamerikanische Arroganten'truppe', die sonst 
nichts mehr zu 'sagen' hat?
Auf diese koennte zumindest ich 'verzichten' bzw. wuerde ich nicht mal 1 
Dollar, 1 Euro oder 1 Schweizerfranken denen 'geben' wollen!
Manche sog. Industrielaender 'produzieren' wirklich nichts mehr anderes 
als "Wortmuell" in der Hinsicht (aus meiner persoenlichen Sicht) -- um 
dann mit dem Label 'Wissenschaft' wohl noch ihre eigene Blasiertheit 
'untermauern' zu wollen.
Das REICHT mir eben auch!
Und 'mann' muss z.B. nicht meinen, dass die regelmaessige Erwaehnung des 
Wortes "Wissenschaft" unbedingt was mit "Wissenschaft" zu tun haben muss 
-- gar zu oft ist es nur noch ein (wohl eher unbewusstes) Druckmittel, 
solche aber sollte man nur 'nach oben' hin verwenden -- gegen die 
'Grossen' da!
Das REICHT mir eben auch!
(Du schriebst ja was von: "Es reicht nicht!")


Gruss
Edda