Es reicht nicht!
Es geht nicht darum, ob sog. verdeckte Verhaltensweisen /im Einzelnen/
nicht indirekt quantifiziert werden können, sondern darum, ob, wenn
wir wissenschaftliche Aussagen über solche Verhaltensweisen machen
wollen, nicht ein signifikanter Zusammenhang existiert, der einem
Kategorisierungen erlaubt. Der Schluss von einer Ansammlung von
Indikatoren auf Kategorien ist nicht unabhängig von Beobachtungen.
Sollen verdeckte Verhaltensweisen wissenschaftlich untermauert werden,
dann sind empirische Implikationen einer Theorie anzugeben, die sich
um solche Entitäten bemüht; sonst hat das ganze keinen Wert. Können
dabei keine signifikanten Korrelationen angegeben werden, dann bewegt
sich so eine (psychologische) Theorie im Bereich der Esoterik.


Aber die Erklärung darüber, welche verdeckten Verhaltensweisen -
wissenschaftlich gesehen - an gewissen Indikatoren beteiligit sind,
ist eine Entscheidung bzgl. einer Theorie. Will der radB sog.
verdeckte Verhaltensweisen nicht wissenschaftlich ausschließen, dann
müssen diese, um wirklich wissenswertes zu liefern, anhand von
Indikatoren kategorisiert werden. Sind alle Korrelationen "schlecht",
so gibt es kein Mittel, um diese Verhaltensweisen wissenschaftlich
einzuschätzen.


-- 
Gruß, Tobias.