Und warum betont sie das gerade jetzt?
Ach ja, Politker reden nur heiße Luft.
Das kann man annhemen.
Man kann auch annehmen, daß so ein Politker was vorhat.


Offensichtlich weiß du nicht, was mit Sozialstaat gemeint ist.
Das ist ein Rechtsbegriff. Hier eine einfache Definition:
"Der Begriff Sozialstaat bezeichnet ein Gemeinwesen, das bestrebt ist,
soziale Unterschiede - etwa materieller Natur - zwischen seinen
Mitgliedern bis zu einem gewissen Grad auszugleichen, um die Teilhabe
aller an den gesellschaftlichen und politischen Entwicklungen zu
gewährleisten."

Da steht nicht, man muß einen gewissen Mindestbetrag haben.
Und dazu gehören auch die Regelungen, die uns als "soziale
Marktwirtschaft" bekannt sind.


Steuersubventionen sind keine Sozialleistungen im herkömmlichen Sinn,
weil Leute, die nichts haben, keine Steuern zahlen und deswegen auch
nichts bekommen. Die Eigenheimzulage wurde 95 als Instrument zur
Belebung der Bauwirtschaft eingeführt, nachdem der Einheitsboom weg
war. Jemand, der bei den aktuell niedrigen Zinsen nicht ohne Zuschuß
bauen kann, geht in 5 Jahren eh Pleite, wenn die Zinsen um ein paar %
steigen.


Ich habe dir oben gepostet, was Sozialstaat ist.
Lies doch nach, was der NIOA der Videobuster sagt.
Jede Forderung, die die haben, geht direkt gegen den Sozialstaat.
Und jetzt mußt du mir eben erklären, warum die Derke den ominösen
Satz sagte. Einfach so? Als nutzloses Bonmot? Welche Absicht verfolgt
sie den deiner Meinung nach damit?


Er erwartet doch den Gewinn nicht pro Arbeitsplatz sondern pro
Produktlinie.
Er checkt ab, wieviele und welche Leute er wohl braucht, hat die
Gesamtkosten und die Einnahmen. Und das muß halt so sein, daß unterm
Strich was für ihn über ist.


Sicher nicht, weil es die "Zusammenarbeit" ist, die das Geld bringt.
Der Unternehmer weiß nicht, ob sich ein bestimmter Arbeitsplatz lohnt.


Was hat das mit Mündigkeit zu tun? Mit dem selben Argument kann man
jeden Steuerzahler als unmündig hinstellen. Jeder Arbeiter weiß, was
sein Boss für ihn abführen muß.
Und das mit der "Zwangs"versicherung ist auch ein Pseudoargument.
Das trüge nur, wenn man sich entscheiden könnte, ob man sich
krankenversichert oder nicht.
Es macht wohl keinen Sinn, es nicht zu tun.


Es ist das, was die Kranken brauchen und was den Rentnern zugesagt
wurde, als sie einbezahlt hatten.
Das ist keine Willkür.
Wir brauchen Politiker, die das Geld ranschaffen, denn erwirtschaftet
wird es ja.
Man treibt es blos nicht ein, weil es an die Arbeitsplatzkosten
gebunden ist und die feigen Politiker sich an die "große" Reform nicht
rantrauen.


Die Sozialausgaben sind, wenn überhaupt, nur deswegen gestiegen, weil
es ein höhere Arbeitslosigkeit gibt.
Und es ist eben keine Hysterie, sondern es wird ganz aktiv der
Sozialstaat und auch die soziale Marktwirtschaft "abgeschafft".
Aber gut, die Videobuster wird ihr neues Programm in Kürze herausbringen.
Dann können wir ja nochmal nachgucken.
Vielleicht besinnen sie sich ja noch.

Gruß
Mehmet