"Carl Verhaagh" <idg73@adh.ae> schrieb im Newsbeitrag 
uzss:rr7do9$g7x$10$4@rlgc.f-gvnbkp.qrm...

Hallo Carl!


Esoterik? Huch, wie schrecklich. Der radikale Behaviorismus ist eine 
Philosophie im Sinne des amerikanischen Pragmatismus. Dabei sind die 
praktischen Konsequenzen von Ideen entscheidend. Hierzu ein Beispiel: Ein 
Biologielehrer unterrichtet das Thema: Die Muskeln des Menschen. Er stellt 
fest, dass seine Schüler, anders als sonst, nicht so recht bei der Sache 
sind, dass ihre Aufmerksamkeit irgendwie auf eine innere Welt fixiert zu 
sein scheint. Dies betrifft überwiegend die Buben, aber auch eine 
beträchtliche Zahl der Mädchen. Er vermutet einen einfachen Grund für diese 
Ablenkung. Zum Zeitpunkt des Unterrichts läuft die Fußballweltmeisterschaft, 
und die Kinder sind mit ihren Gedanken auf dem Fußballfeld. Der Lehrer 
entschließt sich, diese Hypothese zu testen. Und so exemplifiziert er den 
Stoff anhand der Muskelarbeit beim Fußballspielen. Damit erhöht der den 
Verstärkerwert des auf den Unterricht bezogenen Aufmerksamkeitsverhaltens 
gegenüber dem auf die innere Welt (das innere Fußballspiel) bezogenen 
Aufmerksamkeitsverhaltens. Der Lehrer beobachtet in der Tat eine gesteigerte 
Beteiligung am Unterricht. Aus Sicht der pragmatischen Philosophie des 
Radikalen Behaviorismus ist diese praktische Konsequenz das Entscheidende. 
Der Erfolg verstärkt die Strategie des Lehrers zur Kontrolle und Vorhersage 
des Verhaltens seiner Schüler. Wohlgemerkt: Der Lehrer hat hier keine 
Theorie über mentale Mediatoren der Aufmerksamkeitsverteilung bei Schülern 
entwickelt oder getestet. Er hat vielmehr sein Verhalten und dadurch das 
Verhalten seiner Schüler geändert. Wenn Du dies für Esoterik hältst, so sei 
es.

Wie der amerikanische Pragmatismus insgesamt, so fragt auch der Radikale 
Behaviorismus nach dem "Cash Value" von Ideen. In meinem obigen Beispiel hat 
sich die Idee des Lehrers, die Ablenkung seiner Schüler sei eine Folge der 
Weltmeisterschaft, tatäschlich ausgezahlt. Was will man mehr. Das fein 
säuberliche Kategorisieren von Indikatoren des Mentalen überlassen Radikale 
Behavioristen gern den Philosophen des Geistes, solange es diese noch gibt. 
Ansonsten schließen sich vermutlich die meisten Radikalen Behaviroristen der 
Überzeugung des bedeutenden Logikers und Erkenntnistheoretikers sowie 
Obenhaus-Freundes Alberto Tenbrink an, dass die Philosophie des Geistes durch 
die experimentelle, behaviorale Psychologie ersetzt werden sollte.

Gruß
Nikolaus