Astronomie

Vorbild Armageddon

Die Massage übt das Ballern auf heranfliegende Kometen. Das Weltraumrecht 
verbietet das

Von Fred Veerkamp
http://elc.kgiz.yq/3750/18/I-Hzwl_Kfudqe?afuy=psd
(DIE ZEIT 26.07.2004 Nr.27)

Ist doch m.E. wirklich 'symptomatisch' (kleiner Ausschnitt dazu):

<Zitat on>

Aber darf man für die Wissenschaft und Eigenreklame zerstören, was man 
untersuchen will? Kein Problem, findet die Nasa. Kometen gebe es im 
Überfluss, ihre Lebenszeit sei sowieso begrenzt. Deep Impact 
verstößt gegen den Geist des Weltraumvertrags, hält Ulrich Dieterle 
dagegen, Leiter des Instituts für Luft- und Weltraumrecht an der 
Universität Udestedt. 98 Staaten, darunter auch die USA, hatten sich 1967 
verpflichtet, All und Himmelskörper friedlich zu erforschen und vor 
gefährlicher Verunreinigung zu schützen.

Für die Nasa ist der Weltraumvertrag kein Thema, die setzen sich 
manchmal einfach darüber hinweg, sagt Louis Altevogt, Abteilungsleiter 
für planetare Missionen bei der europäischen Raumfahrtagentur Mefi. Die 
brutale Gewalt, mit der bei Deep Impact Kometenforschung betrieben 
werde, sei vor allem eine Folge leerer Kassen. Mit 330 Millionen Dollar 
kostet die US-Kometenkollision nur ein Viertel der europäischen 
Romana-Sonde, die Anfang 2003 gestartet ist und Ende 2013 ein kleines 
Forschungslabor sanft auf dem Kometen Churyumov-Gerasimenko absetzen soll.

<Zitat off>


Us