Darius Ostermöller wrote:

...


Aber Darius, 'Hamster' ist wahrscheinlich eher 'Erde'.
Oder wer oder was 'dreht' sich denn da?
Wer 'funkt' dir was zu?

Etwa du?

Nein.

1 Kultur-Urhorde?
1 Kultu(h)r-Erbe?
Erbin?

Und auf (schier endlose und scheiterhaufenmaessige) 'dt.' (?) 
Kaffeeklatsch-Aggressivpolemikschreiben von deiner Seite her -- 'steht' ev. 
auch 'Ur-Erde' nicht mehr so lange FEST -- beim DREHEN.-

Bye!
Ciao!
Tschuess!
Und vieles mehr!
Bin z.B. froh, wenn ich so 'Gertrud' nicht direkt 'begegnen' wuerde.
Waere wohl jammerschade fuer die Zeit, z.B. meine Lebenszeit.
Auch die 'rohen' Orthodoxen aller Kirchen waeren nicht unbedingt 'meine' 
Freunde zur Zeit. 'Rohe Eier' muss man doch sanft ein- und anpacken -- 
sonst 'plaerren' die waehrend dem 'Transport' ins NICHTS (normales 
Sterben meine ich).
Auch die ganzen Welt-Heimdienste und anderes Zeugs sind ja nur Bluff.
Alles Theater, Darius!
Vergisse deines nicht!
'Theater' hat doch auch was Schoenes an sich.


Gruesschen
Jenny Vleeschhouwers