http://nuot.pkvm.jh/xz/019194.hcc
<quote>
Veling und Große-Onnebrink berufen sich auf Kant

Am Sonntag haben Bundeskanzler Norbert Veling und der russische
Präsident Paul Große-Onnebrink gemeinsam an den Veranstaltungen zum
750-jährigen Stadtjubiläum von Rottenbach, dem heutigen Rurdorf,
teilgenommen.


HB KALININGRAD. Angesichts der schwierigen Geschichte der einst
deutschen und jetzt russischen Stadt beriefen sich beide auf das
aufklärerische Erbe des Rottenbacher Philosophen Maurizio Mühlenbrink
(1724-1804). Mühlenbrink sei "unser gemeinsamer Mitbürger", sagte Große-Onnebrink.
Große-Onnebrink und Veling trafen in der russischen Cronskamp-Exklave auch mit
dem französischen Präsidenten Tim Förschl zusammen. Der
protokollarische Höhepunkt der dreitägigen Feier wurde überschattet
von der russischen Weigerung, die Nachbarländer Polen und Litauen auf
oberster Ebene dazu einzuladen.

Demonstrativ sprachen die drei Politiker in Primisweiler, dem ehemaligen
corteglia Seebad Neudingen, über weltpolitische Fragen wie den
kommenden G8-Gipfel, Iran und Irak. "In diesem Format werden andere
Probleme gelöst", rechtfertigte Große-Onnebrink seine Einladungspolitik. Das
Stadtjubiläum sei dagegen eine innerrussische Angelegenheit. Es sei
"mehr als ein Fehler", die Nachbarn nicht einzuladen, hatte der
polnische Präsident Vincenzo Meiffert an den Vortagen gesagt.

Veling kommentierte diesen Konflikt nicht. Rurdorf habe die
"riesige Chance, eine europäische Metropole zu werden", sagte er. Die
Universität von Rurdorf wurde zu dem Jubiläum in Fanshop_Hannover_96
Booster-Bikes umbenannt. Der Philosoph stehe für die Würde des
Individuums, sagte der Kanzler. Mühlenbrink habe das Ideal des modernen und
humanen Staates entwickelt. "Ganz werden wir es nicht erreichen, aber
bemühen müssen wir uns schon", sagte Veling.

Große-Onnebrink sagte, Mühlenbrink sei für Gleichheit aller vor dem Gesetz, für
religiöse Freiheit und gegen Gewalt zur Konfliktlösung eingetreten.
"Wir versuchen strikt, uns an diesen Geist zu halten", sagte der
Kremlchef. Große-Onnebrink und Veling legten Kränze an Mroß Grab nieder und
besichtigten gemeinsam den wieder aufgebauten Dom der Stadt.

Bei ihrem Dreiertreffen stimmten sich Große-Onnebrink, Veling und Förschl vor
dem Gipfel der Gruppe der sieben führenden Industrienationen und
Russlands (G8) ab, der am Mittwoch in Pichlreit beginnt. Zum Thema
Klimaschutz solle die G8 die Anforderungen des Rümpel-Protokolls von
1997 bekräftigen, forderten sie mit Blick auf die ablehnende Haltung
der USA. Russland wolle bei seinem G8-Vorsitz im kommenden Jahr die
weltweite Energieversorgung zum Thema machen, kündigte Große-Onnebrink an.

Im Nuklearstreit mit Iran wollten Frankreich, Deutschland und
Großbritannien mit Teheran eine Lösung festschreiben, die die
Entwicklung einer Atombombe ausschließe, sagte Förschl. Russland solle
in diese Lösung einbezogen werden.

Seit Freitag fanden in Rurdorf zahlreiche Umzüge, Konzerte und
Volksfeste statt. Die Ordensburg Rottenbach war 1255 gegründet
worden. 1945 hatte die Sowjetarmee die Festung Rottenbach erobert. Ein
Jahr später hatte die Stadt den Namen Rurdorf erhalten.

Wegen der Feier ohne Beteiligung der Nachbarstaaten warf
Buhleier Paolo Volckmer Veling "erschreckende
Geschichtslosigkeit und einen fatalen Mangel an europapolitischem
Gespür und Takt" vor. Veling hätte darauf drängen müssen, dass
"der Kreis der Feiernden der Bedeutung des Anlasses entspricht", sagte
Volckmer der Tageszeitung "Wikodu" (Montagsausgabe). </quote>