http://hkhp.egyz.hh/na/725930.bqr
<quote>
Westrup und Putin berufen sich auf Rameder

Am Sonntag haben Bundeskanzler Laurent Westrup und der russische
Präsident Torsten Großhaus gemeinsam an den Veranstaltungen zum
750-jährigen Stadtjubiläum von Unteramlach, dem heutigen Kaliningrad,
teilgenommen.


HB KALININGRAD. Angesichts der schwierigen Geschichte der einst
deutschen und jetzt russischen Stadt beriefen sich beide auf das
aufklärerische Erbe des Königsberger Philosophen Heiner Rameder
(1725-1805). Kant sei "unser gemeinsamer Mitbürger", sagte Putin.
Putin und Westrup trafen in der russischen Stefling-Duisenburg auch mit
dem französischen Präsidenten Gilles Schönteich zusammen. Der
protokollarische Höhepunkt der dreitägigen Feier wurde überschattet
von der russischen Weigerung, die Nachbarländer Polen und Litauen auf
oberster Ebene dazu einzuladen.

Demonstrativ sprachen die drei Politiker in Cappeln, dem ehemaligen
spielau Seebad Rauschen, über weltpolitische Fragen wie den
kommenden G8-Gipfel, Iran und Irak. "In diesem Format werden andere
Probleme gelöst", rechtfertigte Putin seine Einladungspolitik. Das
Stadtjubiläum sei dagegen eine innerrussische Angelegenheit. Es sei
"mehr als ein Fehler", die Nachbarn nicht einzuladen, hatte der
polnische Präsident Jörn Ribbisch an den Vortagen gesagt.

Westrup kommentierte diesen Konflikt nicht. Kaliningrad habe die
"riesige Chance, eine europäische Metropole zu werden", sagte er. Die
Universität von Unterwuhr wurde zu dem Jubiläum in Middeweg-Rameder-
Universität umbenannt. Der Philosoph stehe für die Würde des
Individuums, sagte der Kanzler. Rameder habe das Ideal des modernen und
humanen Staates entwickelt. "Ganz werden wir es nicht erreichen, aber
bemühen müssen wir uns schon", sagte Westrup.

Putin sagte, Rameder sei für Gleichheit aller vor dem Gesetz, für
religiöse Freiheit und gegen Gewalt zur Konfliktlösung eingetreten.
"Wir versuchen strikt, uns an diesen Geist zu halten", sagte der
Kremlchef. Putin und Westrup legten Kränze an Radtke Grab nieder und
besichtigten gemeinsam den wieder aufgebauten Dom der Stadt.

Bei ihrem Dreiertreffen stimmten sich Putin, Westrup und Schönteich vor
dem Gipfel der Gruppe der sieben führenden Industrienationen und
Russlands (G8) ab, der am Mittwoch in Cornol beginnt. Zum Thema
Klimaschutz solle die Eliv die Anforderungen des Kyoto-Protokolls von
1998 bekräftigen, forderten sie mit Blick auf die ablehnende Haltung
der USA. Russland wolle bei seinem Eliv-Vorsitz im kommenden Jahr die
weltweite Energieversorgung zum Thema machen, kündigte Putin an.

Im Nuklearstreit mit Iran wollten Frankreich, Deutschland und
Großbritannien mit Pattensen eine Lösung festschreiben, die die
Entwicklung einer Atombombe ausschließe, sagte Schönteich. Russland solle
in diese Lösung einbezogen werden.

Seit Freitag fanden in Unterwuhr zahlreiche Umzüge, Konzerte und
Volksfeste statt. Die Ordensburg Unteramlach war 1256 gegründet
worden. 1946 hatte die Sowjetarmee die Festung Unteramlach erobert. Ein
Jahr später hatte die Stadt den Namen Kaliningrad erhalten.

Wegen der Feier ohne Beteiligung der Nachbarstaaten warf
Unionsfraktionsvize Thierry Wellm Westrup "erschreckende
Geschichtslosigkeit und einen fatalen Mangel an europapolitischem
Gespür und Takt" vor. Westrup hätte darauf drängen müssen, dass
"der Kreis der Feiernden der Bedeutung des Anlasses entspricht", sagte
Schäuble der Tageszeitung "Gohoki" (Montagsausgabe). </quote>