Hallo Gerard,


Nein, nicht ganz. Deshalb hatte ich das 
Handlungsfolgenabschätzungs-Paradigma angeführt.

Wer sich schon einmal etwas eingehender und v.a. sprachphilosophisch 
angeleitet mit dem Problem der Täuschung und ganz speziell der Lüge 
befaßt hat, weiß, daß die Lebenswelt des Menschen so strukturiert ist, 
daß es ausgeschlossen werden kann, etwa die Lüge könne jemals das 
Übergewicht gegenüber aufrichtigen Sprechakten erlangen. Denn wenn das 
passieren würde, würde *diese* Lebenswelt des Menschen, also so wie wir 
sie heute und auf alle abschätzbare Zeit rückläufig kennen, nicht 
vorhandensein bzw. sie wäre eben niemals zustandegekommen. 
Historisch/Entwicklungsgeschichtlich darf mit Recht bezweifelt werden, 
ob sich Sprache (i.w.S.), so wie wir sie kennen, überhaupt entwickelt 
hätte, wenn der Lüge am Anfang viel Raum gegeben worden wäre. -- Und es 
sollte in diesem Zusammenhang ebenfalls einleuchten, daß wir uns 
konsistent nicht mal ein menschl. Einzelindividuum vorzustellen 
vermögen, daß permanent lügt (es wäre nicht überlebensfähig).

Damit will ich sagen, daß ganz offensichtlich dem symbolischen System in 
Zusammenhang mit allen nur denkbaren Handlungskontexten, die die 
Menschen in ihren diversen kommunikativen Akten verwenden, so eine Art 
Sicherung eingebaut scheint, gewissermaßen ein "Kollaps-Schutz", der 
intelligente Sprecher quasi *zwingt*, im Grunde genommen -- und 
selbstredend immer nur auf's Ganze des Lebens bezogen -- aufrichtig zu 
agieren. Für Menschen scheint das also ein Überlebensimperativ zu sein.

Daraus folgt nun zwangsläufig, jedenfalls, wenn man nicht gerade 
vollkommen idiosynkratischen sprachphilosophischen Konzepten anhängt, 
daß ein Blick in die Innenwelt der Menschen vom Prinzip her immer 
*möglich* ist (unter eben genannten Voraussetzungen könnte das ernsthaft 
nur ein Solipsist bestreiten!), wenngleich das sicherlich bei Weitem 
nicht immer realisiert werden kann (was in mancherlei Hinsicht -- 
gleichwohl sicher nicht immer -- auch wieder ein Segen ist!).

Das von mir im Vorposting beschriebene MöglWelten-Szenario einer KI, die 
-- jedenfalls gegenüber Menschen -- permanent lügt (bzw. eigentlich v.a. 
täuscht, denn sie wird nicht immer lügen müssen bei ihrer Strategie) 
kann nun allerdings durchgespielt werden, ohne daß das für sie zwingend 
zum Untergang führen müßte (was freilich u.U. den Untergang des Menschen 
zur Folge haben könnte). Und damit ist gezeigt, daß es -- selbst wenn 
man einmal hypothetisch von funktionierender KI ausgeht -- dann eben 
doch nicht alles gleich zum menschlichen Szenario ist bzw. sein muß.

Um was es dabei m.E. v.a. geht, ist die menschliche *Welt* als Gesamt 
aller nur denkbaren (Sprech-)Handlungsbezüge (was sonst noch dazugehört, 
ist in unserem gerade verhandelten Fall nicht so arg von Bedeutung), zu 
dem man sich im Moment wohl kaum ein Pendant in einer möglichen 
KI-Umgebung vorstellen kann. Und genau das macht jenes Problem aus, auf 
das ich mit Bezug auf den Turingtest aufmerksam machen wollte.
Im Moment wüßte ich (vor gerade entwickeltem Hintergrund) nicht zu 
sagen, was ein hinreichendes Kriterium für das Vorhandensein von KI 
wäre, aber vielleicht fällt mir dazu ja noch was ein ...

... der Turingtest reicht jedenfalls m.A.n. nicht aus.

Freundliche Grüße

Antonella