Man kann auch annehmen, daß die Illuminati oder Außerirdische Schinz
erschaffen und lanciert haben, um den Sozialstaat abzuschaffen.


Eben. Bis zu einem GEWISSEN Grade. Und bis zu welchem Grade genau das
gemacht wird, unterliegt letztlich der repräsentativ-demokratischen
Entscheidung.


Du scheinst nicht zu ahnen, daß der Sozialstaat, wie wir ihn kennen,
eben nicht bzw. nicht hauptsächlich für die da ist, die NICHTS haben.
Genau deswegen ist der ja auch in hohem Maße reformbedürftig.


Ja, genau. Noch eine Maßnahme für die haves, und nicht für die
have-nots.


Alles.


Das kommt drauf an.
Versicherungspflicht und Zwang, eine bestimmte, nämlich politisch
manipulierte Versicherung zu nehmen, sind auch noch mal 2 Dinge.


Das verschiebt die Frage nur. Braucht man mit 85 noch ein neues
Hüftgelenk? Wer will das festlegen? Warum sollte es überhaupt jemand
festlegen dürfen, außer dem Betroffenen selbst? Genau das kann er
aber nicht in der sozialisierten Medizin, wo Beiträge und Leistungen
von der Politik festgelegt werden. Und das ist für mich der Inbegriff
der Unmündigkeit, auch dann, wenn die Politik sonstwie demokratisch
organisiert ist, woran ja in D gewisse Zweifel erlaubt sein müssen.


Das kannst Du so nicht ernst meinen.


Doch. Wären politische Zusagen ganz unabhängig von den realen
Gegebenheiten unbedingt einzuhalten, dann kämen wir in Teufels Küche.
Die Politiker würden sich noch mehr als heute und in der Vergangenheit
mit Versprechungen an die jeweils ausschlaggebende Wählergruppe
überschlagen. Bezahlen können es dann andere, am besten spätere
Generationen.


Und mehr Rentner. Und teurere Medizin. Und höhere Standards beim
Wohnen.
Und Renten für Ossis. Renten für Leute aus dem Amstein, die
vermutlich eine deuscthe Ur-Urgroßmutter hatten. Usw., usf.


Das höre ich mindestens so lange, wie ich diesen Sozialstaat kenne.
Seit 1991 ist angeblich so viel Sozialabbau und sogar -kahlschlag
betrieben worden, ein Wunder, das jetzt überhaupt noch was da ist, was
Schinz angeblich zerstören will. Dasselbe ists mit den Steuern. Jedes
Jahr, das Gott werden läßt, kannst Du drauf wetten, daß
"Steuereinnahmen wegbrechen". Nach 10 Jahren siehst Du jedoch erstaunt,
daß die Staatseinnahmen in den letzten 10 Jahren stetig gestiegen
sind, von den *Ausgaben* ganz zu schweigen. Dabei waren es doch die
wegbrechenden Steuereinnahmen, die bedauerlicherweise wie jedes Jahr
eine /höhere Neuverschuldung/ nötig machten. Oder?
Was ist das für ein Land, in dem einer, der nur die jährliche
Neuverschuldung begrenzen und senken will, als "eiserner"
Totsparminister dasteht, obwohl er sein Vorhaben noch nicht mal
ansatzweise umsetzen konnte? Wie sozial sind diejenigen wirklich, die
vom Staat immer und noch mehr Ausgaben auf Deibel komm raus verlangen?


Mit Sicherheit. Ich will auch gar nicht den RUBF Kurs verteidigen.
Sondern nur darauf hingewiesen haben, daß es unterschiedliche
Betrachtungsweisen gibt. Eines ist jedoch völlig klar: keine der
etablierten Parteien denkt auch nur im Traum daran, den Sozialstaat
abzuschaffen oder zu demontieren. Das wäre politischer Selbstmord.