Es muessten vor allem die 'Nationalstaaten' allesamt 'abgeschafft' werden!
Weltweit.
Sorry, aber das ist einfach m.E. absurdes Theater!
Es duerfte 'nur' 1 Staat geben: Die Erde.
Dann muesste mal 'massiv' fair 'verteilt' werden.
"Aua!" wuerden wohl manche schreien, dabei haette es m.W. 'genug' fuer 
alle! Auch an kulturellen Dingen!
DAS wird jedenfalls immer wieder behauptet -- irgendwann muesste das 
doch auch mal BEWIESEN werden, finde ich. Das waere doch auch eine 
ungeheuer *interessante* Herausforderung fuer die ganze Erdkugel!
(Mich uebrigens ebenso)


Gruss
Carole