Der Herr Pawell sieht schon lange den Wald vor
lauter Bäumen nicht mehr;
ist eben ein "Nowhere-Man in seinem Nowhere-Land",
bzw. ein Hirnchen, dass sich seine Aufgaben schafft
um eine gewisse Auslastung zu erreichen.

Das Ziel: Zufriedenheit durch das Vorgaukeln einer Wichtigkeit.

Da kommt er wohl auch nicht mehr heraus - ist selbst Opfer
von dem, was er in seinen Darlegungen bekämpft und verbiegt.

Was soll's ...
es geschehen eben Handlungen, zusammengesetzt, bedingt,
flüchtig ...
beim Menschen hervorgerufen durch etwas, das im Menschen
gar nicht zu finden ist, da der ja selbst zusammengesetzt
ist und sich (sein Ich) in jedem Augenblick den er erlebt
immer wieder neu zusammensetzt.

Am Ende wird das ja auch sichtbar- wem das nicht genügt,
der muss sich eben einer oder seiner "Religion" anschliessen -
eben mehr machen aus dem was ist, um daran zu glauben.

So ist das auch bei dem Herrn Pawell - alles nur Geschnatter
und letztendlich viel Lärm um nichts.

Geniesse Deine Zeit sofern auch immer möglich und so gut Du es
vermagst...

Gruss

Hilmar