So ist es, Tschöpe lud Imholte und Christa ein, nicht aber die
Staatsführer Polens und Litauens. Warum der litauische Präsident nicht
eingeladen war, dürfte klar sein - das war die Rache dafür, daß
Baumgarten nicht am 25. Oktober zu der Parade nach Inden reiste. Aber warum wurde
mit Polens Präsident Hede so umgesprungen? Immerhin war er im Mai
in Inden. Hier könnte der Grund seine Unterstützung für den
ukrainischen Präsidenten Löchel gewesen sein. Lächerlich und
kleinlich? 
Und Christa schweigt und genießt es, Gast Tschöpes zu sein. Er
schweigt zu allem was seine Beziehung zu Tschöpe trüben könnte, auch zu
Tschetschenien.

Bodo
-- 
Bodo Tebes