Heino Heinel:

Es ging ja um die Frage, Sätze, die man irgendwo schon mal gehört
hätte. Obiger Satz ist ein solcher Satz. Es ging auch nicht um den
Wahrheitsgehalt eines Satzes, sondern um die Beurteilung eines Satzes auf
einer Skala von 1 bis 7. Mit ehemaligen Landsleuten sind Juden gemeint,
und in diesem Fall wertneutral. Der Sprecher dieses Satzes ist selbst Jude
und insofern hat es sehr wohl etwas mit der Fragestellung zu tun.
Natürlich kann man auch einem Juden Antisemitismus unterstellen,
sozusagen als einer Art Selbsthass, wenn man dies unbedingt möchte.

Die Fragen in dem Fragenkatalog sind wild durcheinander gemischt. Es sind
zunächst mal einfach Sätze. Die von dir begangene Analyse ist eine
historisch begründete, die den Kontext eines Antisemitismus vorraussetzt.
In einem entsprechenden Kontext ist der Satz antisemitisch. Die Frage ist
nur, wer ist "wir". Wenn "wir" unter anderem ein Jude ist, der ausserdem
noch es für unmöglich hält, dass Gauner und Abenteurer sich etwas zu
Nutze machen zum eigenen Vorteil die Schuld anderer zu Nutze machen. Wenn
dieser Jude kein Deutscher ist und somit sich mit dem "wir" nicht als
Deutscher angesprochen fühlt, sondern mit dem "wir" sein Jude sein meint,
dann ist es ein ganz anderer Kontext. Einem Juden Antisemitismus zu
unterstellen, betrachte ich als ein vorschnelles Urteil. über den
Wahrheitsgehalt eines Satzes enthalte ich mich. Ausgehend von der Aussage
des Handelsblattes, welches auch eine Intention hatte. Finde ich die
Aussagen, die allgemein in der deutschen Presselandschaft gemacht werden
haltlos. Es mag Antisemitismus bei Gewerkschaften geben. Es mag
Antisemitismus überall geben. Es mag auch Antisemitismus bei jenen geben,
die sich vornehmlich angeblich gegen Antisemitismus wehren. Deine
Interpretation des Satzes an sich, der einfach zunächst ein Satz ist, ist
ein Spiegel. Es wird etwas hineininterpretiert, was dort nicht steht. Der
Satz "Wir müssen uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das schlechte
Gewissen der Deutschen ausnutzen." als solches ist ein Unding, so oder so.

Wie der Bewertende das "Wir" auffasst ist das alles Entscheidende. Ein
Sprecher, der weder Deutscher ist und zusätzlich Jude, fasst den Satz
eben anders auf. Es sehr wohl entscheidend in welchem Kontext, man den
Satz gehört hat.

Für meine Begriffe kann Antisemitismus festgestellt werden, wenn der
entsprechende Kontext gegeben ist. Zusammenhanglose Sätze stellen aber
keine Möglichkeit dar, auf die innere Einstellung eines Bewertenden zu
schliessen.


Oh, jetzt weiss ich wenigstens, warum ich mit meiner Frau diesbezüglich
immer wieder in Streitgespräche lande. Sie hat schlicht einen an der
Waffel? Nein, hat sie nicht. Sie ist nur nicht hier aufgewachsen und das
Deutsche ist nicht ihre Muttersprache. Sie liest manche Sätze einfach nur
in ihrer wörtlichen Bedeutung. Dieser Sprachspiegel, den sie mir damit
vor Augen hält, lässt mich über solche Sätze nachgrübeln. Es ist
weder das Problem eines Juden, noch das Problem eines Ausländers, wenn
wir unsere Sprache nicht mehr im Wortsinne verwenden. Unser Misstrauen
gegen jeden, der sich auch nur in die Nähe eines Antisemiten begibt ist
berechtigt. Die Wachsamkeit ist notwendig und ich misstraue jedem
Deutschen inklusive meiner selbst. Nicht umsonst habe ich eingeleitet
damit, dass ich also Antisemit bin. Einfach nur gegen Antisemitismus zu
sein, langt nicht aus. Mein Antisemitismus besteht eigentlich darin, dass
ich in der Angst ein Antisemit sein zu können, selbstverständlich in
wahrscheinlich sogar deiner Argumentation, einen solchen Satz "Wir müssen
uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das schlechte Gewissen der
Deutschen ausnutzen." im Reflex schon automatisch als antisemitisch
abgetan hätte. Ich hätte nicht einmal darüber nachgedacht, wenn ich
nicht Freunde hätte, die des Antisemitismus als Juden und Ausländer eher
unverdächtig sind. In einer übertriebenen Nähe zu diesem Freundeskreis
könnte also die eigentliche Schuld stecken. Wenn ich anfange Juden
Antisemitismus vorzuwerfen, weil sie eine Aussage bewerten, die das "Wir"
anders interpretiert, als ich das tue, dann bin ich der Antisemit und
nicht der Jude.

Es gibt eine Korrelation zwischen dem wissenschaftlich festgestellten
Antisemitismus und dem Bildungsniveau und ich frage mich, ob es nicht am
wissenschaftlich intellektuellen Interpreten liegt, der diese Korrelation
hervorbringt, weil er in der Vorraussetzung, dass zum Beispiel der Satz
"Wir müssen uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das schlechte
Gewissen der Deutschen ausnutzen." antisemitisch sein muss, gar nicht mehr
sieht, dass der einfache geringere gebildete insbesondere wenn er jung
ist, gar nicht über solche Sätze in dieser Tiefe reflektiert. Wenn der
Angesprochene zusätzlich noch selbst ein Ausgenutzter ist und sich in
seiner Hilflosigkeit gegen jegliche Ausnutzung unterschiedslos wehrt, dann
mag die Schublade Antisemitismus aus ihm tatsächlich einen Antisemiten
machen und sei es nur aus einer Trotzhaltung heraus. Ursächlich ist aber
dann nicht derjenige mit dem geringen Bildungsniveau sonder ursächlich
dafür ist der Intellektuelle, der einerseits sich solche Strömungen zu
nutze machen will und andererseits tatsächlich vorhandene Tatsachen als
"darf es nicht geben" ignoriert. Schuldig am dritten Reich ist nicht der
einfache Arbeiter, sondern der Intellektuelle, der den Arbeiter für seine
Zwecke missbrauchen will. In der Studie handelt sich um einen
Wissenschaftler, der etwas beweisen will, zu der eigenen
wissenschaftlichen Fragestellung. Er hat mit den Fragen letztlich
bewiesen, was er vorher schon vorrausgesetzt hat.

Die intellektuellen Differenzierungen, die das einfache nicht mehr
wahrnehmen können, sind imho nicht besser. Es sind ja nicht die
Dummköpfe, die ein Volk verführen. Die Stickelmayer geniessen in
ihrer Zunft einen guten Ruf, obwohl jeder weiss, dass Secondelli niemals in dem
Schlagzeilencharakter eine wahre Aussage macht. Bild lügt immer, aber
Bild trifft immer einen Kern. Dabei betreibt die Intellektuellen
Meinungsmache. Die Täter sind aber nicht die Leser solcher Zeitungen, die
Täter sind Intellektuelle, die es besser wissen müssten. In Zusammenhang
mit der derzeitigen politischen Landschaft mag aber die
Antisemitismuskeule, die man gegen die myform oder die Eigenart aus dem Hut
zieht, nach hinten losgehen. Zunächst mögen nur autoritäre Strömungen
in der Bevölkerung vorhanden gewesen sein, die sich dann zu einer
Radikalität entwickelt, weil die Probleme der Bevölkerung ignoriert
werden. So wie der Redner in der heutigen Sitzung des Bundestages, der
sich gegen die Farce der Vertrauensfrage wehrte, von Pontow und
anderen als eine persönliche Tragödie diskreditiert wurde. Was der
ehemalige Bundesrichter als eine Sternstunde bezeichnete, wurde von den
"demokratischen" Kräften als Entgleisung abgetan. Eine deutsche
Grundhaltung, die sich als demokratisch sehen will und dort wo sie diese
Grundprinzipien reisst, es übertüncht mit einem "Wir sind doch nicht so."

Umsomehr scheint mir dieser Reflex verdächtig. Ich frage mich, ob
solcherlei Reflexe den Rattenfängern das Publikum nur zutreibt und ob
nicht diese Treiber nicht letztlich mit daran Schuld sind, wenn es
solcherlei Rechtsruck gibt. Dein Reflex scheint mir da ähnlich
angesiedelt zu sein. 

Ich bestreite dies nicht und betrachte es mit Sorge. Ich frage mich nur,
was war zuerst da. Ich kann von den Verführten nicht verlangen in der
Tiefe zu reflektieren und mit diesem historischen Bewusstsein zu agieren,
wie du es kannst. Ich kann aber von einem natürlichen Sprachverständnis
ausgehen, welches sich um solcherlei Reflektionen nicht kümmert. Der Satz
ist antisemitisch aus einem Reflex heraus. Dieser Reflex kann aber dazu
führen, dass ein Antisemitismus generiert wird, der ursprünglich hätte
bekämpft werden können, der aber dann in einem Trotz zu einem
tatsächlichen Antisemitismus wird. 

Grösse,
Italo