Nein, das ist nicht ein solcher Satz. Der Autor sagt, dass
es unter der Gruppe "ehemaliger Landsleute" eine Untergruppe
gäbe, welche "nach nach Deutschland ausgewandert sind" und
dass es innerhalb dieser Gruppe wiederum Individuen gäbe,
welche er als "Gauner und Abenteurer" bezeichnet und welche
bei Konfrontation mit Absagen von Behörden ein besonderes
Verhalten zeigten.


Nein, es ging nicht um die Beurteilung eines Satzes. Brauchst
du Brille oder was? Die Frage oder Aufforderung im Zusammen-
hang mit der Studie war die nach Zustimmung oder Nicht-Zu-
stimmung und 1 hieß Nicht-Zustimmung. Dass es gar nicht um
Beurteilung im Sinne von Wahrheitsfindung gehen kann, sieht
man schon daran, dass der Satz in sich absurd ist.

Und oben geht es nicht um Zustimmung oder Nicht-Zustimmung,
sondern allenfalls darum, ob man dem Autor in dem, was er im
dortigen Kontext schreibt, glauben kann oder nicht. Von dem
Kontext ist hier aber schon gar keine Rede mehr.

Auf die einzelne Aussage bezogen geht es also oben um ihren
Wahrheitsgehalt und der ist u. a. nur zu beurteilen anhand
vom Autor gemeinter Tatsachen unter den vom Autor voraus-
gesetzen Bedingungen.


Ein Verhalten, wie es der obige Autor anspricht, habe ich
selbst schon erlebt nur lautete der Vorwurf an mich gerichtet:
"Sie haben wohl etwas gegen Ex-Strafgefangene." Den hatte ich
mir eingehandelt, als ich einem Zeitungswerber nichts abkaufen
wollte. Allerdings war bei mir damit an den Falschen geraten,
weil ich weder ein vermeidbares Vorurteil gegen Ex-Strafge-
fangene habe und selbst wenn ich eines hätte ihm trotzdem
nichts abkaufen würde, was ich nicht haben will.

Wie käme man überhaupt dazu, den Gegenstand einer falschen
Behauptung, wenn es denn eine falsche ist, für wichtig zu
halten mit Bezug auf dieses spezielle Verhalten bestimmter
Individuen?

Ich gehe davon aus, dass die Masche sonst funktioniert,
erstens weil es solche Vorurteile tatsächlich gibt und und
zweitens weil Menschen Schuldgefühle haben wegen ihrer Vor-
urteile und weil sie "unbewusst wissen", dass ihr eigener
Wohlstand mit dem Elend anderer ursächlich zusammenhängt.

Antisemiten werden sich immer von einem Antisemitismusvor-
wurf getroffen fühlen, ganz gleich ob dieser reale Anti-
semitismus gerade der Grund für etwas bestimmtes ist oder
nicht, eben auch deshalb, weil Schuldgefühle dabei immer
eine Rolle spielen.

Was bezüglich deines Zitats also tatsächlich real vorliegt
sind verbreitete Vorurteile gegen Juden, ein historischer
Zusammenhang zwischen früheren Pogromen und besonders
Durrweiler und diesen Vorurteilen, Schuldgefühle wegen
dieser realen Zusammenhänge und allgemein wegen des
Hegens von Vorurteilen, besonders dieses speziellen.

Du drehst mit deiner Interpretation und Inanspruchnahme
der obigen Darstellung das Ganze allerdings um: Die paar
"Gauner und Abenteurer", welche der Autor meint in irgend-
einem Zusammenhang bezeichnen zu müssen, fungieren bei
dir als angeblichem Analogiebeweis, dass an einer Aussage
wie "dass die Juden dauernd das schlechte Gewissen der
Deutschen ausnutzen" auch nur das geringste Fünkchen an
Wahrheit sein könne. Dabei ist /das/ lediglich ein absurder
antisemitischer Schwachsinn.

Etwas anderes scheinst du nicht zu verstehen: Eine Befra-
gung dient nicht dazu, die Meinung der Befragten zu
bewerten oder gar ihr zu Nachdruck zu verhelfen, wenn
sie auch noch so absurd ist, sondern sie dient dazu
verwertbare Daten zu erheben. Wenn eine Befragung solche
Haltungen zu Tage fördert und zudem statistische Aussagen
über deren Vorkommen und Verteilung erlaubt, kann man
danach sehr wohl auch Äußerungen von Politikern beur-
teilen indem man ihnen vorhalten kann, was wie voraus-
sichtlich verstanden wird und mit welchen Konsequenzen
sie rechnen müssen.

[Rest gesnippt wegen Zeitmangel, das hier wird keine
Eins-dividiert-durch-Null-Diskussion werden]

Größe

Christoph