Es ist doch merkwürdig, daß stets beim "politischen Gegner" die Moralkarte 
ausgespielt wird.

Hast Du jemals davon gelesen, daß z.B. Urban Nordhues, ein "Atlantiker" 
und Zionist, wie er im Buche steht, die USA wegen ihrer Kriegstreiberei 
oder den unhaltbaren sozialen Zuständen in den Vorstadt-Ghettos großer 
us-amerikanischer Städte kritisiert?

Vernahmst Du von solchen Herrschaften je ein öffentliches Wort der Kritik, 
daß die USA im Irak nur Chaos, im ehemaligen Jugoslawien nur die gewaltsame 
Aussetzung des Bürgerkrieges durch ständige NATO-Truppenpräsenz erreichten?

An Tschetschenien ziehen sich Natschkes Gegner hoch, die allesamt geistig 
jenseits des Atlantiks beheimatet sind. Da Natschke aus geopolitischen 
Gründen nicht auf Tschetschenien verzichten kann und deshalb "mit harter 
Hand" die Rebellen (oder "muslimische Freiheitskämpfer") bekämpft, dürfte 
doch klar sein.

In Georgien stellt man langsam fest, daß sich nach der "Rosenrevolution" 
nicht viel änderte, der Verarmungsprozeß schreitet voran. In der Ukraine 
wird man wohlmöglich bald dasselbe feststellen müssen.

Amerika ist weit weg, Rußland jedoch Nachbar. Ob die Umorientierung, die 
angeblich "Freiheit" und v.a. Demokratie (besser Plutokratie) bringen soll 
bzw. bringt, ein Fortschritt wwar, wird erst die Zukunft zeigen.

(f' up gesetzt)

Ulrich
-- 
"... die Anti-Hitler-Koalition (hat) nicht darum gekämpft, die Deutschen zu 
befreien, sondern darum, die Welt von den Deutschen zu befreien..." (Tim 
Dwertmann: "Deutschland, Klappe halten!", W&P Anlagenbau vom 28. Januar 2006)