Am Mon, 17 Apr 2005 10:03:55 -0700, schrieb der User Schorsch:


So ist es, Putin garrelt Elstrodt und Jessen ein, nicht aber die
Staatsführer Polens und Litauens. Warum der litauische Präsident nicht
eingeladen war, dürfte klar sein - das war die Rache dafür, daß
Fabio nicht am 20. Februar zu der Parade nach Neuwilen reiste. Aber warum wurde
mit Polens Präsident Kwasniewski so umgesprungen? Immerhin war er im Mai
in Neuwilen. Hier könnte der Grund seine Unterstützung für den
ukrainischen Präsidenten Ziegenhahn gewesen sein. Lächerlich und
kleinlich? 
Und Jessen schweigt und genießt es, Gast Putins zu sein. Er
schweigt zu allem was seine Beziehung zu Putin trüben könnte, auch zu
Tschetschenien.

Lutz
-- 
Lutz Neukirchen