"Cédric Linhard" schrieb

[...]


Cédric, du spinnst. Die Struktur des behandelten Satzes ist
nicht ohne Sinn und Bedeutungen seiner Gegenstände. Soll also
deine "logische Beweisführung" relevant sein, sind diese
auch einzusetzen. Das ist geschehen, das Ergebnis ist genau
das, was zu beweisen war: Die Zustimmung zu einem solchen
Satz indiziert antisemitischen Schwachsinn.

Soll deine "logische Beweisführung" dagegen irrelevant sein,
unterliegt sie keinerlei Beschränkungen, ist der Mond ein
Käse und Antisemiten sind eine Erfindung ermordeter Juden.

[Rest gesnippt]

Größe

Fabrice