Vinzenz Muz:


Ich sehe die Argumente nicht. Die einzige Definition, die ich zu dem "Wir"
gebracht hatte, war das Sprecherwir. Wenn du da für "Wir" einsetzt, weiss
ich nicht. Wenn ich schreibe, dass wir uns hier austauschen, dann bezieht
sich dieses "wir" dann auf dich und mich in dem Forum de.sci.philosophie
in einem Postingwechsel in der Öffentlichkeit. Wenn ich schreibe "Wir
verstehen uns nicht.", dann trennt das "Wir" mich und dich dahingehend,
dass du mich nicht verstanden hast und ich deinen Wahn nicht verstehe.
Dein interpretiertes "Wir" aus dem Satz bezieht sich auf irgendetwas. Du
hast aber nicht dargelegt, auf was du das "Wir" beziehst. Was sich aber
vermuten lässt, dass du das "Wir" auf eine antisemitische Sprechergruppe
beziehst. Das impliziert in gewisser Hinsicht dann dein Selbstverständnis
dieser Gruppe. Diese Gruppe hast du definiert. Interessant daran könnte
sein, dass es dich psychologisch als Antisemiten entlarvt.

EOD,
Edgar