Nein, der Satz von welchem die Rede war, nämlich dein Zitat
eines Autors "der als Jude aus Russland ausgewandert ist",
ist nicht ein solcher Satz, wie der Satz aus der Befragung,
welchen "man schon irgendwann einmal gehört hat", sondern
der Satz dieses Autors ist Teil einer Darstellung, welche
auf Tatsachen sich bezieht und sofern einen Wahrheitsan-
spruch vertritt entgegen dem Satz aus der Befragung, wel-
cher eine Absurdität zum Gegenstand hat und lediglich eine
Funktion erfüllt im Rahmen des Konzeptes dieser Befragung.


Nein, nicht "in meinen Augen" sondern ausführlich begründet
mit Argumenten. Diese möchtest du zwar ignorieren und oben
fährst du fort mit der absichtlichen Ignoranz indem du den
von dir selbst eingeführten Satz eines Autors umlügt zu
dem anderen Satz aus der Befragung, weil dir der Widerspruch
gegen die absurde Gleichsetzung der Sätze nicht passt.

Da du Argumente ignorierst indem du das Thema wechselst,
wenn sie dir nicht passen und da du sie auch gewaltsam
mit absichtlicher Verdrehung wie oben ausblendest, ist
die Diskussion dann auch beendet.

Größe

Luciano