Ja, ja, schon klar aber was hast du zu der Antwort zu sagen?
Es steht offensichtlich in Frage, dass das bloße Reden über
etwas, was man gerne wäre oder hätte oder ob man Salsa liebt
zureichender Ersatz ist für ein "gelebtes Leben" oder ein
"natürliches Empfinden". Dass es an den Gegenständen des
Denkens und Sprechens eben auch unpersönliche Aspekte gibt,
etwa wie sie als Logik und Begriff begriffen sind, ist ja
gerade eine der Voraussetzungen des Themas dieser NG.


Sicher und wenn man dann doch unzufrieden damit ist, trollt
man ein wenig herum, besonders bei solchen, welche die
eigenen Illusionen als solche erkennen könnten.

Größe

Antoine