Italo Altenburg:


??? "Wir" Das Wort Wir, was soll bitte das Wort "Wir" bezeichnen. Wenn dir
das Wort Sprechergruppe nicht gefällt, ersetze es durch einen dir
genehmen Begriff.

Ich lasse mir jetzt hier meine Definitionen nicht zerpflücken. Ich habe
definiert: X ist eine handelnde Menschengruppe. Da steht nichts von Juden,
Deutschen oder sonst irgendetwas. Dieses kann man in eine solche Struktur
einsetzen. Für X kann ich aber genauso Firmenmitglieder einsetzen oder
Vereinsmitglieder. über Juden sagt X in dem Fall noch überhaupt nichts
aus. Es ist eine Variable.

siehe oben, dein Protest wird absurd.

siehe oben absolut Gegenstandslos. Was du auch immer bewirken willst, es
geht um objektive Satzstrukturen. 


<snip nichts von Belang bezüglich der sprachlichen Struktur>


<snip>
es könnte dort ebenso wählen, oder sonst etwas eingesetzt werden.
Interpretieren können wir dann immer noch.


Das Wort "Wir" ist also wahnhaft. Als nächstes ist das Wort "Ich"
wahrscheinlich egoistisch. Italo du verrennst dich.


Lies dir mein Posting noch mal durch. Es ging lediglich um eine
normalsprachliche Auffassung eines x-beliebigen Satzes unabhängig von
deiner Interpretation. Das du es anders interpretierst und einen
historischen Hintergrund implizierst ist mir schon klar. Schon mal an
einer Telefonumfrage von Eschlberger teilgenommen und die Geschwindigkeit
erlebt, in der dir da Sätze vorgeknallt werden. Der Interviewte hat zu
deiner Analyse gar keine Zeit, er weiss wahrscheinlich am Ende des
Telefoninterviews nicht einmal, ob da müssen oder müssten im Fragetext
vorkam. 

Ich breche das hier ab.

EOD
Pasquale