Darauf hebe ich zwar gar nicht ab, sondern ich erwähnte
lediglich u. a. sprachanalytische Argumente bezüglich
Sinn und Bedeutung. Aber bitte, wählen wir auch unter
diesem Aspekt einmal im Müll antisemitischen Wahnsinns:


Nein, eine solche Gruppe gibt es nicht. Es gibt lediglich
einen Satz, welcher Subjekten zur Zustimmung oder Nicht-
Zustimmung vorgelegt wird. Diese lassen mit ihrer Antwort
verlauten, wiefern sie sich zu einer Sprechergruppe
gehörig /wähnen/ oder nicht.


Nein, eine handelnde Gruppe "die Juden" gibt es nicht.


Nein, eine behandelte Gruppe "die Deutschen" gibt es nicht.

Was es gibt sind wechselnde Erscheinungen von Gruppen,
welche sich unter dem Wahn sie seien "die Deutschen"
konstituieren indem sie "die Juden", "die Ausländer"
zu Feinden erklären und gewaltsam gegen solche vorgehen.


Nein, sofern es Erscheinungen realen Handelns einer
sich als "die Deutschen" wähnenden Gruppe gibt, ist
es umgekehrt. Sie handeln selbst und zwar /ohne/
realen Grund gegen eingebildete Feinde und gegen den
mehr oder weniger erfolgreichen Widerstand von Menschen.


Das ist ebenso absurd und falsch wie eine Behauptung,
Auschwitz hätte nicht stattgefunden, wenn die Juden
nicht verdient hätten, vernichtet zu werden.


Darin liegt ja schon eine Lüge, weil "wehren" impliziert
angegriffen zu sein. Es ist aber niemand angegriffen
außer nachher diejenigen, welche zuvor unter absurden
Behauptungen zum Feind erklärt wurden.


Nein, wer etwas tut, sind die wahnhaft sich als Gruppe
"die Deutschen" konstituierenden und damit vermassten
Subjekte indem sie sich "die Juden" zum Feind aussuchen.


Irrelevant, weil es so oder so schon gelogen ist. Das
angebliche Tun ist deshalb auch austauschbar, es reicht
historisch vom Ritualmord bis zur Weltverschwörung.


Das ist gar nicht möglich, weil Ursache und Wirkung ver-
tauscht wurden. Die wechselnde Erscheinungen von Gruppen,
welche sich unter dem Wahn sie seien "die Deutschen"
konstituieren sind die Ursache, nicht das, was sie sich
als absurde Begründung ausdenken.


Dass es sich hier um konstruierten Nonsens handelt und
nicht um eine logische Beweisführung, ist schon gezeigt.

Zum Schluss sieht man hier, dass "sich wehren" plötzlich
eine wundersame und selbstwidersprüchliche Bedeutungs-
Änderung erfährt. Die obige "logische Beweisführung"
widerlegt sich zum Schluss noch selbst. "Sich wehren"
impliziert als reflexives Verb selbst angegriffen zu sein.
Da so etwas nicht der Fall ist, wird nun das Abstraktum
eines angeblichen Angriffs von irgendwem gegen irgendwen
konstruiert obwohl vorher schon bei der angeblichen
"logischen Beweisführung" vorausgesetzt war, es handle
sich um angeblich konkrete Gruppen oder angeblich kon-
kretetes Tun.

"Herr, vergib ihnen, ich kann es nicht."

Größe

Sven