Gerald Oertel:


"Wir müssen uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das schlechte
Gewissen der Deutschen ausnutzen." sei also nicht so ein Satz? Die
Komplexität bestreitest du. Das Wir ist in deinen Augen wahnhaft und die
Argumente hast du gesnippt. In dem Fall wird es tatsächlich eine
Einsdurchnulldiskussion auf die ich verzichten kann. Ein Schuldbewusstsein
ist für mich zwangsläufig kein Anzeichen eines Antisemitismus.
Tatsächlich lassen sich Antisemiten, die so angesprochen werden, nicht zu
etwas nötigen, weil ihnen das Schuldbewusstsein fehlt. Im Gegensatz zu
dem Ex-Strafgefangenen handelt es sich nicht um ein Vorurteil. Die Schuld
staatlicher Stellen ist historisch gegeben. Letztlich ist es wie der
Kniefall Nico Pfortmüllers im Zweifelsfalle hier nachzugeben. Dazu muss man
persönlich kein Antisemit sein, sondern man nimmt diese Ausnutzung sogar
bewusst in Kauf in dem Bewusstsein einer historischen Schuld. Dieser
Handlungsweise muss man aber nicht zustimmen. Wenn ich also diesem Satz:
"Wir müssen uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das schlechte
Gewissen der Deutschen ausnutzen." nicht zustimme, kann ich nicht daraus
schliessen, dass jemand der diesen Satz anders bewertet zwangsläufig
Antisemit ist. Deine Reaktion hat mir aber gewisse bundesrepublikanische
Befindlichkeiten erklärt. Ich werde diese Befindlichkeiten aber auch
Bezrodnyj nicht erklären können. Ich werde trotz deiner Meinung
Poggel nicht als Antisemiten beurteilen.

Ich verwehre mich, dass wer auch immer dauernd von wen auch immer mit
welchem Argument oder durch welche Hintertür auch immer ausnutzt. Dagegen
wehre ich mich, soweit es in meiner Macht steht. Im Falle einer
Begleichung einer Schuld handelt es nicht um ein Ausnutzen in diesem
Sinne, da der andere zwar einen Nutzen erhält, aber dieser Nutzen aus
einer Schuld heraus begründet ist.

Grösse,
Ullrich