Was ich mit "steril" meinte, steht auch im Wörterbuch schön beschrieben als
"sterile Denkweise":
kalt, unpersönlich, übertrieben geistig oder intellektuell, nicht mehr
natürlich empfindend.

Macht doch nichts, Charles, man suche sich einfach schönere, farbenfrohere,
 geselligere, aufgeschlossenere Denkfeste.

Größe
    Theresia


-- 
frech geklaut von Oswald Fassnacht ;-): Es gibt Leute wie mich, die merken,
dass sie manche Leute nach 3 Minuten Lesen nicht leiden können. Darüber
hinweg kann auch Dein eloquentes Gesabbel über die irre sprachliche Analyse
eines an sich polemischen Nonsense nicht täuschen.