Nachtrag, da du auf eine logische Analyse abhebst, lässt sich der Satz
auch logisch zerlegen.
W ist eine Sprechergruppe
X ist eine handelnde Menschengruppe  
Y ist eine behandelte Menschengruppe mit einem Attribut. 

W handelt unter der Bedingung, dass X mit Y etwas tut.
Wenn X mit Y nichts anstellt, dann handelt auch W nicht. 
Sei die Handlung "wehren"
W wehrt sich, wenn X mit Y etwas tut.
Sei "mit etwas tut" ausnutzen.
W wehrt sich, dass X Y ausnutzt.
Unter der Bedingung, dass dies als Aufforderung einer Sprechergruppe zu
verstehen ist, dass jeder W sich zu wehren hat, wenn X von Y ausgenutzt
wird, dann wird daraus:
W muss sich wehren, dass X von Y ausgenutzt wird. 

Grösse,
Renato