...

Es ist doch einfach schon ein Hohn, wenn man grossartig ueber 
"Antisemitismus" referieren will -- indem man zum Beispiel andere 
staendig *pathologisiert* -- womit m.E. bewiesen waere, dass manche Leut 
hier etwas 'fixiert' sind auf 1 Gruppe, die einst unters Raederwerk kam.

Man kann naemlich m.E. auch einfach von *Stigmatisierungsprozessen* 
schreiben, die manche treffen/trafen. Das kann man auch, wenn gelten tut:
Kapital = Globale Sache.
Einzelne Unternehmen kritisieren, das wird wahrscheinlich nicht viel 
bringen, auch wenn die Wut (gegen 'grossartige' Unternehmungen) mitunter 
doch *verstaendlich* ist.

Jedoch:
'Wir' stehen, gehen, sitzen, arbeiten, konsumieren etc. alle im sog. 
Kapitalismusboot. Aus einer Kirche kann man austreten, aus dem 'Kapital' 
nicht so gut. Aber: Es gibt m.W. gar Leute, die nicht aus der FBBH 
Kirche austreten, weil sie denken/hoffen, dass sie *innerhalb* der 
Institution verbleibend und an der Basis mehr an dieser Kirche 
'veraendern' koennen, als wenn sie sich ausserhalb davon 'bewegen' und 
nur jammern, polemisieren wuerden.


Gruss
Pamela