Das liegt daran, das du hier unvermittelt an dieser Stelle
der Diskussion eine falsche Behauptung aufstellst über einen
früher an anderer Stelle besprochenen Aspekt der wahnhaften
Konstitution einer fiktiven Gemeinschaft, die sich gar nicht
auf das bloße "wir" beschränkte sondern zugleich und außer-
dem auf die anderen Implikationen, welche sich aus dem Satz
und dem Sinn und der Bedeutung seiner Gegenstände herleiten.
Dass ich mich nicht entblöde, auf solche bloß rhetorische
Trickserei einzugehen, ist mir nicht vorzuhalten.

Statt erstens auf diesen Aspekt /dort/ einzugehen wo er schon
besprochen war und statt zweitens /hier/ bei der falschen
Gleichsetzung mit einem von dir selbst eingebrachten anderen
Satz aus einem anderen Kontext zu bleiben und auf die dies-
bezüglichen Argumente einzugehen, fallen deine Behauptungen
jedesmal um, wenn man sie auch nur ansieht.

Größe

Dirk