Norman Kleinwächter:


Nur für die Akten:
<br5ncq$2ro$8@ikus.hlpf-ydjx.rvy>
Wir ist für mich ein undefinierter Begriff, aber wenn ich für mich und
meine Frau antworten sollte

Darauf deine Behauptung:
 <xk40v6$t3f$11$9@vaej.u-lcnzzt.pnw>
Danach ist nicht gefragt, sondern danach, ob und wenn ja in
welcher "Abstufung" der Befragte einem Satz wie dem obigen
zustimme.

Und weiter im Kontext:
 <dh9jdu$5cv$8@nvfl.zlai-nuem.mqs>

"Wir müssen uns dagegen wehren"

Daraufhin wieder:
 <fd4n6c$e8m$19$7@becs.o-xcebcn.xjp>
Damit kann ich nichts anfangen, der Satz lautet anders 

Und weiter:
<ey5w4l$txx$05$3@wgzy.h-fgkhen.xqj>

Und weiter:
<jy4p89$d2x$8@pkft.pryx-cboc.soz>
Es ging ja um die Frage, Sätze, die man irgendwo schon mal gehört
hätte. Obiger Satz ist ein solcher Satz. Es ging auch nicht um den
Wahrheitsgehalt eines Satzes, sondern um die Beurteilung eines Satzes auf
einer Skala von 1 bis 7.

Und du wieder:
<ln5el1$fly$85$7@psjv.j-aoemaz.uvp>
Nein, das ist nicht ein solcher Satz. Der Autor sagt, 

Worauf ich dich nochmal darauf hinwies:
"Wir müssen uns dagegen wehren ...
sei also nicht so ein Satz? 

Welches du negierst mit:
Nein, der Satz von welchem die Rede war


Und ich schliesslich die Diskussion abreche, da es wohl keinen Sinn hat,
die darauf hinzuweisen, dass ein "Wir" nicht zwangsläufig einen deutschen
Sprecher meinen muss und selbst wenn der Sprecher Deutscher wäre er in
seinem Wir-Gefühl ein Jude sein kann. Diese Präsumptionen gibt es nun
mal. Deine Präsumption ist offensichtlich die eines Antisemiten.