[Sat, 17 Jul 2004 16:03:52 +0200/Ivano Pornschlegel]

Das bringt Lebenstheorie so mit sich. Wenn überhaupt ein "Wir" 
festgemacht werden soll, dann am wenigsten "die Deutschen", da die 
befragte Gruppe Gewerkschafter waren. Gewerkschafter haben 
traditionell ein leidenschaftliches Wir-Gefühl (vor 10 Jahren war 
ich auch einer), weswegen ein Wir, wenn, mit Sicherheit zunächst 
den Gewerkschafter anspricht. Wir, die Gewerkschafter. Wir, die 
Arbeitnehmer. Wir, denen man ans Leder will.

Darüber hinaus legt die Frage ein faules Ei, da gewerkschaftlich 
sehr gern schabloniert gedacht wird. "Wir dürfen nicht zulassen, 
dass uns...", "Wir müssen verhindern, dass man..." usw. Der Satz in 
der Studie gaukelt im Überflug eine solche Ungerechtigkeit vor, lockt mit 
einem "Wir" und offenbart erst im 2. oder 3. Anlauf, was er 
bezwecken will. Der Satz ist Unfug.

Die Fragestellung kann insofern von Anfang an darauf abzielen und 
Gewerkschafter, die nicht im ersten Moment nachdenken, sehr schön 
aufs Kreuz legen - je nachdem, was mit der Studie erreicht werden 
soll (politisches Niedermachen z.B.). Der "Wissenschaftler", der 
die Fragestellungen machte, gehört mir wegen Sittenwidrigkeit aufs 
Arbeitsamt. Und die Knalltüten, die sich daraus antisemtisiche 
Konstrukte schneidern, in die "Aktion Lebenshilfe", damit sie vom 
Reissbrett mal wegkommen.


grüsse
edouard