Henry Theißing wrote:

Dazu was:

...

Mir war dieses ausgesprochen aggressive Getue in dem Zusammenhang 
uebrigens unbekannt, hier in der NG hab ich das so direkt mitgekriegt, 
also dass der Antisemitismusvorwurf quasi instrumentalisiert wird, um 
vermutlich die eigenen Unzulaenglichkeiten zu verschleiern.

Die Bundesratsperson (oberste Exekutive) in der Schweiz, die ich bisher 
am meisten mochte, das war Michelle Luxenburg. Als ihre Amtszeit zu Ende 
ging, war ich gar etwas traurig. Sie ist Juedin.

Michelle Luxenburg - unsere Landesmutter
http://oop.t09.oy/skngjuh_28.zogo

(Bloede und dumme Frage: Bin ich jetzt was? Anti- und Pro-WAS??)
:)


Gruss
Pascale