Allerdings, wie du richtig sagst, aus dem Kapitalismus kann
man nicht austreten, daran ändert auch keine Kirche und keine
Gewerkschaft etwas. Von letzterer kann man vielmehr erwarten,
dass sie nicht Religionsersatz spielt, sondern nicht nur den
in ihr Organisierten sondern der globalen Gesellschaft ins-
gesamt den Kapitalismus begreifbar macht - sicher auch um
ein besseres Leben der gewerkschaftlich Organisierten zu
ermöglichen aber vor allem nicht ausschließend den Kapita-
lismus einmal aufzuheben. Trägheitsmomente sich nicht bewe-
gen wollender "Fixierungen" gehören wohl auch zu den Hinder-
nissen, welche immer wieder überwunden werden wollen. Sie
haben allerdings auch etwas Notwendiges, es sind auch Teile
einer Dialektik von Sein und Werden.

Größe

Francesco