"Benno Maidhof" schrieb:


\Anfang\

aioc:pu46e2$f7o$00$8@hwmi.k-sdqodw.xzk... 22.12.04 04:24


Nein, gemäß obiger Frage wäre es ein Indiz für Antisemitismus,
wenn jemand diesem "irgendwann gehörten Satz" zustimmt. Das
ist auch nachvollziehbar, denn wer einem solchen Satz zustimmt,
für den gilt:

a) Er/sie unterscheidet zwischen Juden und Deutschen.

   Dass heißt, er/sie meint nicht mehr die gesamte (hier
   die bundesdeutsche) Gesellschaft im Sinne einer Rechts-
   gemeinschaft oder einer Staatsangehörigkeit.

   Sondern er/sie wähnt vielmehr eine völkisch-nationale Aus-
   grenzung eines nicht näher bezeichneten Personenkreises aus
   der Gesellschaft mit der Begründung, es seien Juden.

b) Er/sie rechnet sich zu eben diesem fiktiven Kollektiv ("wir"),
   welches sich durch diese Ausgrenzung konstituiert.

c) Er/sie behauptet pauschal über einen willkürlich ausgegrenz-
   ten Personenkreis, diese würden etwas tun, wogegen man sich
   wehren müsse. Indem er/sie dem "irgendwann gehörten Satz"
   zustimmt, zeigt er/sie ihr antisemitisches Vorurteil.

zwby:qj9x6a$l9z$96$1@buje.j-txuuru.rco... 22.12.04 15:57


Es gibt kein "wir" anders als dass es erst hergestellt werden
soll oder muss. Wenn man auffordernd sagt: "Wir gehen jetzt
und zwar zugrunde" und es bleiben einige stehen oder wenden
sich ab und zeigen einen Vogel, dann ist zwar ein "wir" her-
gestellt, umfasst aber weder sinngemäß noch faktisch mehr
diejenigen, die sich nicht darunter subsummieren lassen. So
geschehen Spaltungen von Geselschaft, ganz entgegen dem, was
das falsche "wir" vorgibt oder suggeriert.

\Ende\


Da baust du lediglich einen Strohmann auf, denn das hat
niemand behauptet. Wer der Aussage zustimmt, stimmt ihrer
wahnhaften Voraussetzung zu "dass die Juden dauernd das
schlechte Gewissen der Deutschen ausnutzen". Das ist ein-
fach alles, das "wir" ist damit an diese Voraussetzung
gebunden, es konstituiert sich darüber.

Dein Beispiel einer Aussage eines Autors "der als Jude
aus Russland ausgewandert ist", hat nichts damit gemein,
dort ist die Rede von bestimmten Individuen und nicht
von "den Juden". Das ist leicht einzusehen, wenn du es
nicht einsiehst, kann es wohl deiner Ansicht nach keine
falschen Pauschalisierungen, keine antisemitischen Vor-
urteile und keine wahnhafte Konstitution eines "wir"
aufgrund solchen Wähnens geben. Das ist aber falsch,
denn es gibt sie und so sind sie beschrieben und be-
griffen.


Was faselst du denn da für einen Unsinn? Die Befragten
sind Gewerkschafter und Nicht-Gewerkschafter. Offensicht-
lich hat nur ein Teil der Befragten aus diesen Gruppen
dem Satz zugestimmt. Und was bitte soll dieses ominöse
"Wir-Gefühl" sein? Es gibt hier offensichtlich eine
Untergruppe, die sich aus Vertetern beider untersuchter
Gruppen zusammensetzt, welche der Aussage des Nebensatzes
zustimmte "dass die Juden dauernd das schlechte Gewissen
der Deutschen ausnutzen". Möchtest du diejenigen, die so
antworteten nun alle zu Juden erklären, um deine wirren
Ansichten zu stützen?


Der Witz ist sicher gut, erklär ihn mir einmal.

Größe

Antonio