Davon war hier gar keine Rede, sondern wer /tatsächlich/
was tut im Sinne einer Wahnvorstellung dass angeblich
"die Juden dauernd das schlechte Gewissen der Deutschen
ausnutzen". Dabei handelt es sich nicht um bloße Zustim-
mung zu einem Satz, sondern um reale Taten aufgrund einer
Wahnvorstellung.


Diese Ausrede war schon wiederlegt. Erstens geht es hier
gerade nicht um eine Gegenwehr in obigem Sinne, sondern
um einen Satz dessen Vorlage zur Zustimmung oder Ablehnung
gerade erst indizieren soll, /welche Motive tatsächlich/ eine
Rolle spielen können und in welchem Umfang dies so ist. Der
angebliche Gegenstand der angeblich notwendigen Gegenwehr ist
in der Befragung vorgelegt durch "dass die Juden dauernd das
schlechte Gewissen der Deutschen ausnutzen". Wer dem zustimmt,
hat mit emazipatorischer Arbeiterbewegung soviel zu tun wie
Nazismus mit Befreiung. Vielmehr soll genau dieser Tendenz
entgegengewirkt werden.


Auch dass ist ein Schwachfug, der die Kritik daran verant-
wortlich macht für das kritisierte Unwesen.


Knalltüten, welche das Falsche an der Denke von Gewerkschaftern
gegen Kritik immunisieren wollen und so eine Emanzipation der
Arbeiter noch verhindern, gehören wegen Sittenwidrigkeit in den
Knast.

Größe

Dominik