Albrecht Niehusen wrote:

Einzig dazu was:

...


Da stimme ich dir ja auch zu, Albrecht!
Nur:
Du weisst bestimmt so gut wie ich, wie 'bruechig' so was wie 
"Kommunikation" sein kann.

So hab ich auch schon (als Beispiel und zur Illustration) mal hier oder 
dort wem gesagt (im RL): "Immer machst du..."
Paff! IMMER? Und schon war der sog. Gespraechsfaden verloren. Danach 
kann kaum wer dem anderen zuhoeren. Die 'Sache' geht quasi unter.
(Zudem: Das Immer stimmte ja auch nicht, sogar aus sog. Sci-Sicht waere 
es wirklich etwas un-sci! Man muesste ja dieses Immer auch empirisch 
belegen koennen, wenn man fair sein will.)


Gruss
Trudi