Aber sicher doch, denn du hast doch trotz der schwülstigen
Rede über Nutten, Acapulco, Bett und Salsa und was du gerne
hättest oder wärest mindestens ein Problem damit, dass du
selbst oder sonst irgend jemand immer gleich einschläft.


Dafür lasse ich dich ja auch trollen, Hauptsache du lernst
einmal etwas.


Das wäre möglich - sofern die Prämisse überhaupt zuträfe.
Sofern sie nicht zutrifft, bleibt es allerdings bei einer
nicht unerheblichen Differenz zwischen dem Salsa tanzenden
Subjekt im Goldenen Käfig und den Bedingungen der Möglich-
keit des Begriffs davon.

Größe

Kai