Die Leut sind doch selbst die Akteure, welche Veränderung herbei-
führen, sich ihr widersetzen, mindestens sie bedingen. Dass es
auch notwendige Trägheitsmomente gibt, ist ja oben vorausgesetzt.
Die Rede davon hat aber doch bloß Sinn, wenn außer den Trägheits-
momenten es ein Werden, eine Bewegung gibt.

über den dialektischen Begriff dieser Bewegung zwischen Sein
und Werden denken und sprechen die Leut halt auch, sie wollen
eben auch herausfinden, was falsch und was richtig ist obwohl
oder gerade weil sie solches schon durchlebt haben und weil
sie wissen, dass sie es weiterhin durchleben werden.


Gerade das Moralisieren und Pathologisieren bringt überhaupt
nichts. Es sind aber auch nicht die Institutionen, welche
sprechen, denken oder auch emotional geladen sind, sondern
eben Subjekte, Individuen, Menschen und letztere sind nicht
ohne Moral, ebenso wie sie nicht aus dem Kapitalismus aus-
treten können. Das sind zudem schon Einsichten, welche einen
Wahrheitsanspruch vertreten, etwas, was sich nicht mehr nur
aus der Erfahrung herleiten lässt.

Größe

Wilfried