[Sat, 02 Nov 2005 18:39:35 +0200/Ulrike Ruhleder]

Wer will?


Mir gehts um was ganz anderes. Es gibt offenbar Leute, die wollen 
einfach nicht verstehen, dass ein Mensch nicht unfehlbar ist und 
man seine Denke nicht anhand einer unnsinnigen Aussage linear 
logifizieren kann, ohne dabei all seine Umstände zu betrachten, in 
denen er sich befindet. 

Was bitte ist das für ein Stil, einen Geldschein hinzulegen und 
jemanden, der ihn anfässt, als Kriminellen erkannt zu haben? Das 
ist paranoid. Dass obige Aussage zynisch ist - keine Frage und 
Folgerung eines solchen Vorgehens. Es ist lebensfern. 

Interessant scheint mir das Motiv derer, die so vorgehen. Zumal, 
wenn unterstellt wird, dass es um Dinge geht, die man "irgendwo mal 
gehört" haben könnte. Der Vorsatz der Ergründung dahinter sagt mir 
viel über das arglistige Potenzial der Autoren, welches durch 
elegante Vertextung zwar verschleiert werden mag, dadurch aber um 
so eindringlicher wirkt.


grüsse
julius