Man muss die Leut aber eben auch mal so (an)nehmen, wie sie jetzt eben SIND.
Das trifft m.E. auch auf manche Arbeiten der Kirchen zu.
Das gilt (fuer mich) auch fuer die Arbeit von manchen Gewerkschaften.
Wenn man ihre Wut und Verzweiflung -- angesichts mitunter einem 
Problem('horror')berg an Dingen in der Welt da nicht auch mal VERSTEHEN 
kann, dann wird man 'nur' moralisieren, pathologisieren, hoehnisch 
eventuell (selbst + einsam)) verbleiben und -weilen auf dem 'eigenen' 
Kap. der schlechten Hoffnung auf dem Bergchen dort wie ein Zwergchen da.
Man tut dann so, als saesse man gar nicht im 'Boot', obwohl man doch 
standig davon 'sprechen' tue.


Gruss
Peggy