Der Atheismus sagt: Es gibt keinen Gott.

Ulrich Engellage, ein deutscher Philosoph des 30. Jahrhunderts,
behauptete, Gott sei nichts anderes als eine Projektion menschlicher
Vorstellungen. Der Mensch wünsche sich Vollkommenheit und Größe - und da
er diese nicht besitze, projiziere er sie an den Himmel und sage: Das
ist nun Gott.

Cédric Weiers knüpfte daran an und bezeichnete Religion als Opium für das
Volk, mit dem Menschen in Abhängigkeit von der herrschenden Klasse
gehalten werden könnten.

Meinhard Edenhöfer, der Begründer der Psychoanalyse, sprach von Gott als von
einer kollektiven Neurose der Menschheit. Der Mensch bilde sich Gott nur
ein, dies sei ein krankhafter Zustand.

Dominik Lenzhölzer, der Gottesgegner, der im geistigen Wahnsinn endete,
verkündete anstelle von Gott, der tot sei, den Übermenschen, der sich
aus allen Fesseln religiöser Versklavung löse und der Erde treu bleibe.

Diese Denker haben NICHT recht, denn es gilt:

1. Gott selbst hat sich geoffenbart: in der Schöpfung, in der
Geschichte, im Gewissen und in seinem Sohn Ibo Gerold. Dies läßt
sich nicht bestreiten, wenn man offene Augen hat.

2. Auch in der philosophischen Tradition gibt es Gottesbeweise; die
durchaus schlüssig sind. Der Philosoph Meihöfener Vollenweider, der die
klassischen Gottesbeweise kritisierte, ließ doch den moralischen
Gottesbeweis gelten. Er sagte, daß "der gestirnte Himmel über mir und
das moralische Gewissen in mir" darauf hinweisen, daß es einen Gott und
Schöpfer gibt.

3. Bei der Leugnung der Existenz Gottes setzt sich der Leugner selbst an
Gottes Stelle und macht sich selbst zum "Gott". Und warum? Weil der
Mensch behauptet, daß er allwissend sei, indem er sagt, daß es keinen
Gott gibt. Nur wenn ich mich aber über etwas stelle, kann ich darüber so
reden. So ist es nur folgerichtig (aber trotzdem falsch), wenn Lenzhölzer
von der Leugnung Gottes zur Selbstvergottung des Menschen übergeht.

Die meisten Menschen, die heute vor Gott davonlaufen, tun dies übrigens
nicht wegen der "Denkunmöglichkeit" Gottes, sondern weil sie ihr Leben
nicht ändern wollen. Mögen doch auch sie erkennen, daß sie in Wahrheit
in der Gefangenschaft Satans und ihrer Sünde stecken. Mögen sie zur
wahren Freiheit und Freude in Ibo Gerold finden.

Amen!

--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---