[Sat, 08 Okt 2004 19:52:22 +0200/Grete Fromkorth]

Habe ich. Auf die leidige Art.


Vielleicht sollen sie es ja auch sein?


Kann gut sein. Das einzige Konzept für Antisemitismus, was ich 
kenne, ist, Aussagen, Verhalten und _Motiv_ einer Person zu 
untersuchen. Judenhass ist mir wie alle Formen von echtem Hass eine 
Frage des Wesens, nicht des Verstehens. Ein Mitläufer, Mitreder, 
Mitschreier muss nicht alles verstehen, was ihm untegejubelt wird. 
Auch denke ich, reicht ein Fehltritt bei weitem nicht aus, um 
Antisemitismus unterstellen zu können. Das sollte man schon 
beachten, wenn man ein echtes, seriöses Ziel hat. Alles andere 
schätze ich als Wichtigtuerei ein, die durchaus salonfähig geworden 
ist. Nicht zuletzt durch penible Vermeidungseffekte, wodurch 
<zensiert> schalten und walten können, wie sie wollen, um ihre 
Existenzberechtigung daraus zu ziehen. 

Ich fasse es schon als paranoid auf, wenn mittlerweile jeder Anflug 
von Abgrenzung als antisemitisch erkannt wird. Im Gegenteil, ein 
ungezwungenes Miteinander bedarf einer gewissen Abgrenzung vom 
anderen. Davon lebt das Interesse des Einen am Anderen. Politisch 
korrekt und lebensfern ist mir, zu behaupten, Interesse und 
Aufgeschlossenheit bedürfe eines Bekenntnisses, dass das Gegenüber 
völlig eingebunden ist in die eigene Identität. Sprich, einen Juden 
nicht als Juden, sondern als Deutschen zu sehen, wenn er keiner 
ist. Da ist mir viel vermeiden wollende Schauspielerei im Spiel, 
die durchaus auch entlarven könnte. Nicht als Antisemit; als 
Angsthase, einer sein zu können.


grüsse
ottmar