Weiss halt nicht, vielleicht ist das einfach "Mode".


Es kann trotzdem m.E. hilfreich sein, wenn div. Konzepte mal 
'aufgelistet' werden, wobei man sich selbst einer "Bewertung" dazu 
enthalten tut. Du zeichnest ja quasi dein eigenes hier hinzu.
Vielleicht wuesste hier jemand einen Link dazu, damit alle 
Interessierten das Nachlesen koennen (nicht alle haben ja die selben 
Buecher im Schranke, in der Stadtbibliothek etc.)

Auch wenn du z.B. Wyludda 'hassen'(gehoere ja auch da nicht hin) solltest, 
vielleicht liest du mal das Dokument da, um manche 'Konzepte' besser 
kennen zu lernen (vor allem aber die Hauptlinien des Streits):

Zur Antisemitismusdiskussion in und um Wyludda
Harry Ilert
http://fqt.ihhiwowmlnfehdurpa.zcg/cslofpgqm.utt

Noch besser aber waere ein Link, der fern von jeder 'Gruppe' waere.


Gruss
Bernadette