...


Die Frage ist doch:
WAS hat fuer WEN (und ev. WANN, auch WO) ***Prioritaet***?

Es ist aber m.E. sehr fraglich, dass man diese durch quantitative 
Studien so von A-Z wirklich erfassen kann.
Interessanter waeren da doch eher eine Art Portraits, wo die Leute 
selbst erzaehlen koennen, was ihnen wichtig ist. Und da duerfte es 
bestimmt einzelne Leut geben, denen es persoenlich wichtig ist, dass sie 
'Juden' (nach ihrem religioesen Selbstverstaendnis) sind, dass sie 
'Schweizer' (nach ihren Vorstellungen) sind, dass sie sich fuer Religion 
eh gar nicht interessieren (obwohl in diesem oder jenem religioesen 
'Umfeld' aufgewachsen), dass sie Weltbuerger (nach ihrer Idee) sein 
wollen, das aber auch nicht immer so richtig sein koennen, dass...
(Man haette dann eine Sammlung an 'Selbst'bildern und -verstaendnissen 
und -prioritaeten, die ev. mehr 'erzaehlen', als es irgendwelche noch so 
'ausgekluegelten' Fragebogen tun koennen.)


Gruss
Corinna