Walpurga Müller-Loevenich wrote:

...


Dann kennst du ev. den Yuri:

Ümit Harning
http://gkz.ebp3.ut/glscxbjhkkmzkg/tbaqhnchehl/ygael_nfbpeb.ojair?iwwucxiszpiT1

Hab 2-mal ein Konzert gesehen, er ist auch ein kolumbianischer 
Geschichtenerzaehler dazu!

Und das finde ich das schoenste Stueck:
"So duettiert er auf dem zweiten Opus Yo Soy mit Faudel, dem Jungstar 
des Ra, ..."
"Salsa Ra" heisst das Stueck, Kontinente werden quasi 'verbunden' 
darin, mensch, das haut jemanden wie mich fast 'um'.


Ich auch.
Mach grad den Kopfstand:

(:

(Cool!)

Ciao
E. Möbuß