Da du schon zum widerholten Male nicht auf Argumente ein-
gehst, betrachte ich dein hiesiges Geweine über etwas
Polemik nur noch als Geweine über deine eigene Dummheit.


Nein, das ist aus mehreren Gründen falsch.

Um einem Satz zuzustimmen wie "Wir müssen beachten,
dass der Mond ein Käse ist." muss man wissen oder meinen,

a) dass der Mond ein Käse ist,

b) dass man das selbst beachten muss,

c) dass andere das auch beachten müssen,

und zwar so, dass es gerechtfertigt ist unter Einbezug der
anderen sagen zu können:

"Wir müssen beachten, dass der Mond ein Käse ist."

Zweitens bestimmt und verantwortet /immer/ und ausschließ-
lich der Sprecher das "wir" und niemand sonst, er muss
nicht "wir" sagen, wenn er die anderen meint oder bloß
sich selbst oder gar nicht weiß wen oder was er meint.

Damit ist das obige widerlegt. Von der falschen Pauscha-
lisierung war hier noch gar keine Rede.


Es ist mir egal, was du mit wem teilst. Was mir nicht
egal ist, dass du wertest ohne schlüssig darzulegen,
zu argumentieren oder zu belegen. Ob du unbelehrbar
oder eigensinnig bist, das einzige was damit nämlich
gesagt wäre, interessiert doch niemanden.

Größe

Philippe