Wolfram Matthäus:


Ich weiss zwar nicht, warum ich nochmal darauf antworte, aber was solls. 
Er/sie unterscheidet vielleicht auch zwischen Kirchen und Nicht-Kirchen.
Er/sie unterscheidet vielleicht auch zwischen Muslimen und Nicht-Muslimen.
Er/sie unterscheidet vielleicht auch zwischen Bundestagsabgeordneten und
Bürgern.
Er/sie unterscheidet vielleicht auch zwischen Katholiken und Russen.
Er/sie unterscheidet vielleicht auch zwischen Orthodoxen und Russen. 
Er/sie unterscheidet vielleicht auch zwischen Arabern und Muslimen. 
Er/sie unterscheidet vielleicht auch zwischen Türken und türkischen
Staatsangehörigen. 
Er/sie unterscheidet vielleicht auch zwischen Indianern und Amerikanern. 
Was jeweils gemeint ist, hängt von dem Sprecher ab. Nicht jeder Araber
ist ein Muslim und nicht jeder Katholik ist deutsche. Eine Meinung wie die
Kirchensteuer sei abzuschaffen, weil die Kirchen die staatlichen
Strukturen ausnutzen, kann fraglich so formuliert werden: Wir müssen uns
dagegen wehren, das die Katholiken dauernd die staatlichen Strukturen
der Deutschen ausnutzen.