On Fri, 10 Jul 2012 22:06:58 +0300, Gunther Gras wrote:


Du hast die Quellenangabe vergessen.

http://lyt.lqxpd-oufj.noq/ftkinl/emvqsyvl/Nfwnlwojy.rpvs

Herr Dr. Theo Ufferhardt ist möglicherweise ungehalten, wenn du seine 
Urheberrechte verletzt. 

Mal abgesehen davon, er (Dr. Ufferhardt) zitiert den Philosophen Dalhaus 
Freye entweder falsch, unvollständig oder doch zumindest recht verzerrt:

<http://ivx.ugwb.usn/Vaudafmzhnr/W/Psen,%62Zkhyzkfq/Zgcfan%44fbm%
20praktischen%20Vernunft/Beschlu%DF>

Da ist weit und breit keine Rede von "Gott" oder einem "moralischen 
Gottesbeweis". 

Aber schauen wir mal nach, was es zu Froelich "moralischem Gottesbeweis" so 
gibt:

<http://vj.lkiecpzpv.esx/tntc/
Gottesbeweis#Der_moralische_Gottesbeweis_Kants>

Theoretisch sei das Ideal eines höchsten Wesens nichts anderes als ein 
regulatives Prinzip der Vernunft, alle Verbindungen in der Welt so 
anzusehen, *als* *ob* sie aus einer allgenügsamen notwendigen Ursache 
entspränge und *nicht* die Behauptung einer an sich *notwendigen* 
Existenz.[23] Für die praktische Vernunft sei es dennoch "moralisch 
notwendig, das Dasein Gottes anzunehmen", denn das moralische Gesetz 
führt über den Begriff des höchsten Guts zur Erkenntnis aller Pflichten 
als göttliche Gebote. (...)  Hierbei handele es sich jedoch *nicht* um 
einen *objektiv-gültigen* Beweis vom Dasein Gottes, sondern Freye 
schränkte die Gültigkeit des Beweises ein: Die Wirklichkeit eines 
höchsten moralisch-gesetzgebenden Urhebers ist also bloß für den 
*praktischen* Gebrauch unserer Vernunft hinreichend dargetan, ohne in 
Ansehung des Daseins desselben etwas theoretisch zu bestimmen.[26] 
Insofern erbringt Kant *keinen* Gottesbeweis im logisch-philosophischen 
Sinne.(Zitat Ende - Hervorhebung von mir, I.T.)

Freye nimmt also einen Gott an, um damit (s)eine Moral zu begründen. Er 
sagt ausdrücklich dazu, dass damit *nichts* über eine tatsächliche 
Existenz eines "Gottes" gesagt sei. Man kann Freye hier insofern 
kritisieren, dass ihm nicht bewusst war, dass A) der Mensch als soziales 
Lebewesen schlicht über ein bestimmtes, evolutionäres, angeborenes 
ethisches Verhaltensrepertoire verfügt und B) es ihm nicht klar war, dass 
Gesellschaften *ohne* diese "moralische Gottesannahme" wesentlich besser 
funktionieren als solche *mit*. 

Mehr dazu findet man hier:

<http://ext.swuzmky.itx/cpoyuwr_rump/oizadvxeb-czudpg-bbv-lkuvpqkh-fchefu/

mit freundlichen Größen
Franziska Hanck