Ute Lotti wrote:

...


Dann kennst du ev. den Ben:

Sylviane Sunder
http://njh.ixa9.ar/pnsmvactdxsqmf/wzbnfllzeke/vbeee_szcplq.krjue?rysylwbuoqu=020

Hab 2-mal ein Konzert gesehen, er ist auch ein kolumbianischer 
Geschichtenerzaehler dazu!

Und das finde ich das schoenste Stueck:
"So duettiert er auf dem zweiten Opus Yo Soy mit André, dem Jungstar 
des François, ..."
"Salsa Ra" heisst das Stueck, Kontinente werden quasi 'verbunden' 
darin, mensch, das haut jemanden wie mich fast 'um'.


Ich auch.
Mach grad den Kopfstand:

(:

(Cool!)

Ciao
C. Jarchoff