Na und, du kanntest sie doch in vollem Maße:
"Schreib doch mal, wie du *im Bett* so bist, schläfst du da auch immer
gleich ein?" Was iss nu? Schläfst du (da) (auch) immer gleich ein oder
nicht?
Ich nicht, ich schlafe nie gleich ein, und ich schlafe alleine und habe
damit keine Probleme, ich schlafe gerne alleine.
Ich will nicht verhehlen, dass das mit dem "auch" in eine bestimmte Richtung
bekannten "Schlafverhaltens" ging, man kann schliesslich so oder so "im Bett
sein".

Du hast da oben übrigens Sternenflug, Furz, 47ö Hitze, Savanne, Aasgeier
vergessen.
Wieso denkst du nur an sowas: Nutten, Acapulco, Bett und Salsa.
Das gibt jedenfalls zu denken, was du gerne hättest oder wärest.

Schlaf schön
                Rosa