Stellst du dich absichtlich dumm? Keines dieser Beispiele
trifft den obigen Fall. Antisemitisch ist schon einmal
keines davon, zudem erfüllt die Unterscheidung alleine
nicht die Bedingungen, welche in dem obigen Posting sonst
noch genannt waren.

Eine davon war Pauschalisierung. Bei Bedarf dort nach-
zulesen. Die Unterscheidung erfolgt in dem betreffenden
Satz durch die Pauschalisierung "die Juden". Das alleine
reicht schon um zu wissen, was danach kommt ist, wenn es
sich gegen Juden richtet, antisemitisch.

Oben geht es noch um etwas anderes. Wenn die Rede ist von
"die Deutschen" gegen "die Juden" tritt damit automatisch
der Fall ein, dass Juden in Deutschland, also in dem Land
in dem sie leben, zu Fremden erklärt werden. Sie zählen
nach antisemitischer "Logik" nicht zu "den Deutschen" weil
sie zu "den Juden" zählen. Das ist oben gemeint mit Aus-
grenzung, obwohl das schon ein verharmlosender Begriff ist.
Warum das besonders bezüglich dieses Verhältnisses gilt,
nicht aber ohne weiteres auch für andere Nationalitäten,
muss ich wohl nicht erklären.

Größe

Dirk