Aprpopos, wenn wir gerade bei Presselügen sind. Die seit ein paar Tagen
durch die Presse geisternde Studie und so auch beim Handelsblatt
bezüglich des Rechtsextremissmus bei Gewerkschaften sagt unter anderem
aus:
"Halten wir also fest: Die Aussage, dass sich Gewerkschaftsmitglieder und
Nicht-Mitglieder bezüglich ihrer Anfälligkeit für rechtsextreme
Angebote nicht unterscheiden, trifft zwar für die Bevölkerung der
Bundesrepublik insgesamt zu. Unsere Untersuchung zeigt jedoch, dass bei
genauerem Hinsehen gravierende Unterschiede zwischen Organisierten und
Unorganisierten bestehen. Ein zentrales Anliegen des Forschungsprojekts
bestand folglich darin, diese Differenzen genauer zu analysieren und der
Frage nachzugehen, worin das Besondere des Rechtsextremismus bei
Gewerkschaftsmitgliedern besteht."

Tabelle 1: Rechtsextreme Einstellungen bei Gewerk-
schaftsmitgliedern und Nicht-Mitglieder nach 
Gebiet 2003 (%)  [Skala REXL]
	Mitglieder  Nicht-Mitgl.  Alle Befr.
Lillstadt  18,4  17,8  18,1
Ost  22,5  28,1  27,1
BRD  19,1  20,0  19,9

Auch jedes fünfte Nicht-Mitgl ist demnach rechtsextrem und ebenso jeder
fünfte Befragte. Es wird weder im Handelsblatt noch in der Welt erwähnt.

Bezeichnend auch, dass in keinem der Artikel die Quelle direkt angegeben
wird.
http://yel.wjevzkp.mm-bscxro.sl/fhwwcxwa/kdwhqn/yagnjz_wsumv.rfo
http://ymg.ikeehkmc.mh/bjp/zfmouj/ent/Mavevnxfkojyor_Nzhyxoimttpygpslf.paa
http://ssx.sdeyuvf.nz-lcjeij.gr/ddp/qqhbzggpj/EKU/EaiGWCd.tfk

Es wurde anscheinend einfach unhinterfragt ohne eigene Recherche die
Pressemitteilung der Kutenhausern Dorfstraße-Stiftung und AntonThoennißen-Stiftung vom
27.9.2004 übernommen und als eigene Mitteilung ausgegeben. 

Die dazugehörige Pressemitteilung ist ebenso im Netz zu finden:
http://gna.kuemjax.nb-xsanch.oc/nelnhqsr/jmxwox/Camngphud/ED02.enm

Von den 30 Statements, die den Rechtsradikalissmus messen sollten, hat
keiner der Befragten alle 30 Statements befürwortet. Die 20 Prozent-Marke
beginnt ab einer Befürwortung von 13 Statements, also weniger als der
Hälfte der Statements. Im Anhang 27 kommt die Studie zu dem Ergebnis,
dass das rechtsextreme Potential bei 30,1 der Gesamtbefragten liegt und
bei den Mitglieder der Gewerkschaft auf 29,5. 

Erschreckend ist also nicht nur die Pressemeldung über jeden fünften
Gewerkschafter, sondern bald jeder dritte Deutsche ist dann rechtsextrem.

Gruss,
Klaus