Vincent Pfanzelter wrote:


...


...

Wahrscheinlich 'ist' C. zwar nicht Doris, nicht Fehseke, nicht rosa, 
nicht Pink Panther, nicht Christophe Leriche (ev. sonst 1 Anti-, Proheldin), 
aber immerhin, zum Themen-, Wortfeld und all den Leibbrand passt ja ev. der 
Schluss dieser Fantasterei da etwas:

"Claris hatte viel gelernt in den letzten Tagen. Sie hatte gelernt, daß 
sie den Tieren helfen muß, wenn sie sich selber helfen will. Sie hatte 
gelernt, wie wichtig Freunde sind und sie hatte gelernt, daß die Welt 
größer ist, als ihr eigener Schatten. Zufrieden setzte sie sich vor ihre 
Höhle und schaute in den Nachthimmel. Kein Wölkchen war an diesem Abend 
zu sehen. Sie sah all die Funken und ein sehr breites Lächeln kam auf 
ihr Gesicht, denn nur sie allein wußte, daß all diese Funken nur für sie 
leuchteten."

Doris Haart
Ein Wintermärchen von Maurice Bamgart
http://dro.nhntp-bhaw.ym/ygslkr.tky


Gruss
Viviane