Darius Magendans:

Aus der Studie 
"Ich lese Ihnen nun weitere Sätze vor, die man schon irgendwann einmal
gehört hat. Sagen Sie mir bitte wiederum zu jedem Satz, inwieweit Sie ihm
zustimmen. Der Wert 1 heißt, dass Sie "überhaupt nicht zustimmen", der
Wert 7 heißt, dass Sie "voll und ganz zustimmen". Mit den Werten
dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen."

Wir müssen uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das schlechte
Gewissen der Deutschen ausnutzen. 
1 stimme überhaupt nicht zu 2 3 4 5 6 7
stimme voll und ganz zu 8 weiß nicht 9 k.A."

Nach dieser Fragestellung bin ich also jetzt ein Antisemit, den a) bin ich
nicht der Meinung, dass wer auch immer, wenn auch immer ausnutzt. b) Wir
ist für mich ein undefinierter Begriff, aber wenn ich für mich und meine
Frau antworten sollte, dann bin ich gegen eine Ausnutzung von wem auch
immer aus welchen Gründen auch immer. Wenn ich mich gegen diese
Ausnutzung zu Wehr setzen würde, dann wäre ich also nach dieser Studie
ein Antisemit, obwohl es zwar wahrscheinlich ist, dass ich die Frage
möglicherweise als eine solche Testfrage erkannt hätte, wäre die
ehrliche Antwort, dass ich gegen eine Ausnutzung von wem auch immer
weswegen auch immer bin. Abgesehen davon, dass ich nicht der Meinung bin,
dass die Juden dauernd die Deutschen ausnutzen. Die Implikationen sind
etwas zu Komplex, da eine falsche Grundaussage mit einer Bedingung
verknüpft ist. Da wundert es mich eigentlich nicht mehr, dass dann 30
Prozent der Deutschen rechtsradikal sein sollen. Im Fragebogen als solches
wurde nirgends überprüft, ob denn der implikativen Grundaussage
zugestimmt wird. Unter diesen Bedingungen könnte man unter Umständen 50
Prozent der Deutschen einen Rechtsextremissmus nachweisen. 


Gruss,
Darius