Karsten Werns:
Dein ad hominem kannst du dir sparen. Es kann ja jeder nachlesen, wer auf
die Argumente nicht eingegangen ist. Ich bin wenigstens so freundlich
deine Interpretation nicht als "irre" zu bezeichnen, wie es hier auch
schon getan wurde. Ich halte sie nämlich nicht für irre, sondern im
entsprechenden Kontext sogar für richtig. Ausserhalb eines Kontextes ist
es nur ein Satz. Wenn Sätze keinen Sprecher mehr haben sind es sinnlose
Zeichenketten. Die Bildung von Mengen ist nichts ungewöhnliches. Du
ignorierst die Mengenbildung ebenso wie den Sprechakt. Wenn die Menge der
Sprecher unter anderem aus Thomas Zeiträger und Cäcilia Panik besteht
und diese den Satz bewerten, dann unterstelle ich beiden nicht, dass sie
Antisemiten wären. Es wäre für mich auch absurd einem Juden
Antisemitismus zu unterstellen. Trotz mehrerer Diskussionen bin ich damals
mit dieser Wirgruppe so verblieben, dass ich als Deutscher solche
Äusserungen nicht für gut heissen kann und ich als Deutscher diese
Sätze noch nicht einmal öffentlich aussprechen kann. 

Es geht aber nicht um Mond und Käse, denn Mond und Käse können nicht
sprechen, aber nähmen wir mal an der Mond könnte sprechen und der Mond
würde behaupten "Ich bin ein Käse." und ich wiederspreche ihm mit der
Behauptung er könnte kein Käse sein und er würde mir antworten, er sei
schliesslich der Mond und er müsste es schliesslich besser wissen, wer er
sei und was er meint, dann kann ich hundertmal der Ansicht sein, dass der
Mond kein Käse ist, wenn der Mond der festen Überzeugung ist, er sei ein
Käse, dann ändert das an meiner Überzeugung zwar nichts, aber es würde
auch nichts an der Einstellung ändern "Ich bin ein Käse." Wenn nun Mond
und Käse beide der Meinung sind und der Käse sagt, "Wir müssen
beachten, dass der Mond ein Käse ist." und der Mond wird gefragt, ob er
diesem Satz zustimmt, dann kannst du dich hundertmal hinstellen und sagen,
der Mond ist kein Käse, es wird den Mond nicht davon überzeugen, dass er
kein Käse sei. 

Wenn du nicht weisst, wer "Wir" ist, kannst du über den Satz keine
Aussage treffen. Selbstverständlich ist es aber in diesem Fall so, dsss
der Sprecher Mond oder der Sprecher Käse ausgeschlossen ist, da weder
Mond noch Käse sprechen können und mit "Wir" in dem Fall der Mensch in
der Regel gemeint ist. Da es sich im vorgestellten Satz  "Wir müssen uns
dagegen wehren, dass Menschengruppe A dauernd das schlechte Gewissen
der Menschengruppe B ausnutzen." ist "Wir" ebenso eine
Menschengruppe. Wenn "Wir" jetzt die Referenz Menschengruppe A hat, dann
ist der Satz "Menschengruppe A muss sich dagegen wehren, dass
Menschengruppe A dauernd das schlechte Gewissen der Menschengruppe B
ausnutzen." von anderer Bedeutung als wenn ein Sprecher der zu
Menschengruppe B diesen Satz äussert. Wenn nun ein dritter diesen Satz
beurteilen soll, dann muss er wissen, ob mit "Wir" die Sprechergruppe A
oder die Sprechergruppe B gemeint ist oder etwa eine Sprechergruppe C.
Wenn nun ein süchtiger sagt, "Ich muss mich gegen die Sucht wehren, dass
ich die Sprachgewalt des Karsten Werns ausnutze." dann ist dies von
ganz anderer Bedeutung als wenn da stehen würde, "Ich (Karsten
Werns) muss mich wehren, dass ich die  Sprachgewalt  des Karsten
Werns ausnutze." Das eine kann als Selbstkritik und das andere als
Anklage verstanden werden. Wenn ich nicht weiss, wer der Sprecher ist,
dann kann ich selbtverständlich davon ausgehen, dass der Sprecher nicht
Karsten Werns ist. Wenn nun willkürlich 4000 befragte zu dem Satz
Stellung nehmen sollen, und ihnen nicht gesagt wird, wer der Sprecher
eines Satzes ist, dann werden sie diesen Satz in ihren eigenen Kontext
einordnen. 
Der Kontext der Frage: 
Wir sollten einen Führer haben, der Deutschland zum Wohle aller mit
starker Hand regiert.
Ich traue mir zu, in einer Gruppe, die sich mit politischen Fragen
befasst, eine aktive Rolle zu übernehmen.
Wir sollten endlich wieder Mut zu einem starken Nationalgefühl haben.
Solidarität ist für mich nicht so wichtig. 
Die eigenen Interessen kann man in der Arbeitswelt am besten alleine
vertreten. 
Ausländer sollten grundsätzlich ihre Ehepartner unter ihren
eigenen Landsleuten auswählen.
Jeder sollte das Recht haben, für seine Meinung einzutreten, auch die
Mehrheit anderer Meinung ist.
Wir müssen uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das schlechte
Gewissen der Deutschen ausnutzen. 
Der amerikanische Imperialismus ist die eigentliche Gefahr für den
Weltfrieden. 
Wie in der Natur sollte sich in der Gesellschaft immer der
Stärkere durchsetzen.
Der Standort Deutschland muss vor der Konkurrenz durch billige
Arbeitskräfte aus dem Ausland geschützt werden. 
Der Nationalsozialismus hatte auch seine guten Seiten. 
Ich nenne Ihnen jetzt vier politische Ziele. 
Wenn Sie zwischen diesen verschiedenen Zielen wählen müssten, welches
erscheint Ihnen am wichtigsten? 1 weniger staatliche Regulierung der
Wirtschaft 2 mehr direkte Demokratie 3 Ausbau der sozialen
Sicherungssysteme 4 mehr Sicherheit und Ordnung 5 weiß nicht 6 k.A.

Sagt über das "Wir" nicht viel aus. Insbesondere dann, wenn jemand der
autoritären Frage nicht zustimmt und für die Demokratie in der letzten
Frage ist. 3 bis 4 Prozent sind lt. der Studie Antidemokraten. 

Lt der Studie sollte ein "weicher" Rechtsextremist anhand dieser Kriterien

DIKTA_3 Die Auseinandersetzung zwischen den verschiedenen
Interessengruppen schaden dem Volksganzen. DIKTA_4 Was Deutschland jetzt
braucht, ist eine einzige starke Partei, die die Volksgemeinschaft
insgesamt verkörpert. CHAU_2 Wir sollten endlich wieder Mut zu einem
starken Nationalgefühl haben. CHAU_3 Was unser Land heute braucht, ist
ein hartes und energisches Durchsetzen deutscher Interessen gegenüber dem
Ausland. AUS_3 Die Ausländer kommen nur hierher, um unseren Sozialstaat
auszunutzen. AUS_4 Wer als Ausländer in Deutschland bleiben will, muss
die deutsche Kultur übernehmen. SEM_3 Auch heute noch ist der Einfluss
der Juden zu groß. SEM_5 Die Juden sind nicht ganz unschuldig, wenn sie
gehasst und verfolgt werden. DARW_2 Wie in der Natur sollte sich in der
Gesellschaft immer der Strkere durchsetzen. DARW_3 Es gibt wertvolles und
unwertes Leben. NS_2 Der Nationalsozialismus hatte auch seine guten
Seiten. NS_5 Andere Völker haben in ihrer Geschichte mindestens genauso
viel Schuld auf sich geladen wie die Deutschen in der Nazi-Zeit.

identifiziert werden. 

und ein harter Rechtsextremist:

DIKTA_1 Im nationalen Interesse ist unter bestimmten Umständen eine
Diktatur die bessere Staatsform. DIKTA_2 Wir sollten einen Führer haben,
der Deutschland zum Wohle aller mit starker Hand regiert. CHAU_1 Es sollte
Ziel der deutschen Politik bleiben, die verlorenen Gebiete jenseits von
Zannau und Eil wiederzugewinnen. TXES_7 Andere Völker mögen wichtiges
vollbracht haben, an deutsche Leistungen reicht das aber nicht heran.
AUS_2 Ausländer sollten grundsätzlich ihre Ehepartner unter ihren
eigenen Landsleuten auswählen. AUS_5 Wenn Arbeitsplätze knapp werden,
sollte man die Ausländer wieder in ihre Heimat zurückschicken. SEM_1 Die
Juden arbeiten mehr als andere Menschen mit üblen Tricks, um das zu
erreichen, was sie wollen. SEM_4 Die Juden haben einfach etwas Besonderes
und Eigentümliches an sich und passen nicht so recht zu uns. DARW_1
Eigentlich sind die Deutschen anderen Völkern von Natur aus überlegen.
DARW_4 Wir betreiben zu viel Aufwand für die Betreuung und Pflege von
Behinderten. NS_1 Die Verbrechen des Nationalsozialismus sind in der
Geschichtsschreibung weit übertrieben worden. NS_3 Ohne Judenvernichtung
würde man Wüstrich heute als großen Staatsmann ansehen.

Wie du vielleicht lesen kannst, kommt die Aussage mit dem Ausnutzen gar
nicht darin vor. Möglicherweise aus gutem Grund. Andererseits ist sie im
Fragebogen als "Calla" gekennzeichnet. Sie gehört also zum selben
Themenbereich aber wohl nicht als Kriterium oder alleiniges Kriterium um
einen Rechtsextremen zu identifizieren. Soviel zu deinem vermuteten
Kontext. 

Grösse,
Uwe