[Sun, 11 Mai 2006 07:18:34 +0200/Hubert Brüllingsen]

"Alle Wörter sind Haken, an die man Ideen hängen kann."

[Luis Daniel Krumnacker]


Das ist falsch. Der Satz gibt nicht her, welche Gruppe von Juden 
gemeint ist. ALlenfalls könnte man versuchen, allein an der 
Pauschalisierung "die Juden" eine Abneigung festzumachen. Das ist 
jedoch bei solchen polemischen Konstrukten viel zu vage und wäre 
zunächst mal gegen den Autor des Satzes gerichtet.

Du projezierst sehr schön, mein Lieber...


grüsse
veit