[Sun, 18 Jun 2005 12:15:25 +0200/Ursula MargarethenbrÃžcke]

Ich sehe das als Generalverdïŋ―chtigung. Da muss man nicht lange 
drÃžber nachdenken, da das (angenommene) Vorsetzen von Suggestionen 
zutiefst unwissenschaftlich und bestenfalls fÃžr die ergiebig ist, 
die in diesem populistischen Morast agieren. Suggestivfragen sind 
an sich ein No No in Studien, weswegen jede weitere BeschÃĪftigung 
mit den Ergebnissen sinnlos ist. Ich glaube, darÃžber besteht 
breiter Konsens.


Um z.B. Lufthaken ersetzen zu wollen?


That's life.

Nu tu aber nicht schon wieder so, als wÃžrde Dir ein Nachtreten 
fremd sein, "meine liebe Weertdine"... :-D


grÃžsse
ivo