Guten Morgen, Kurzschläfer, Nachtschreiber ;-)


Ich kann auch sagen: Du weichst doch dieser Frage permanent aus, obwohl sie
nun schon vereinfacht wurde und fast alle Anzüglichkeit verlor. Ich habe sie
beantwortet. Also hast du ein Problem da irgendwo, sprachlich, wenn "die
Bedingungen der Möglichkeiten der Begriffe" nicht in deinem Sinne und
sprachanalytischen Gefühle erfüllt sind. "Sonstwo" haben dann wieder andere
mit dir Probleme. Die Threads mit dir zeigen es. Natürlich muss man taktisch
vermeiden (auf beiden Seiten), ein banales Problem(verhalten) zuzugeben,
wenn schon, ist es ein/das "Problembewusstsein" "im Rahmen kapitalistischer
Produktionsverhältnisse", dass einen qualitativ durch die Runden führt
zusammen mit dem selbst konditionierten Selbstbewusstsein nach 'allen Regeln
der Kunst' und Sprachfertigkeit, die nicht selten in inhaltlichen
Verkrampfungen enden, wo sich alles nur noch im Kreise dreht, von
dialektischem Sprach(lust)- und Erkenntnisfluss keine Spur, obgleich man
viele und um so mehr hoch gegriffene Begriffe und Begriffskonstellationen
in seiner Epistemologie bemüht.


news:rd7b3v$guv$01$2@enyg.e-fmeurt.xae

Wo kommen denn jetzt plötzlich 'Schrecken des Denkens' her, wenn du sie dir
nicht gerade einbildest, um sie öffentlich mir gegenüber vergessen zu
können. DU weisst nicht, wovon du redest: die Gedanken, die sich selbst
nicht verstehen. Man, du phantasierst, ohne es zu begreifen. Dass so ein
paar Stichw�rtchen in eine zwanglose Fabel gemischt dir zu schaffen machen,
war wohl zu erwarten.


Ach, du möchtest jetzt da endlich raus? So gäbe es auch für dich
Alternativen, ganz unschreckliche.

Oder erfinde weiter solche zwanghaften Ideen von wo du mich gerne hinstecken
möchtest, weil du dich hier ungerne verwickelt siehst, dann könnte es sein,
dass ich dir nicht mehr darauf antworte und dich unsprach-symbolisch per
Sternenflug den Aasgeiern in dieser manchmal überhitzten Newsgroup
überlasse. ;-)

Größe
        Nicole


-- 
Wie viele kranke Typen es im LZB gibt! ist doch erschreckend im Hinblick
auf den gesellschaftlichen Ausschnitt .... muss ich ständig überdenken, wie
krank ich bin, sein will, sein muss, mich da unterzumischen.