Mit minimalen sprachlichen und logischen Fähigkeiten sollte
obiges doch verstehbar sein:

Es wird unterstellt, dass man solche Sätze "irgendwann
einmal gehört" habe.

Ein "irgendwann gehörter Satz" könnte wie oben lauten.


Danach ist nicht gefragt, sondern danach, ob und wenn ja in
welcher "Abstufung" der Befragte einem Satz wie dem obigen
zustimme.


Das wäre ein Grund, einem solchen Satz nicht zuzustimmen
aber danach ist doch nicht gefragt.


Danach ist erst Recht nicht gefragt, sondern ob der
Begragte einem Satz wie dem obigen zustimme.


Nein, gemäß obiger Frage wäre es ein Indiz für Antisemitismus,
wenn jemand diesem "irgendwann gehörten Satz" zustimmt. Das
ist auch nachvollziehbar, denn wer einem solchen Satz zustimmt,
für den gilt:

a) Er/sie unterscheidet zwischen Juden und Deutschen.

   Dass heißt, er/sie meint nicht mehr die gesamte (hier
   die bundesdeutsche) Gesellschaft im Sinne einer Rechts-
   gemeinschaft oder einer Staatsangehörigkeit.

   Sondern er/sie wähnt vielmehr eine völkisch-nationale Aus-
   grenzung eines nicht näher bezeichneten Personenkreises aus
   der Gesellschaft mit der Begründung, es seien Juden.

b) Er/sie rechnet sich zu eben diesem fiktiven Kollektiv ("wir"),
   welches sich durch diese Ausgrenzung konstituiert.

c) Er/sie behauptet pauschal über einen willkürlich ausgegrenz-
   ten Personenkreis, diese würden etwas tun, wogegen man sich
   wehren müsse. Indem er/sie dem "irgendwann gehörten Satz"
   zustimmt, zeigt sie ihr antisemitisches Vorurteil.


Wieso nennst du das eine Testfrage, als ob sie verborgene
Absichten enthielte? Die Frage ist völlig klar und wer ihr
zustimmt, muss schon mächtig einen an der Waffel haben.


Fast so gut ist: "Ich bin nicht der Meinung, dass sie dauernd
ihre Frau prügeln. Man kann aber selbstverständlich zustim-
men, dass ihre Frau sich wehren soll, wenn sie verprügelt
wird, auch wenn es nicht dauernd geschieht."

Aber das ist nur fast so gut, es fehlt die Pauschalisierung
bzw. das wahnhafte Kollektiv.


Was soll daran komplex sein? Da die Grundaussage falsch ist,
braucht man sie doch nur ablehnen, wenn man ihr nicht zu-
stimmt - mal abgesehen von den anderen Unsäglichkeiten wie
oben ausgeführt. Anscheinend stimmen ihr aber viele zu.


Die Studie und ihren Gegenstand kenne ich nicht. Aber die
Kritik daran anhand des hiesigen Beispiels, hat aber weder
Hand noch Fuss. Ich halte unabhängig davon die 30 bis 50
Prozent für realistisch. Die Gesellschaft und die Parteien
sind insgesamt deutlich nach rechts gerückt. Das Rücken
begann zeitlich etwa mit dem Anspruch der Schokoladenladen und der
BikeMAXX auf die politische Mitte.

Größe

Gerard