Paul Zillich:
<snip deine Analyse, welches ich als Testfrage bezeichnete>

"Wir müssen uns dagegen wehren"


Nun meine Frau ist Ausländerin und jüdischer Abstammung. Es geht mir
dabei bereits um sprachliche deutsche Empfindlichkeiten, die aus einer
ganz anderen Perspektive, schon schwer erklärbar sind, insbesondere wenn
man nicht auf diesem speziellen deutschen kulturellen Hintergrund
aufgewachsen ist. Die links zu der Untersuchung hatte ich gepostet, du
kannst es dort nachlesen. Meine Komplexe mit dem "Wir" resultieren auch
aus deinen Folgerungen und der politisch korrekten Sprechweise. Man muss
nicht gleich von einem Wahn ausgehen, wenn ein Satz fällt: "Wir müssen
uns dagegen wehren". Eine Umfrage, die die Zustimmmungs/Ablehnungsfrage
beinhaltete:

"Wir müssen uns dagegen wehren, dass der Arbeiter dauernd ausgebeutet
wird."
oder
"Wir müssen uns dagegen wehren, dass der Unternehmer ständig nur die
Lasten der Gesellschaft trägt."

 würde bezüglich eines kollektiven Wahns sicherlich anders bewertet
werden. Die nachfolgenden Grundaussagen sind genauso falsch. Aber wenn der
Fall "dauernd ausgebeutet" oder "ständig nur die Lasten" zutreffend
währen, dann wäre ein Widerstand sprich ein "wehren" durchaus
gerechtfertigt. 

Weil nun das Wort Jude fällt, soll eine solche Analyse nicht mehr
möglich sein, da ...

Meiner Frau habe ich es so erklärt, dass das deutsche sprachliche
Empfindlichkeiten sind, die Einstellungen implizieren, die damit
unterstellt werden und historisch bedingt sind. Es sind sprachliche
Entwicklungen hinter die man nicht mehr zurück könnte und ich mich damit
abgefunden hätte. Der weltweit anzutreffende Nationalismus ist in
Deutschland undenkbar geworden und tatsächlich würde auch lieber eine
Ausnutzung geduldet, als sich dagegen zu wehren. Tatsächlich ist es für
einen Ausländer möglich einen deutschen Beamten zu disziplinieren, wenn
der Beamten auch nur in die Nähe eines rechtsradikalen Verhaltens
gerückt wird. Unabhängig davon fehlt es aber auch am sprachlichen
Gefühl einer nachwachsenden Jugend. Was in der angesprochenen
Untersuchung nicht zusammenpasst, sind nur 3 Prozent Antidemokraten. Es
mag autoritäre Stimmungen geben und es mag vielleicht bei 50 Prozent der
Bevölkerung einen Rechtsruck geben. Ob aber damit gleich gesagt ist, dass
50 Prozent rechtsradikale Massnahmen zur Lösung politischer Problem
befürworten würden, wage ich zu bezweifeln. Ich glaube auch nicht, dass
30 Prozent der Gewerkschaftler  potentiell rechtsradikal sind oder 20
Prozent tatsächlich rechtsradikal sind. Wenn es aber 20 Prozent
Rechtsradikale tatsächlich sein sollen, dann müssten diese 20 Prozent
sich auch in der Front der Antidemokraten wiederspiegeln. 

Gruss,
Urban