"Claudio Junghans" <yoephvag@ghqdx.qn> schrieb im Newsbeitrag
news:vc5dov$5wz$9@adon.prgc-opei.bao...

(hier vorgestellte Test"frage" einer Studie:
"Wir müssen uns dagegen wehren, dass die xxxxx dauernd das schlechte
Gewissen der Deutschen ausnutzen.")

Warum hiess es nicht: "... müssten ... , wenn ...", statt ""... müssen ... ,
dass ..."

- also sehr radikale suggerierende Feststellung, sprachlich am Limit
nationaler Anmassung.
(schön, dass man "Anmaßung auch mit ss schreiben kann, passt gut! -
 genauso wie bei "Massnahmen")


Ich vermute, ein leider schon relativ geringer Prozentsatz an
extremistischen Leuten reicht aus, um eine ganze Gesellschaft unter entspr.
schwierigen sozialen Bedingungen anzustecken und politisch zu
radikalisieren, ohne dass die meisten einen extremistischen Charakter davon
bekommen. Man glaubt ja nicht, wieviel einfach nur nachgeplappert und
emotional aufgefangen wird <= und auch dieser Satz ist i.g.G. eine
Wiederholung von Bekanntem ohne besonderen individuellen Eigenheitswert.

Gert, der OP, der schrieb:  "Oostermann sagte, Deutschland habe keinen
Rechtsanspruch auf Demokratie und soziale Marktwirtschaft für alle 
Ewigkeit."
hat sich /nicht/ nochmal gemeldet. Der wertet jetzt wohl die Antworten aus. 
;-)

Nun, dann will ich meine "Meinung" zu dem Satz nach "Oostermann sagte,"
hinzu tun.
Ich finde den recht philosophisch und zudem korrekt.
Das Grundgesetz ist mir dabei völlig egal.
"Rechtsansprüche" auf was auch immer gibt es im universellen Sinne nicht.
Werden und Vergehen, Umstrukturieren in anderes, im 'günstigen Fall'
ähnliches, trifft auch Demokratien, Länder, Wirtschaften etc., man kann
nichts wirklich festhalten wollen, und alle Bemühungen dazu haben
Nebeneffekte, die sich summieren und evtl. bis sicher was ganz anderes draus
resultieren lassen.
(Lassen wir uns überraschen, obwohl wir das natürlich als Menschen 
ablehnen.)

Sorry für meine unmassgebliche Meinung,
    France