[Fri, 20 Mai 2006 04:24:55 +0200/Alberto Parker]

Warum? Angst vor einem "Wir", wenn es um gesellschaftliche Fragen 
geht?


Natürlich ist danach gefragt, weil er dem Satz indirekt zustimmt, 
indem er der Meinung ist, dass niemand ausgenutzt werden sollte.

Dem Satz würde ich eine 2 geben. (Begründung: Es wurde höchste 
Zeit, dass die Siedler verschwinden und der HTL erinnert mich an 
eine Stasi, die weder Gesetz noch Anstand beachtet. Ein für eine 
Demokratie zweifelhafter Geheimdienst. Das sollte man mal 
ausdiskutieren dürfen im Rahmen noch immer existierender Vorwürfe 
Israels gegenüber Deutschland. Einseitigkeit in Kritikfähigkeit ist 
keine Basis für eine Freundschaft, die auf diplomatischer Ebene ja 
so hoch gehandelt wird.)


Deiner Aussage würde ich konditionierte Paranoia unterstellen. Es 
kommt immer darauf an, was man unter einem "Wehren" und "Wir" 
verstehen will. Geschickt ausgedrückt ist das sicher nicht, aber 
irgendeinen "Verdacht" gleich zu hegen, halte ich ebenso für 
ungeschickt, wenn man den Kontext des Autors selbstgefällig 
ausblendet. Politische Korrektheit kann man auch herrlich zur 
Ritualisierung eigener Komplexe benutzen. Das hat man in der 
Vergangenheit zur Genüge getan. Aber mit dem Generationswechsel 
wird etwas lockerer mit dem Thema umgegangen. Gut so, wie ich 
finde. Dass die "Alten" so sensibilisiert waren, dass sie jede 
Kritik vermieden, ist mir menschlich verständlich. Der Versuch 
aber, das auf nachfolgende Generationen zu übertragen, wird 
scheitern. Ein Festhalten daran wird IMO immer mehr zu 
offensichtlicher Heuchelei durch verordnete Tabuisierung.


Du interpretierst mir zu viel in die Frage rein. Es war eine Frage, 
keine Story.


Das kannst Du nicht beweisen, da die pauschale Frage nicht hergibt, 
welche Gruppe von Juden gemeint ist. Das gann generell auch das 
Judentum an sich sein, welches Deutschland argumentativ klein 
halten würde/wollte/täte etc. Obwohl ich das so nicht sehe. Eher 
die "Funktionäre" sind es, die noch den Anspruch der absoluten 
Kritiklosikeit hegen. Ein Generationsproblem.


Sorry, erinnert mich an grünes Gutmenschengeschw�tz. Ein Jude, der 
in DE lebt, wird sich (mit Stolz) immer als Jude sehen, weil das 
seine Wurzeln sind. Er hat kein Problem damit, in Deutschland zur 
Gruppe der Juden zu gehören. Wo liegt das Problem bei Dir, einen 
Deutschen durchaus den Status des Juden zuzugestehen? Der 
gleichmachende Integrationswahn hat mir fast immer eine tief 
versteckte Ignoranz als Ursache. Das ist eine Sache, die man auch 
mal andiskutieren sollte ;-)


Das ist nur zulässig, wenn der Kontext des Autors bekannt ist. 
Solange der kein rechter Populist ist, der ein "Wir" suggestiv 
missbraucht, ist der Verdacht der Ausgrenzung eine Annahme.


Jetzt ist es schon willkürlich. Lass Dich mal noch 3 Minuten 
nachdenken. Dann ist es schon mörderisch?

Andere Frage: Die Zuschreibung "Jude" für einen Juden ist 
Ausgrenzung? Wenn ja - politisch korrekter und unglaubwürdiger 
ginge es IMO nicht. Das wäre mir Bevormundung zugunsten eigener 
Ambitionen - eben "Grün".


Was ich momentan lese, ist eine ganze Maschinerie an 
konditionierter Paranoia, die sich an einer einzigen(!) Frage 
aufhängt.


Die Frage ist alles andere als klar. Die Frage kann auch zu Kritik 
auffordern gegen den Anspruch der Kritiklosigkeit gegenüber Israel. 
Es gibt an dem Land genügend zu kritisieren.


Einer der Gründe, warum DE immer mehr versingelt, liegt darin, dass 
man ein Kollektiv-Gefühl als Wahn einschätzt. Schlimm, das ist.

Man Differenziere den *Kontext* eines "Wir".


Der Umstand, dass nicht wirklich bekannt ist, worauf die Frage 
zielt? Eine Fangfrage, die jedem sein Weltbild bestätigen kann.


grüsse
carlo