Henning Frerking wrote:

(...)

Kommt halt drauf an, was man denn ueberhaupt unter "Demokratie" 
verstehen tut.
Ich sag halt:
Solange nicht alle Buerger/innen dieser Welt ca. so rumreisen koennen 
wie z.B. der Durchschnittsdeutsch- oder schweizmensch es offenbar 
'muss', gibt es keine "Demokratie", hat es diese noch gar nie irgendwo 
gegeben. Zwar kann man sich ueber den 'Sinn' all dieser Reisen und 
Ferien fragen, wuerden jedoch ev. alle etwas mehr (aufgrund von Reisen, 
Ferien) vom 'Andern' da kennen und schaetzen lernen, gaebe es ev. ein 
minimales (!) 'Wir' (zumindest als voruebergehende Illusion) dazu.


Gruss
Hélène