...
Man kann diesen Fragebogen nur interpretieren, wenn man weiß, wie er 
konstruiert wurde. Dazu muss man wissen, welches Rechtsextremismus-Konzept 
ihm zugrunde liegt. Diesem Konstrukt sollten dann auch die Statements 
entsprechen. Dann ist zu klären, wie die Statements ausgewählt wurden. Das 
übliche Verfahren besteht darin, zunächst qualitative Interviews mit 
Rechtsextremisten zu führen und politische Kernaussagen zu sammeln. Aus 
diesem Itempool kann man dann einige Statements auswählen und in einem 
Vortest prüfen, ob sie eine gemeinsame Dimension abbilden (z. B. durch 
Faktorenanalyse oder Item-Skalen-Korrelation) oder ein heterogenes Konstrukt 
repräsentieren. Dann wäre zu prüfen, ob sie zwischen Personen mit bekannter 
Einstellung zu rechtsextremen Themen zu diskriminieren vermögen. Bekennende 
Rechtsextreme sollten also höhere Punktwerte erhalten als entschiedene 
Anti-Nazis. Gleichermaßen wäre zu testen, ob der Fragebogen mit anderen 
Fragebögen korreliert, deren Thematik laut zugrunde liegendem 
Rechtsextremismus-Konstrukt mit rechtsextremen Einstellungen korreliert, 
also z. B. mit Fragebögen zu autoritären Einstellungen, zum Nationalismus, 
zur Demokratie, zur Todesstrafe, zum Pazifismus etc.
Die Bedeutung der Ergebnisse eines solchen Fragebogens hängt also von einem 
Netzwerk quantitativer Daten ab. Eine Interpretation, die sich nur auf die 
Ergebnisse des isolierten Fragebogens bezieht, ist unzulässig. Beim 
gegenwärtigen Zustand unserer Medien darf man allerdings nicht erwarten, 
dass sie sich auch nur bemühen, der methodischen Komplexität solcher 
Untersuchungen auch nur annähernd gerecht zu werden. Man wird dieser 
Komplexität allerdings auch nicht gerecht, wenn man die einzelnen Statements 
nur einer sprachphilosophischen Analyse unterzieht. Entscheidend ist nämlich 
gar nicht, was die Items an sich bedeuten, sondern wie die 
Skalen-Gesamtwerte mit anderen Einstellungen bzw. mit beobachtbarem 
Verhalten korrelieren.

Gruß
Vito