Ok, dann hab ich das mißverstanden.


Sie sprach von "Demokratie und sozialer Marktwirtschaft". (Wenn der
Journalist richtig wiedergegeben hat.)


Vermutest Du.


Genauer: ihn genau so zu erhalten, wie er ist.
Das wiederum ist aber völlig legitim. Das Sozialstaatsgebot schreibt
ja keine spezielle Ausgestaltung vor.


Doch, einen objektiven Grund kann es sehr wohl geben: daß man auf
Dauer nicht mehr ausgeben, als einnehmen kann, zum Beispiel. Und einige
Leute sind der Ansicht, daß dies leider so ist; daß gewisse soziale
Errungenschaften letztlich auf Pump finanziert wurden und werden.
Wenn dies stimmt, dann müßte derjenige, der diesen Zustand beendet,
als wahrer Freund und Erhalter des Sozialstaates angesprochen werden,
auch wenn es für Einzelne oder auch für alle Einschnitte gäbe.
Die Frage ist also nur, /ob/ es stimmt.


Dafür lassen sich verschiedene gute Gründe anführen.
Zum einen könnte man sagen, es geht ja doch um die Gesundheit, Rente
und Absicherung gegen Wasweißichnoch des Arbeitnehmers.
Zum anderen ist ja klar, daß schon immer der Arbeitnehmer all das
gezahlt hat. Wer denn auch sonst? Hat der Unternehmer vielleicht eine
Gelddruckmaschine, die er anstellt, um dann den "Unternehmeranteil" zu
zahlen? Nein, natürlich nicht, jeder Arbeitsplatz muß sowieso seine
eigenen Sozialbeiträge erwirtschaften.

Die Kritiker der Herstellung von Kostenwahrheit hätten es natürlich
gern weiterhin (und wenn's geht, noch mehr) so, daß der Arbeitnehmer
glauben soll, daß seine Sozialbeiträge irgendjemand anderes bezahlt.
Dann ist die zu erwartende Opposition bei Beitragserhöhungen nicht so
groß, und es fällt auch den meisten nicht auf, daß sie entmündigt
und zwangsversichert sind.
Bedenke doch: würde nur das Unternehmen die Sozialbeiträge zahlen,
wären Beitragssätze von über 100% des sogenannten "SV-Brutto" kein
wirkliches Problem (jedenfalls nicht für Sozialpolitiker). Aus
naheliegenden Gründen wäre es schon eines bei reiner Finanzierung
durch den Angestellten. Man müßte sich dann wirkliche Lösungen
einfallen lassen, statt durch Manipulationen am Beitragssatz die
Probleme noch ein Weilchen vor sich her zu schieben.
Offenbar gibt es Menschen, die genau das fürchten.

Wie auch immer man das beurteilt: Wo genau steht, daß in jeder
denkbaren Form eines Sozialstaates die Sozialbeiträge so und nur so
wie bisher in D üblich, gezahlt werden müssen?


Weitere Polemik, die Deinen Vorwurf der angeblichen
Sozialstaatsabschaffungsabsicht auch nicht weiter erhärtet.