Nun, Herr Poppendieker, wenn Sie so 'leichte' Vergleiche starten (Weimarer 
Verfassung) -- dann fallen mir halt auch leichte Vergleiche ein, die 
Ihnen fremd sein moegen.
Und hoffentlich wird in 'Ihrer' Welt bald auch noch gleich ein Tunnel 
unter der Schweiz gebaut -- damit Sie mit Ihrer Stinkkarre wenigstens 
nicht noch die Schweiz 'laermmaessig' belasten 'muessen'.
Und nach Ihrer 'Verfassung' wird auch nie einer fragen, wenn sich die 
Erde in ein 'KZ' verwandelt haben wird ("suesser" Vergleich, nicht 
wahr?). Ist doch alles egal, Herr Poppendieker, Sie haben doch wirklich alles 
im Griff!


Gruesse
Jana