Das kann der Logiker aber erst, wenn der Physiker im zeigt, daß es
"ein" etwas mit der Krümmung gibt.


Krümmung ist aber in dem Fall doch nur Beschreibung keine Eigenschaft.
Man muß die Bewegung von Körpern nicht mit krummen Geometrien und
Geodäten beschreiben. Vielleicht könnte man das auch mit Kräften in
einem euklidischen Raum. Vermutlich wäre aber die Mathemtik
komplizierter und außerdem wäre es vermutlich auch schwerer eine
konsistente Theorie hinzukriegen, es muß deswegen aber nicht falscher
sein.
Wie gesagt ist "Raumzeitkrümmung" nur ein Rückschluß vom Verhalten
der Objekte auf den umgebenden Raum. Aber wenn es nur die Bahn ist, die
krummm ist, bezieht sich die Krümmung nur auf ein mathematisches
Objekt.
Ob der Schluß zulässig ist, weiß ich noch nicht.
(Aber die Theorie sieht wirklich gut aus!)


Danke für den Tip. Habe von Merzweil schon anderes gelesen.


hm, ok, aber der Unterschied ist in dem Zusammenhang schon ziemlich
"fein", nicht wahr.


Scheint so. Wäre doch mal was für einen Philosophen ein Büchlein zu
schreiben, in dem steht, was man jeweils mit welchem der Wörter sagen
kann und was nicht.


Der is auch gut. (Aber sag: sollte es nicht nichten? ;-) )

Gruß
Wolfram