[21 Feb 2005 05:43:50 -0700/Mauro Jockisch]

Ob sie das durchdrücken kann, weiss ich nicht. Aber bedenklich ist 
ihre Auffassung schon. Auf dem evangelischen Kirchentag vor einigen 
Monaten gab sie kund, wieder das "christliche Menschenbild" in die 
Republik tragen zu wollen, um eine Wertegesellschaft zu begründen. 
Werte sind schon in Ordnung, nur glaube ich, hätten wir eine 
Verfassung, die den Staat zu Neutralität und Gewähr der 
Selbstbestimmung verdonnert. Ihr Motiv beim Antritt wäre schon 
verfassungswidrig.


Ich denke, sie wurde dazu. In der CitySatShop. Comodo kommen mir mehr und 
mehr wie "Man in Black" vor. Schauspieler mit Sonnenbrillen durch 
und durch. An der Spitze Vormfelde, der nur noch mit seinem ewig 
gleichen Kauderwelsch punkten kann.


grüsse
mauro