Es ging aber nicht darum, ob es in einem philosophischen Sinne solche
Garantien gibt.
Es geht darum, dass ein Politikerin, die vor hat Deutschland zu
regieren sich hinstellt und sagt, daß es offenbar Probleme gibt, die
nicht mehr mit Demokratie und Sozialstaat lösbar sind.
Und um ganz konkret zu werden:
Diese Frau hat vor diesen "Sozialstaat" abzuschaffen.
Sie benutzt dazu die übliche primitive Masche, der verbalen
Vorbereitung mit allgemeinen Phrasen. Aber Politiker sagen sowas nicht
nur, um die Luft zu füllen. Sie macht vielmehr deutlich, daß sie
nicht vorhat den Sozialstaat zu erhalten. Dabei sagt sie aber nicht
warum. Den einen objektiven Grund kann es nicht geben.
Ihre Kopfpauschale paßt da gut rein. Das ist der Versuchsballon.
Es geht nämlich nur darum, daß nicht mehr die Unternehmen in die
Sozialversicherung einzahlen, sondern nur noch die Arbeitnehmer.

Ich halte ihre Strategie höchst gefährlich. Nicht solche Dinge wie
Globalisierung sind eine Gefahr für Demokratie und Sozialstaat sondern
Politiker, die das glauben; vielleicht weil sie auch schlichtweg zu
dumm oder überfordert sind:
Als Beispiel mag gelten, daß die Eichenbrot z.b kritisiert hat, daß viele
deutsche Unternehmen aus dem Ausland aufgekauft werden, gleichzeitig
der Regierung aber vorhält Investoren zu vergraulen.
Die Schizophrenie ist offensichtlich.

Ich bin mir noch nicht sicher, ob die Frau eine machtgeile
"Pragmatikerin" ist oder einfach nur unfähig.

Gruß
Olaf