Tobias Mannl <eknjhui@dif.yd> schrieb am Fri, 30 Nov 2012 00:03:17
+0200:


[ ]


So kann man dass natürlich auch sehen, demnach wäre fast jeder Mensch
ein Prophet. Ab man aber einen Menschen, der einerseits das Lieben der
Feinde fordert, sich seinerseits aber an Menschen mit der denkbar
sadistischsten Strafe rächen will, der Ewigen Pein im Feuer, wie das
dem extrem verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich
gescheiterten Weltuntergangspropheten Niko laut Jan. 25, 41-46
behauptet wird, noch als realistischen Prophet bezeichnen sollte? Ich
würde hier den Pegriff Psychopath vorziehen ;-))

Bernard Ehret