Ja, gemeint war trotz eines auch falschen Lebens und anstatt
eines prätentiösen, individualistischen Ersatzes.


Steril, unfruchtbar ist bloß darüber zu reden, was man gerne
hätte oder wäre oder ob man Salsa liebt. Das stand hier zudem
in einem Kontext, welchen du gesnippt hast, den ich oben aber
wieder einfügt habe. Sofern solche Träume bloß Ersatz sind
für ein nichtgelebtes Leben, welchem offensichtlich etwas
fehlt, machen sie eben keinen Unterschied.


Nein, ich fürchte nicht, weil du wohl nicht begreifst, dass
das mit allen (freien) Tätigkeiten so ist, dass diese aber
auch auf konkrete Gemeinschaft abzielen. Mit dem Denken und
Sprechen können ist es nicht anders, es gehören Fähigkeiten,
Talent, Sozialisation, Lernen, Übung dazu und wenn man es
dann tut, geschieht es teils wie von selbst, ist zugleich
aber auch Teil eines allgemeinen Produktionsverhältnisses
oder stellt konkrete Gemeinschaft her.


Sicher, wie beim Bogenschießen, beim Kampfsport, beim Denken,
beim Betreiben von Mathematik usw. Der subjektive Aspekt
dabei ist allerdings nicht das, was das Unbehagen betrifft
oder erklären kann, welches du ganz oben meinst provokativ
anzusprechen. Aus dieser Frage, entnehme ich, dass du immer
gleich einschläfst oder mit dem Einschlafen anderer unzu-
frieden bist. Darüber reflektierst du aber nicht, sondern
du beschreibst nur ein anderes Symptom der selben Sache.

Denn: Die Feste, die bewusst /trotzdem/ gefeiert werden,
sind anders als die, die einfach nur so und /anstatt/
geschehen.

Größe

Henry