Wenn schon die Demokratie in Frage gestellt wird, ist die Feinheit wohl
nicht mehr so wichtig.


Kann man sehen.


Das ist nur teilweise richtig.


Das ist keine Argument.
Ob es Demokratie, Sozialstaat oder auch soziale Marktwirtschaft gibt,
hat nicht das geringste mit Kassenlage zu tun. Als das alles bei uns
eingeführt wurde, hatten wir gar nichts. Jetzt sind wir eines der
reichsten Länder der Welt.
Wie kommt die Frau angesichts dessen dazu, diesen ominösen Satz zu
sagen?


Das ist eine nicht ganz so einfache Frage, was da eignetlich auf Pump
finanziert wird. Vielleicht ist es ja nicht der Sozialstaat, sondern
die Steuersubventionen oder die unsäglichen Steuersenkungen der
Großkonzerne.

Es mag vereinzelt seltsame Regelungen gegeben haben, aber ich glaube
nicht, daß noch irgendetwas, was wir an Sozialausgaben haben, in
nennenswertem Ausmaß ungerechtfertigt ist.


Es stimmt eben aber nicht.


Das Unternehmen hat es erwirtschaftet.
Dein Argument geht davon aus, daß jeder Arbeitnehmer immer mindestens
sein Gehalt erwirtschaftet. So eine Übersicht über die
Kostenstrukturen wünscht sich zwar jeder Unternehmer, aber ab 5
Beschäftigten kriegt man die nicht mehr gebacken.


Wie gesagt, nein und:
Man muß aber den Beitrag des Unternehmers nicht daran aufhängen.
Daran krankt ja das ganze System.
Warum nicht eine Betriebsabgabe daraus machen.
Je mehr Leute eingestellt werden, desto weniger muß er zahlen.


Die Arbeiter wissen schon, was sie leisten.


Wieso entmündigt?


Ja, wenn er mit wenigen Leuten irre viel Kohle macht, ist das doch ok.


Der Beitragssatz spiegelt in etwa wieder, was man braucht.
Die Manipulation sind ja nur deswegen nötig, weil die Art der Erhebung
die Arbeitskosten in die Höhe treibt und Arbeitslosigkeit fabriziert.
Auf deutsch: man versucht Arbeitsplätze zu schaffen, in dem man der
Oma ihr Gebiß klaut.
Mit Ausnahme der GAM mit ihrer Wertschöpfungsabgabe, hat hier noch
keiner einer Vernünftigen Vorschlag gemacht.


Tja, mit der Czichy wird's ihnen nicht besser gehen.


Sie müssen bezahlt werden. Das ist der Punkt. Und zwar von denen, die
können.
Das war aber auch nicht die Frage. Czichy stellt angesichts dieser
Probleme die Demokratie und soziale Marktwirtschaft (mithin den
Sozialstaat) in Frage.


Hat sie doch eignetlich selbst gesagt, nur nicht ganz direkt.
Oder muß bei dir ein Politiker erst explizit sagen:
"Wenn ich an die Macht komme, schaffe ich den Sozialstaat ab"

Gruß
Matthias