[1 Jul 2006 06:35:12 -0700/Salvatore Uedelhofen]

Ich würde gern.


Ja. Das halte ich für das eigentlich Bedenkliche in diesem Land. 
Dass sich die Politik selbst nicht mehr um ihre eigenen 
Ideale/Statuten schert. Heute werden schon Gesetze verabschiedet, 
die von Anfang an verfassungswidrig sind. Die Mentalität dahinter 
find ich erschreckend.


Ein solches Gesetz muss nicht allein deswegen sinnvoll sein, weil 
es einen sinnvollen Namen trägt. Lässt sich auch darstellen, aber  
langwierig.


grüsse
arnold