Was sie testet, hängt von dem zugrundeliegenden Konzept ab.
Die Frage ist nicht der Satz, sondern ob man diesem zustimme.


Damit kann ich nichts anfangen, der Satz lautet anders und die
Frage (oder Aufforderung) dazu lautet: "Sagen Sie mir bitte
wiederum zu jedem Satz, inwieweit Sie ihm zustimmen." Wer dem
Satz zustimmt, stimmt dessen Grundaussagen oder Implikationen
zu und die indizieren Nationalismus, Antisemitismus (und die
Blödheit) derer, die so sprechen.


Was hat das mit den hiesigen Grundaussagen oder Grundannahmen
bzw. implizite Voraussetzungen eines Satzes oder mit dessen
Funktion innerhalb einer systematischen Befragung zu tun?


Es wäre eine methodologische Frage an die Ausarbeiter und Aus-
werter der Studie, wiefern ein sprachlicher Hintergrund der
Befragten berücksichtigt werden sollte oder berücksichtigt
wurde. Die Grundaussagen bzw. impliziten Annahmen dieses Satzes,
wie sie hier besprochen waren, sind allerdings weitestgehend
davon unabhängig. Das gilt wohl auch für die psychologischen
oder soziologischen Aspekte, die im wissenschaftlichen Sinne
universal gültig sind oder sein sollen. Dass der Untersuchungs-
gegenstand, wie ich nachgelesen habe, die politische Einstel-
lung oder Haltung speziell innerhalb bundesdeutscher Gesell-
schaft mit Bezug auf eine Gewerkschaftsangehörigkeit ist,
ändert daran zunächst einmal nichts. Nach der Zustimmung zu
einem solchen Satz könnte man ansonsten auch in türkischer,
arabischer, flämischer oder englischer Sprache fragen. Es
käme auf das Konzept der Studie an und darauf, was sie zeigen
soll. Aber noch einmal, ich kenne die Studie nicht, hier ging
es nur um deine hiesigen Einwände gegen die Bewertung der
Zustimmung zu einem solchen Satz.


Es gibt kein "wir" anders als dass es erst hergestellt werden
soll oder muss. Wenn man auffordernd sagt: "Wir gehen jetzt
und zwar zugrunde" und es bleiben einige stehen oder wenden
sich ab und zeigen einen Vogel, dann ist zwar ein "wir" her-
gestellt, umfasst aber weder sinngemäß noch faktisch mehr
diejenigen, die sich nicht darunter subsummieren lassen. So
geschehen Spaltungen von Geselschaft, ganz entgegen dem, was
das falsche "wir" vorgibt oder suggeriert.


Der Satz lautet anders und der Wahn ist derjenige, welcher
unter Ignoranz von Tatsachen und unter letztlicher Gewalt-
bereitschaft ein "wir" konstruiert, was es nicht gibt.
Kritisiert war damit eine politische Haltung, welche z. B.
nicht mehr zwischen den Interessen von Arbeit und Kapital
unterscheidet oder den möglichen Widersprüchen zwischen
Individuum und Gesellschaft, sondern sich statt dessen in
Wahnvorstellungen von fiktiven Kollektiven wie "die Deut-
schen" und "die Juden" ergeht.


Es ist nichts dagegen einzuwenden, zwecks politischer Stellung-
nahme oder Analyse Kategorien wie Arbeiter, Unternehmer etc.
anzuwenden, sofern sie ihren Grund in realen Produktions-Verhält-
nissen haben und diese damit adressiert werden sollen. Das ist
etwas völlig anderes als ein wahnhaftes Gerede über "die Juden"
und "die Deutschen" (als ob jemand der jüdisch ist und innerhalb
bundesdeutscher Gesellschaft lebt, nicht zur bundesdeutschen
Gesellschaft gehöre - das ist doch schon ein Widerspruch in sich)
oder ein diskriminierendes Gerede wie "die Ausländer", "die
Fremdarbeiter", wenn damit tatsächlich Unvereinbarkeiten kapita-
listischer Produktion und menschlicher Gesellschaft verschleiert,
ausgeblendet, ignoriert werden.


Quatsch, der Gegenstand der Studie ist politische Haltung.
Unpolitisches Dumpfbackentum, Rechtsextremismus oder Anti-
semitismus lassen sich sehr wohl durch die Verwendung
eines solchen Wortes ermitteln. Es kommt eben darauf an,
wie und in welchem Kontext es verwendet ist.


Da hast du wohl etwas nicht ganz richtig erklärt, "die Juden"
kann in hebräischer Sprache ebenso antisemitisch gebraucht
werden wie in polnischer oder in portugiesischer Sprache und
"die Italiener" kann ebenso in einem rechtsradikalen Zusamm-
menhang Verwendung finden wie "die Serben".


Das verdankt sich den "Deutschen", die meinen "Deutschsein"
wäre etwas, was sich vom "Portugiesischsein" oder "Türkisch-
sein" unterscheide in einer Weise, dass es für das Zusammen-
leben der Menschen von Belang wäre. Wegen solchen homophoben
Dünkels wurde wohl auch versäumt sich um die hier lebenden
und arbeitenden Zuwanderer zu kümmern, z. B. indem man ihnen
die hiesige Sprache beibringt. Sprachfähigkeit ist aber ein
wesentliches Merkmal menschlichen Zusammenlebens.


Es ist allerdings auch schon wieder "deutsch" gedacht, wenn
man meint, soziale und politische Unmündigkeit nur von
oben verordnend beseitigen zu können. Denn /dass/ diszipli-
niert werden muss, zeigt doch, dass etwas falsch läuft.
/Dass/ der jeweils Unterlegene den Staat erst zu Hilfe rufen
muss, um als Mensch von dessen Erfüllungsgehilfen behandelt
zu werden, wirft kein so gutes Licht auf die Traditionen
oder haltungen der Erfüllungsgehilfen. Man könnte nun zugute
halten wollen, dass der Staat selbst eben keine ausländer-
feinliche, rechtsradikale, antisemitische Politik betreibe.
Der gar nicht komische Witz ist allerdings, dass der Staat
genau /deswegen/ von Rechtsradikalen angegriffen wird.


Was die Studie insgesamt aussagt, kann man nur beurteilen,
wenn man ihr Konzept im Kontext wissenschaftlicher Methoden
beurteilt und ihren Gegenstand im Kontext politischer
Kategorien.

Wenn ansonsten eine ganze Gesellschaft nach rechts rückt,
heißt das, dass dann in der politischen Mitte Positionen
und Haltungen zu finden sind, welche als rechts bezeichnet
werden und das zuvor radikale Postionen nun als diskutabel
erscheinen können auch wenn sie es nicht sind.

Größe

Carlos