Veronika Merkenich schrieb:

Warum?


Das sind nicht wirklich Philosophien.
Mehr so "der Tip des Tages"


Nö. zuviel Sinnloses. zuviel Subjektives.


Ich sehe da keine Unterschied.


Aber an geeigneten Trommeln mangelt es dort nicht.


Ja, das hat Tradition. Wennn viele nicht lesen und schreiben können,
geht's halt nicht anders. Aber es gibt keinen Grund anzunehmen, dort
gäb's keine Goethes oder Schillers.


Naja, Philosophie sollte schon eine wenig allgemeiner sein.
Sie sollte wenigstens für 2 gut sein.

Gruß
Manfred