Wieso sollte ich staendig auf 'Maennerphilosophie' verweisen 'muessen'?
Die ist hier m.E. wahrlich sehr gut vertreten.
Und das mit dem Frauenfussball in den USA war mir eben bekannt.


Deine Sicht der Dinge, klar.
Ich dachte eher daran:
Statt sich Banden effektiv die Koepfe einschlagen, koennen sie 
'oeffentlich' gegen/miteinander rappen.

(Das waere doch auch was fuer die Mafia an sich, weltweit. :)


Vergleiche mit den weissen Europaern sind wahrscheinlich eh problematisch.
Alle Vergleiche sind wahrscheinlich 'bloede'.
Aber ohne diese geht kaum was.


Das werden die Suedamerikaner doch (hoffentlich) schon selbst loesen. 
Ein westeuropaeisches Philo-Buechergestell ist da doch egal.
Ich meine, das mit den "Philosophien" war wohl eher eine 
Vorsichts-Aeusserung von meiner Seite her, aus Unsicherheit, man kann ja 
im Grunde nicht mal fuer einen einzelnen, 'anderen' Menschen was 
schreiben (im Extremfall), da man nicht dieser Mensch selbst ist.


Gruss
Regula