Es steht da, weil "wir" ein "undefinierter Begriff" ist.


Nein, die Frage bzw. Aufforderung lautet:

"Sagen Sie mir bitte wiederum zu jedem Satz, inwieweit
Sie ihm zustimmen."

Was die Antwort auf den fraglichen Satz aussagt, hängt
innerhalb der Studie vom Konzept der Fragesteller ab
und deren Kontext von Beziehungen zwischen solchen Aus-
sagen und politischen Haltungen.

Sprachanalytisch betrachtet setzt der Satz ganz klar
schon eine antisemitische Haltung voraus. Es wird nur
noch abgefragt, in welcher "Abstufung" der Befragte
sie äußern würde.


Damit outest du dich zwar als antisemitischen Idioten
- denn es war hier von bundesdeutscher Gesellschaft die
Rede und nicht von den innenpolitischen Problemen, welche
die israelische Rgierung mit manchen der Siedler im Gaza-
streifen möglicherweise hat oder bekommen wird - aber
Antisdemitismus und Idiotie sind ja nicht verboten.


Die Autoren sind Wissenschaftler, welche eine Studie durch-
führen, welche einem Konzept folgt. Die Paranoia wird wohl
vorzuliegen bei Leuten, welche eine Studie "kritisieren",
ohne sie zu kennen.


Das Geschwafel geht am Thema vorbei. Der sprachanalytisch
klare Sinn der Frage ist eine Tatsache, ebenso das Ergebnis
der Studie.


Es war eine Frage nach einer Zustimmung, welche, wenn sie
vorliegt, obiges voraussetzt.


Da gilt wie ganz oben schon bzgl. des "wir" angesprochen,
dass selber schuld ist, wer eine Meinung hegt, welche auf
Pauschalisierungen gründet oder abzielt.


So triebe der obig genannte Schwachsinn dann seine Blüten.


Es wurden nicht Funktionäre befragt sondern Gewerkschafter
und Nicht-Gewerkschafter.


LOL. Was du nicht alles weit, wie Juden zu sein haben und
als was sie sich sehen.


Woraus schließt du, dass ich die Probleme hätte, die deinen
Projektionen entsprächen? In dem Satz, um den es geht, werden
gerade "die Deutschen" und "die Juden" irreal gegenüber
gestellt. Du stimmst dem doch oben zu (obwohl das hier gar
nicht interessiert, es geht um die Begriffe aufgrund einer
Studie oder solche, die dieser zugrundeliegen können). Wie
kommst du dazu, mir zu unterstellen, was du hier unverlangt
ausbreitest? Stört dich etwa, dass dein "wir" den Tatsachen
nicht entspricht?


Die Ignoranz hast du ja nun zu Genüge demonstriert.


Nein, das ist kein Verdacht sondern ergibt sich aus der
inneren Struktur des Satzes, denn das "wir" bezieht sich
auf angebliche "die Deutschen" gegenüber angeblichen
"die Juden".


Falls diese Wortketten einen Sinn enthalten, entgeht er mir.


Woher nimmst du das denn? Eine bestimmte Person ist hier
gar nicht Thema.


Nachdem du bei dir Paranoia festgestellt hast und das
Aufhängen deiner "Argumentation" an einer einzigen Frage
als falsch, hättest du es ja nicht absenden müssen.

Die einzelne Frage ist lediglich Teil einer Studie. Was
man an deren positiver Beantwortung sehen kann, habe ich
ja geschrieben, dennoch gehört die Frage in ihren konzep-
tuellen Kontext.

[Thema verfehlt, Rest entsorgt]

Größe

Thierry