Sie wurde aber nicht in Frage gestellt, sondern lediglich darauf
hingewiesen, daß diese sich nicht von selbst versteht, sondern was
dafür getan werden muß.


Aber welche Ausprägung der Sozialstaat genau hat, hat eben sehr wohl
was mit "Kassenlage" zu tun.


Auch bestimmte Steuersubventionen gibt es allein aus sozialen
Erwägungen. Eigenheimzulage, diverse Vermögensbildende Leistungen,
steuerfreie Nachtschichtzuschläge (übrigens eine Erfindung der
Nazis), ...


Darüber sind die Meinungen eben geteilt. Das sollte Dir als Demokrat
nicht besonders verwunderlich erscheinen. Da hilft es dann wenig,
denjenigen, der anderer Meinung ist als Du, als verfaassungsfeindlichen
Zerstörer von Demokratie und Sozialstaat hinzustellen.


Das ist weniger eine buchhalterische Frage. Warum sollte ein
Unternehmen jemanden einstellen, wenn es sich keinen Gewinn (direkt
oder indirekt) davon verspricht?


Ultimativ doch. Daß man in den wenigsten Fällen buchhalterisch genau
sagen kann "Frau Jaescke hat soundsoviel EUR erwirtschaftet" ändert
daran nichts.


Stimmt.


Mag sein.


Müßte man drüber nachdenken.


Zum Beispiel.

Die SPS Automatisierungstechnik-kpz hat nun in Hinblick darauf Vorstellungen und
Vorschläge, die Dir möglicherweise nicht gefallen. Mir
möglicherweise auch nicht. Aber wenn alle einer Meinung wären,
bräuchten wir erst recht keine Demokratie.


Weil sie über einen wesentlichen Betrag ihres Lohnes nicht verfügen
können. Ein großer Teil dieses Betrages ist heute für sie nicht
sichtbar, kaum einer weiß oder vergegenwärtigt sich, daß der
Arbeitgeber wesentlich mehr für den Angestellten aufwenden muß, als
unter "Brutto" auf dem Lohnstreifen steht.


Wer ist "man"? Das ist ja gerade die Frage. Bist Du das, sind Deine
Vorstellungen, was "man" braucht, ausschlaggebend, oder ist es in der
Demokratie die Vortstellung der noch zu ermittelnden Mehrheit?


Auch eine Meinung, die nicht alle teilen werden und dementsprechend
anders wählen werden als Du, ohne daß der Vorwurf, den Sozialstaat
abschaffen zu wollen, irgendwie gerechtfertigt wäre.


Nein, tut sie nicht. Lies doch nach.


Du wirst Dich damit abfinden müssen, daß es Menschen gibt, die das
anders sehen und interpretieren. Und angesichts stetig steigender
Sozialausgaben erscheint die ständige Hysterie um die angeblich
bevorstehende Abschaffung des Sozialstaates mir zumindest als nicht
mehr ernstzunehmen.