[Fri, 27 Apr 2006 16:02:49 +0200/Stefan Volmar]

? "Wir" ist doch nie undefiniert. "Wir" verschafft sich seinen 
eigenen Kontext - den des Autors, der das Wort gebraucht. Gibt es 
keinen erkennbaren Autor (wie in der Frage), wird reflektiert. Für 
eine Fragestellung mit wissenschaftlichem Anspruch unzulässig.


Mal davon ab: Wie kann ich einer klaren Aussage ein wenig, ein 
bisschen, viel oder mehr zustimmen?

Dumm wirds, wenn dann Leute wie Du die Ergebnisse interpretieren.


Und jemand, der das ignoriert - was bei der Befragung sein gutes 
Recht ist?


Worin ich keinen Sinn sehe. Solche Sachen macht das 
Essbar auch gern. Suggestive Fragen, wo man sich alles 
auswählen kann - nur eines nicht: Den Kontext zu verlassen, der 
provoziert wird. Fazit: _Jede_ Beantwortung von 1-7 hätte eine 
antisemitische Unterstellung zur Folge. Bei einer 7 wäre sie 
"offensichtlich", bei einer 1 halt versteckt. Selbst bei einem 
"Weiss nicht" oder "ka" kann man Labilität und Dunkelziffer 
unterstellen. Solche Fragen taugen für Studien, die manipulieren, 
nicht dokumentieren.


Ich hatte bei Deinem ersten Post nicht den Anspruch, Dich als zur 
Beurteilung fähig einzuschätzen. Daran hat sich nichts geändert.


Es ist von Vorwürfen die Rede, die in Einbahnstrassen laufen. Obige 
Aspekte waren Beispiele. Liste lässt sich erweitern.


Die Frage hat keinen klaren Sinn, da sie als suggestive Frage in 
einer Studie nicht viel verloren hat. Was nun, wenn jemand aufgrund 
seiner Kritik den offensichtlichen Kontext ignoriert und sie mit 
6 beantwortet? Kommen Typen wie Du und attestieren ihm 
Antisemitismus? Ziel erreicht. P.C. wird weiter zelebriert.


Die Unterscheidung schon, die Wertung darin nicht.


Der Satz bezog sich auf meine eigene Aussage, nicht auf die Studie.


Es ist Dein Problem, wenn Du mit dem Begriff "Jude" nur negative 
Dinge a la Schimpfwort assoziierst.


Nein. Die Frage unterstellt kein "die Deutschen". Ein Pole muss 
sich fragen, was mit "Wir" gemeint ist. Verstehst Du? Das Wir 
reflektiert alles, was der Befragte darin erkennen will.


In Wirklichkeit ist es Aufgeschlossenheit, nur nicht kritiklos. 
Kein pauschales Wichtigmachen, wie sehr man doch um Integration 
bemüht wäre etc. In dem Kontext gibts genug Theoretiker.


Innere Struktur - Du faselst. Das Wir gibt überhaupt kein 
zwingendes "die Deutschen" her. Du dokumentierst nur eindrucksvoll, 
dass sich jeder das aus der Frage ziehen kann, was er für sein Bild 
braucht.

Und selbst wenn da ein "Die Deutschen" stehen würde. Nur 
ausgesprochene Schwachköpfe kämen auf die Idee, bei einer 
Abgrenzung den Hang zu Antisemitismus zu erkennen. Diese ganze 
Frage basiert darauf, "die Juden" als Schimpfwort zu betrachten, um 
darauf aufbauend Fremdenfeindlichkeit erkennen zu wollen, 
unabhängig davon, was der Befragte denkt. Der Kontext stellt nicht 
fest, ob es gelingt, richtige Aussagen zu machen. Er garantiert 
auch nicht, dass er auf Anhieb verstanden wird. Er garantiert nur 
eines: Dass das Ergebnis der populistischen Erwartung entspricht, 
die der Autor hat.


Die Frage zielte darauf, ob Du vermeiden willst, einen Juden als 
Juden zu bezeichnen. Hintergründig, als was Du den Begriff Jude 
einstufst. Liberal oder historisch belastet. Ach, lass es.


grüsse
artur