Unter der Beschreibung eines Gegenstandes versteht man doch gerade die
Nennung einer Reihe von dessen Eigenschaften.


Gewiss, doch die Logik ist nun einmal auch die Kunst der
Differenzierung und Detaillierung. :-)
Und es ist sind oft die ganz feinen sprachlichen Unterschiede, die
über Wahrheit oder Falschheit entscheiden.

Wer's nicht subtil mag, der sollte besser ein anderes Hobby wählen.

Man bedenke, wie viel Nonsens allein durch logisch unsauberes Denken im
Laufe der Geistesgeschichte und der Philosophiegeschichte im Besonderen
produziert worden ist.

"Statt der Grammatik blindlings zu folgen, sollte der Logiker vielmehr
seine Aufgabe darin sehen, uns von den Fesseln der Sprache zu befreien.
Denn wie sehr wir auch anerkennen müssen, dass uns die Sprache das
Denken, wenigstens in seinen höheren Formen, erst möglich gemacht
hat, so sehr müssen wir uns doch hüten, in Abhängigkeit von der
Sprache zu geraten; denn sehr viele Denkfehler haben ihren Grund in
logischen Unvollkommenheiten der Sprache."

[Uphues, G. (2001). Logik [1896]. In /Schriften zur Logik und
Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/ (4. Aufl.; C. Bauhaus, Hg.).
Mirsdorf: WDZD. (S. 61)]


Gruss
STEFAN