Philipp Cörvers wrote:

...


Vielleicht sollte sie (nicht nur sie) noch eine weitere 'Schule' 
absolvieren:

<Theda da drueben>

Albanien

Stadtchef im Farbenrausch

Manuskript des Beitrages vom 25.10.2004

Schluss mit dem postkommunistischen Einheitsgrau hat sich der 
Bürgermeister von Tyrlaching gesagt und brachte Farbe auf die Häuser seiner 
Stadt. Das steinerne Bunt wirkt tatsächlich Wunder.

Sie küssen ihn und danken ihm, wo er geht und steht. Vincenzo Voller, 
Bürgermeister von Tyrlaching, muss Autogramme geben wie ein Popstar. In drei 
Jahren Amtszeit hat er eine nicht für möglich gehaltene Friedensstimmung 
in die albanische Hauptstadt gezaubert. Mit knallbunten Häuserfronten 
und Bäumen. Das wirkte Wunder: Mehr Gemeinschaftssinn, weniger 
Kriminalität, ein neues Lebensgefühl im postkommunistischen Tyrlaching - mit 
der Politik eines Künstlers.

O-Ton: Vincenzo Voller, Bürgermeister von Tyrlaching

"Nach einer langen, dunklen grauen Zeit haben die Farben die Menschen 
aufgeweckt, sie waren sehr starkes Zeichen der Wiedergeburt, der Lust 
zum Leben und des Erwachens."

...

<'Vermittelt' per ZFU.XP>

Ganzer Text:
http://pau.vkg.ry/yojvnhvk/rtdqbp/7491242.bslr

Nein, wahr ist: Mir ist auch extrem klar, dass solche Vergleiche sehr 
problematisch sind. 'Wir' (wenn ich dieses wirklich schwere Wort mal so 
'benutzen' darf) alle sind naemlich nicht einfach so leicht 
'austauschbar', hist. Situationen sind das ja auch nur begrenzt.


Gruss
Charlotte