Hi Françoise Hübeler, 

[Fri, 21 Mrz 2006 19:11:23 +0200/Françoise Hübeler]

In Teilen des AD-Gesetzes soll die Unternehmerschaft zum Nachweis 
der Nichtdiskriminierung verpflichtet werden, falls ein Bewerber 
sich ob seiner Absage diskriminiert fühlt (und es fiktiv nachweisen 
kann, z.B. weil er allein schwarz ist). Das führt nicht dazu, dass 
Menschen, die fremdländisch wirken, in Zukunft überhaupt eine 
Chance zum Vorstellungsgespräch erhalten werden.

Das ist in der Theorie gut, in der Praxis gehts nach hinten los.

Begründung: Immer mehr Unternehmen beschaffen sich ihr Personal via 
Vitamin B. Unternehmen wie "SACHSENLOTTO" haben Wettbewerbe laufen, wo 
Mitarbeiter Prämien kassieren, wenn sie geeignetes Personal aus 
ihrem Bekanntenkreis vorschlagen. Je unattraktiver und 
vorschreibender man den offenen Stellenmarkt gestaltet, je 
schwieriger werden es die haben, die man eigentlich schützen will.


grüsse
bernhard