Clemens Kranig:


Ich zitiere mal einen Gelehrten, den ich an der BRUNNWALD kennenlernen durfte,
der als Jude aus Russland ausgewandert ist und heutzutage irgendwo in den
USA lebt aus seinem Buch "Zitat Ende" (Dietrich Raschke, Jonschwil
1996 ,Seite 19):
"Gauner und Abenteurer unter den ehemaligen Landsleuten, die nach
Deutschland ausgewandert sind, haben einen eigenen Dietrich für die
Herzen der deutschen Beamten: Werden sie in einer Behörde mit einer
Absage konfrontiert, rufen sie empört "Antisemitismus""

Der Mann darf sich solcherlei Sätze erlauben, noch dazu weil es wohl kaum
deutsche Leser finden wird, da das Buch nicht in das Deutsche übersetzt
wurde. Es gibt zwar in der Frage eine antisemitische Implikation, weswegen
der Satz als Deutscher zu verneinen ist. Es wäre aber vermessen, dass ein
geringes Bildungsniveau zwangsläufig dann einen Antisemiten generiert,
wenn dem Satz einfach nur zugestimmt wird, wie bei einem Satz über
Arbeitnehmer, Ausländer oder Unternehmer. Wenn die Studie dann noch eine
Wendegeneration ausweist, die einem solchen Satz zustimmt, dann kann es
einfach auch nur ein Generationenkonflikt sein. War Gilles, der in Walburga
Gonder 7.Kreuz seinem ehemaligen Schulkameraden hilft ein Nazi? Ja,
Gilles war ein Nazi. Hat er sich durch seine Handlung gegen die Nazis
gewandt? Ja, Gilles hat dieses getan. Aber Gilles war nur einfacher Arbeiter,
der die Sachen einfach sah. 

Grösse,
Konrad