Dennis Ambrosch wrote:

...


...


Ralf Schröermeyer wrote:

...


...


Der verbale 'Austausch' von sog. Respektlosigkeiten kann wahrscheinlich 
nicht nur am 'Anderen' festgestellt werden. Jeder/jede duerfte sich 
davon 'betroffen' waehnen (ab und zu), wenn er/sie es ernst meinte.


Z.B. 'Faseln' und 'Brabbeln' sind wahrscheinlich Sci-Fremdwoerter fuer 
manche.
In welchen Fachgebieten der Philosophie werden die denn eigentlich gelernt?
Also, mir ist das immer noch ein Raetsel, dass man unter 'Sci' solche 
Woerter 'benutzen' muss, dann ev. noch meinen, dass das alle mit 'Sci' 
vereinbaren koennen. (Obwohl: Das ist hier doch kein Verein.)

Mir ist da also die voellig unakademische Mist-'Philosophie' in dem 
Sinne schon 'lieber', die eben keine sein mag. Da mag auch mal ein 
'Arschloch.' moeglich sein, das man dann nicht noch in etwas allzu sehr 
'verschachtelte' Saetze bis hin zu ganzen Buechern regelrecht verpacken 
muss -- um am Ende mit Wonne "[Gebrabbel gesnippt]" schreiben zu duerfen.

Also man denkt oder schreibt dann z.B. 1-mal: "Arschloch." Und die Sache 
ist erledigt. (Aber vielleicht sind/waren 'nur' manche Kuh- und 
Schafhirte in der 'Schweiz' eben 'faehig' dazu.)

Also, das waren noch Zeiten!


Gruss
Lisbeth