Damit bestätigt du erstens, was der VP als seine Auffassung
schon beschrieb mit "undefinierter Begriff". Du nennst es
jetzt nur anders, dadurch wird der Gegenstand aber kein
anderer.

Zweitens wird nicht notwendig reflektiert sehr wohl aber
interpretiert oder reagiert, was zwar auch Reflexion nicht
ausschließt, sie ist aber nicht notwendig.

Drittens ist eine solche Fragestellung nicht unzulässig,
wenn sie gerade nach Interpreationen oder diesen zugrunde
liegenden Vorurteilen, Reaktionen oder Haltungen fragt.
Wie man mögliches absichtliches Ausweichen oder falsche
Angaben behandelt, ist ansonsten Sache der Methode, die
sich eben nicht auf eine einzelne Frage stützt.


Ich weiß nicht ob und wie du das kannst.


Das ist allerdings zusammenhangloser Blödsinn, denn ein
Ergebnis einer "Abstufung" der möglichen Antworten auf
diesen Satz habe ich nicht interpretiert.


Dann weiß er es eben nicht. Ob er das weiß oder nicht,
ist nicht Gegenstand der Befragung.


Das ist hier absoluter Unsinn, erstens kann man die Befragung
ablehnen, die Probanden werden ja nicht dazu gezwungen.

Zweitens gibt es in dem Beispiel die möglichen Antworten
1 für "stimme überhaupt nicht zu"
8 für "weiß nicht"
9 für "k. A."


Da kannst du entweder labern, bis der Arzt kommt oder das
folgende Argument widerlegen.


Sicher verläuft antisemitisches Geschwätz in Einbahnstraßen
das widerlegt doch gerade nicht sein Vorkommen, wie oben.
Mit dieser Feststellung macht sich der Antisemit zudem in
aller Regel auch noch selbst zum Narren.

Dir würde doch jetzt nur noch die Ausrede helfen, das habest
du ignoriert, nicht gewusst, sprich, du würdest ohnehin nur
irrelevantes Zeugs quatschen.


Es ist doch sogar lustig zu sehen, wie jemand meint, eine
ganz bestimmte Frage so interpretieren zu müssen, dass er
auf jeden Fall eine angebliche "Kritik" über irgend etwas
transportieren könne, anstatt die Frage zu beantworten. Dass
er sie genau damit schon beantwortet, kommt ihm offensichtlich
gar nicht in den Sinn. Welche absurde "Denke" dahintersteht,
machst du oben ja selbst vor.


LOL. Befasse dich einmal mit Logik.


Ich weiß, der Gegenstand der Frage ist aber eine irreale
Unterscheidung von "die Juden" und "die Deutschen", wobei
zudem auch noch eine Pauschalisierung zugrunde liegt, welche
genau das schon ausgeschlossen hat, was du jetzt als Ausrede
vorbringst. Genau diese Fälle sollen ja erwischt werden.


Nein, es ist dein Problem, dass du Individuen pauschalisierend
vorschreibst, was und wie sie zu sein haben, damit sie dir
genehm sind.


Das ist offensichtlich falsch, denn es heißt in diesem
"schon irgendwann einmal gehörten Satz" irrsinniger Weise:
"Wir müssen uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das
schlechte Gewissen der Deutschen ausnutzen."


Nein, das "wir" könnte nur wirklich sein unter der Bedingung,
dass "die Juden dauernd das schlechte Gewissen der Deutschen
ausnutzen." Es wäre ein antisemitisch konstituiertes "wir".


Aufgeschlossenheit gegenüber antisemitischer Konstitution
von Gesellschaft ist nicht nur kritiklos sondern auch
charakterlos.


Die fahren zum Teil in der Tat auf der selben Schiene.


LOL. Das ist ganz klar der Sinn dieses "schon irgendwann
einmal gehörten Satzes". Selbst das rhetorische Kunststück,
das "wir" von "die Deutschen" abtrennen zu wollen scheitert,
weil das immer noch voraussetzte, dass das "wir" sich mit
der irrealen Trennung von "die Juden" und "die Deutschen"
einverstanden erklärt und diese "Denke" übernimmt.


Da es sowohl theoretisch als auch praktisch insgesamt vier
Möglichkeiten gibt, davon drei innerhalb der Befragung, das
eindeutig antisemitische Indiz /nicht/ abzuliefern, ist die
obige Ausrede hinfällig. Dass Antisemiten "die Juden" als
ihr Feindbild aufbauen, ist kein Ergebnis der Befragung,
sondern das war und ist seit langem und vorher schon bekannt.
Im Gegenteil scheint oben die widersinnige Behauptung durch,
es gäbe gar keine antisemitischen Vorurteile, von dem geschicht-
lichen Zusammenhang diesbezüglicher politischer oder weltan-
schaulicher Haltungen und Taten (Tatsachen) ganz zu schweigen.

[Gebrabbel gesnippt]

Größe

Johann