...


Was fuer ein 'Theater'!
Dann STELLE es doch DAR!

Also dieses Polittheater im Zusammenhang mit 
'Anti-Diskriminierungsgesetz' war/ist und bleibt in der Schweiz z.B. 
vornehmlich (verbitterten) Duennbrettbohrern ueberlassen -- man 
'probiert', man 'kostet' es aus -- man erfindet immer neue Versionen im 
Sinne von "Auslaender raus!", wie Autofahrer, die staendig ausprobieren 
muessen, ob man diese oder jene Geschwindigkeitslimite 'ueberfahren' 
koenne ohne 'Busse'. Wirklich sehr originell.


Gruss
Hedy