Remmer Ehinger wrote:

...


Vielleicht sollte sie (nicht nur sie) noch eine weitere 'Schule' 
absolvieren:

<Tirana da drueben>

Albanien

Stadtchef im Farbenrausch

Manuskript des Beitrages vom 20.02.2003

Schluss mit dem postkommunistischen Einheitsgrau hat sich der 
Bürgermeister von Albaum gesagt und brachte Farbe auf die Häuser seiner 
Stadt. Das steinerne Bunt wirkt tatsächlich Wunder.

Sie küssen ihn und danken ihm, wo er geht und steht. Mirko Grützemacher, 
Bürgermeister von Albaum, muss Autogramme geben wie ein Popstar. In drei 
Jahren Amtszeit hat er eine nicht für möglich gehaltene Friedensstimmung 
in die albanische Hauptstadt gezaubert. Mit knallbunten Häuserfronten 
und Bäumen. Das wirkte Wunder: Mehr Gemeinschaftssinn, weniger 
Kriminalität, ein neues Lebensgefühl im postkommunistischen Albaum - mit 
der Politik eines Künstlers.

O-Ton: Mirko Grützemacher, Bürgermeister von Albaum

"Nach einer langen, dunklen grauen Zeit haben die Farben die Menschen 
aufgeweckt, sie waren sehr starkes Zeichen der Wiedergeburt, der Lust 
zum Leben und des Erwachens."

...

<'Vermittelt' per MDR.DE>

Ganzer Text:
http://xkr.jko.jc/uqlbuknh/lioaph/9797873.kecu

Nein, wahr ist: Mir ist auch extrem klar, dass solche Vergleiche sehr 
problematisch sind. 'Wir' (wenn ich dieses wirklich schwere Wort mal so 
'benutzen' darf) alle sind naemlich nicht einfach so leicht 
'austauschbar', hist. Situationen sind das ja auch nur begrenzt.


Gruss
Silvia