Danke fuer deine 'Erklaerung'.
Trotzdem ist/waere die MOEGLICHKEIT aber dann doch offenbar vorhanden, 
dass Leute sich ueber den Gesetzesweg 'wehren' koennten, selbst wenn 
manche es nicht mal tun wuerden, weil es ihnen ev. zu bloed oder fuer 
sie zu belastend waere.
Das gilt es m.E. doch auch nicht zu unterschaetzen. Vielleicht gaebe es 
auch fuer dich viele 'Moeglichkeiten', die du (aus welchen Gruenden auch 
immer) nicht nutzen tust oder musst oder 'weiss ich was' -- einfach 
nicht wahrnimmst.


Gruss
Elina