Nachdem also nun argumentativ nichts mehr übrig ist von
deinem Gelalle kommt hier nun der performative Superlativ
an Selbstwiderspruch:


Bedinnen wir mit einer Gegenüberstellung des hier zur
Debatte stehenden Satzes aus der Befragung und dem ersten
Absatz Thorsten Wiesneggers Antisemitismus-Katechismus
(Der übrigens selbst nicht ganz konsequent ist, besonders
was den letzten Absatz dort angeht, aber das nur am Rande):

Der Satz, dem zuzustimmen gemäß der Voraussetzungen einer
Studie und hier nachvollzogen ein Indiz für Antisemitismus ist:

"Wir müssen uns dagegen wehren, dass die Juden dauernd das
schlechte Gewissen der Deutschen ausnutzen."

Der erste Abschnitt der von dir angeboteten Quelle:

"Was ist eigentlich Antisemitismus?"

"Ein Begriff, der im Jahr 1878 von einem Deutschen erfunden
wurde, um den nicht mehr salonfähigen Begriff "Judenfeind-
schaft" oder "Judenfresser" zu ersetzen. Antisemit ist einer,
der aufgrund eines Vorurteils "die" Juden - als vermeintliche
Rasse, Nation, Religionsgemeinschaft oder soziale Gruppe -
pauschal negativ bewertet und daraus im relevanten Fall auch
soziale oder politische Konsequenzen zieht."

Was willst du eigentlich noch, Schwätzer?
Ach, den Absatz 6ff. Schauen wir einmal rein:

Deine Aussage zur möglichen Interpretation des Satzes
aus der Studie in news:iy784q.2b6.4@nbneeazo.oyatly.ke...

"... da die pauschale Frage nicht hergibt, welche Gruppe von
Juden gemeint ist. Das gann generell auch das Judentum an sich
sein, welches Deutschland argumentativ klein halten würde/
wollte/täte etc. Obwohl ich das so nicht sehe."

Aha, und wer das nicht so sieht, und weiß dass Pauschalisie-
rung ohnehin falsch ist, stimmt trotzdem dem Satz zu. Der
muss ja selten blöd sein, allerdings halte ich die Befragten
für so blöd nicht, dass sie ihre eigenen Ressentiments nicht
kennen.

Hier der Absatz 6ff. dazu bzgl. "Judentum" im obigen
verschwörerischen Sinne:

"Woran erkennt man jedoch den Antisemitenwolf im Israel-
Kritiker- Schafspelz?"

"... wird hinter dem deutschen Juden der Auslandsisraeli
vermutet, wird von "Auge-um-Auge"- Mentalität oder von
Deutschen vs. Juden gesprochen, werden der stereotype
"reiche Jude", der "Kosmopolit" oder das "Weltjudentum"
in die Diskussion hineingezogen; kommt in der Karikatur
die "jüdische" Nase oder der Hinweis auf Ritualmord zum
Vorschein - dann befindet man sich bereits im Bereich
des Antisemitismus,..."

Größe

Anton