[Fri, 22 Jul 2005 19:59:42 +0200/Rosmarie Oldekop]

Ja. Nur wird es halt nichts bringen, wenn ein Unternehmer im 
Vorfeld schon diejenigen aussortiert, die ein Risiko darstellen. 
Eine schriftliche Absage vor einem Vorstellungstermin ist nichts 
Bewegendes.


Wer diskriminieren _will_, wird sich von keinem Gesetz beeindrucken 
lassen. Den Rest (Klischees, Vorurteile) sollte man IMO anderweitig 
motivieren, Vorbehalte zu überdenken. Vielleicht durch begünstigte 
Pools, wo Unternehmen "Betroffene" zur Probe einstellen können. 
_OHNE_ irgendeine suggestive/moralische Verpflichtung daran zu 
knüpfen. Also völlig ungezwungen. Um Vorurteile zumindest ins 
Wanken zu bringen. Als Idee.


grüsse
meinhard