Nicht notwendigerweise ein Widerspruch.
Ich habe hier bereits 4 Arten von Nichtsen gezählt!
Diese hier wäre z.B. das physikalische Nichts, also ein Vakuum.
Man kann sich doch einen Ort im Universum vorstellen, an dem es absolut
keine Teilchen gibt. Absolut leer. Könnte man dann nicht sagen, dass
es dort ein Nichts gibt? Man könnte sogar eine bestimmte Eigenschaft
angeben (seinen Ort).


Ok. Nennen wir das philosophische Nichts die Abwesenheit von allem
Seienden.
D=2Eh. der "Un-"Begriff, also Sein -> Unsein
(Analogie Sinn/Unsinn :-)
 Etwas kann Sinn haben.
 Kann Etwas Unsinn haben?)


Nun gut. Gleiche Definition mit anderen Worten. Ein Un.


Ist der Unterschied wirklich zwingend?
Kann man die eine Formel in die andere umwandeln?
(Ich bin kein toller Formallogiker;
vielleicht kann es mal einer versuchen, der das kann.)

Ich spekulier noch ein wenig: Ist das ein konstruierter Widerspruch?
(Gödels Unvollständigkeit)


Das Sein ist also nicht kausal? Cool.
Hab mir schon immer gedacht, das das Sein etwas Humorvolles ist.


Ja, genau. So ist das Universum entstanden.
Erst war da nichts.
Dann sah man nicht, dass da Nichts war.
Darüber erschrak das Nichts sehr und teilt sich in was Positives und
was Negatives. Die Positiven und Negativen erschraken noch mehr,
konnten aber ihre passenden Gegenstücke nicht mehr finden (vermutlich,
weil sie so erschrocken waren).
Und was noch nicht genichtet ist, sucht noch heute.


Ja, sonst wär's ja einfach.


Naja, man kann sich auch rausreden :-)
Für Framke war es durchaus Philosophie, nichts zu sagen ;-)
Aber a priori die Beantwortbarkeit einer Frage auszuschließen, ist
nicht sehr philosophisch (oder etwa doch?)


Der Unterschied zwischen dem runden Quadrat und dem Nichts ist aber,
dass etwas unter den Begriff Nichts fällt - es gibt je genug
Definitionen, die sinnvoll erscheinen - im Gegensatz zu einem runden
Quadrat, was etwas Widersprüchliches ist.

Gruß
Marcel

PS:
Ich finde die Diskussion richtig gut. Viel tolle Antworten.
OT: Warum geht das mit sowas Schrägem, wie dem Nichts, aber
nicht mit Normalem, wie z.B. der Relativitätstheorie?