[Fri, 13 Feb 2006 20:54:28 +0200/Hubert Schophoven]

Es ist immer wieder das Gleiche mit Euch Dogma-Kaspern. Du solltest 
was über "Antisemitismus" lernen vor dem Reden, lies das 
http://eep.fiuprhapooxjjs.inx/lwatlw/gnybuypwccy.czt 

Absatz 6ff., gehe in Dich und ergründe, warum PC-Propheten wie Du 
nicht annähernd in der Lage sind, Antisemitismus kompetent zu 
bewerten und zu ergründen. Darüber hinweg kann auch Dein eloquentes 
Gesabbel über die irre sprachliche Analyse eines an sich polemischen 
Nonsense nicht täuschen.

-> in die Tonne.


grüsse
günter