"Leo" <qykk.puxbujp96@zyvds.dvs> schrieb im Newsbeitrag
news:8o9lx8alom2ty423lft02fgsrll1sbompu@2lt.ktw...
On Fri, 31 Mrz 2013 09:44:40 +0200, "Wahrheitsuche"

Dieser Sager ist überliefert, als Gerede.
Ebenso aber auch:

Mt 22
Das Himmelreich ist gleich einem Könige, der seinem Sohn Hochzeit
machte...
Da sprach er zu seinen Knechten: Die Hochzeit ist zwar bereit, aber
die Gäste waren's nicht wert.  Darum gehet hin auf die Straßen und
ladet zur Hochzeit, wen ihr findet. Und die Knechte gingen aus auf die
Straßen und brachten zusammen, wen sie fanden, Böse und Gute; und die
Tische wurden alle voll...
Freund, wie bist du hereingekommen und hast doch kein hochzeitlich
Kleid an?...
Da sprach der König zu seinen Dienern: Bindet ihm Hände und Füße und
werfet ihn in die Finsternis hinaus! da wird sein Heulen und
Zähneklappen.

Das ist Überheblichkeit, Gewalttätigkeit und Zynismus in einem.

Leo


Hallo,

dies, mit dem König, dem Knecht usw. ist eine Bildersprache der damaligen
Zeit.

Und kann nicht so, wörtlich in unsere Zeit übertragen werden.

Stell Dir vor, die Kanzlerin würde zu eine Feier einladen und die Gäste
wären nich passend gekleidet.

Anschließend läßt sie dann die Betroffenen an Hände und Füße binden und
hinauswerfen.

Wird dann Heulen und Zähneklappern sein?

www.eyamympvy.yy