Du darfst nun erklären, erstens was der Wahrheitsgehalt einer Aus-
sage damit zu tun haben soll, ob oder dass der Autor "als Jude aus
Russland ausgewandert" sei und zweitens, angenommen es gäbe solche
"Gauner und Abenteurer unter den ehemaligen Landsleuten", was das
mit dem Thema zu tun haben soll.

Bevor du dich mit Unmöglichkeiten abmühst - denn ad eins ist der
Wahrheitsgehalt einer Aussage unabhängig davon, ob sie von jeman-
dem stammt, der "als Jude aus Russland ausgewanderten ist" und
ad zwei wäre das Vorkommen von Gaunern und Abenteurern weder eine
weltbewegende Erkenntnis, noch ist anzunehmen, dass es deren keine
gäbe welche auch jüdisch sind - lass dir halt gesagt sein, dass
es ein beliebtes antisemitisches Mittel ist, sich für das einmal
gefasste Vorurteil gerade Aussagen von Juden sozusagen als Kron-
zeugen auszuleihen. Oft sind sie allerdings aus ihrem Zusammenhang
genommen vor allem behaupten oder belegen sie aber nicht das, was
zuvor als antisemitisches Vorurteil schon geäußert war.


Das ließe sich ja nachholen abgesehen davon, dass es genügend
Beispiele schon gibt, wo Juden gerade deshalb von Antisemiten
zitiert werden, weil das Zitat mit oder ohne seinen Kontext
geeignet scheint, ein ohnehin vorhandenes Vorurteil nachträglich
als begründet erscheinen zu lassen. Das Ganze ist absurd.


Quatsch, der Satz ist weder zu bejahen noch zu verneinen,
er ist schlicht Ausdruck eines antisemitischen Schwachsinns.
Wer ihm zustimmt, hat einen an der Waffel, auch das ist
unabhängig von Nationalität, Rasse, Religion oder sonst was.


Es hat niemand behauptet, dass "ein geringes Bildungsniveau...
einen Antisemiten generiert". Was soll das denn jetzt?


Dass die Möglichkeit zu einer schrägen "Denke" oder "Sprache"
nicht zwangsläufig von Bildung im Sinne einer allgemein
zugänglichen abhängt, sieht man an den hier gelegentlich
diskutierten Aussprüchen von eher nicht unterpriviligierten
Zeitgenossen. Zwar gibt es Unterschiede zwischen Antisemitis-
mus und z. B. einer "verkürzten Kapitalismuskritik" aber die
Parallelen z. B. in falscher Pauschalisierung oder Persona-
lisierung abstrakter Verhältnisse gibt es außerdem.


Die zugrundeliegende "Denke" ist und bleibt absurd. Was sich
- selbstverständlich - ändert, sind die aktuellen histori-
schen Gegebenheiten allerdings auf der Basis historischer
Tatsachen und allgemeiner materieller Bedingungen. Dazu
gehören allgemeine Produktionsbedingungen wie auch deren
politische Bedingungen (Stichworte: Globalität, Kapital-
konzentrationen, Proliferation, Terrorismus, Djihaddismus,
Ideologien und politisch-militärische Doktrine etc.)
Neuerlich geht es sowohl bei antisemitischen Äußerungen
als auch bei Antisemitismus-Diskussionen speziell in der
BRD allgemein um Zuwanderung und allgemein offen oder unter-
schwellig tatsächlich auch um Israel und den Nahen Osten.

[...]

Größe

Tino