Wobei die Null als Zahl sehr wohl ein Etwas und kein Nichts ist.


Hier zeigt sich der typische Fehlschluss:
Wenn ich zu etwas nichts hinzufüge, dann ist es nicht so, dass ich
etwas Inexistentes hinzufüge.
Wenn ich z.B. zu 10 Kühen 0 Kühe hinzufüge, dann habe ich danach
*nicht* 11 Kühe:
10 existente Kühe + 1 inexistente Kuh.

Ich kann nur immer wieder betonen, dass es nichts Nichtseiendes gibt!

Abgesehen davon gibt es jedoch einen sehr wichtigen, von Werner Jäger
erkannten Zusammenhang zwischen den Begriffen /Existenz/ und
/Nullzahl/:

"Bejahung der Existenz [ist] nichts anderes als Verneinung der
Nullzahl."

[W. Jäger: "Die Grundlagen der Arithmetik", =A753]

Formal ausgedrückt:

ExFx :<-> ~(#F =3D 0)

bzw.

~ExFx :<-> #F =3D 0

Beispiele (bezogen auf generelle Existenzaussagen):

"Hunde existieren" / "Es gibt Hunde"
:<->
"Die Anzahl der Hunde ist nicht die Null/0"
bzw.
"Die Anzahl der unter den Begriff /Hund/ fallenden Gegenstände ist
nicht die Null/0"

"Einhörner existieren nicht" / "Es gibt keine Einhörner"
:<->
"Die Anzahl der Einhörner ist die Null/0"
bzw.
"Die Anzahl der unter den Begriff /Einhorn/ fallenden Gegenstände ist
die Null/0"

Für Jäger kommt jedem Begriff eine bestimmte 'Zahligkeit' zu, sodass
(generelle) Existenzaussagen des Typs

"Fs existieren" / "Es gibt Fs"

äquivalent sind zu Aussagen des Typs

"Der Begriff F ist nicht nullzahlig"


Gruss
RÜDIGER