Naja, Wissenschaftler schaffen Wissen.
Im Falle des Luchses wollte er wahrscheinlich wissen, wie der Luchs
sich verhält.
Vermutlich kann er das aber gar nicht herausfinden.
Was er herausfindet ist wohl, wie sich ein Luchs verhält, der von
einem Wissenschaftler beobachtet wird, der herausfinden will, wie sich
ein Luchs verhält.
Der verhält sich ganz anders als der Luchs, den er sich ausgesucht
hat.

Tierversuche z.B. für Medizin, gehen ganz anders daneben.
Da will man herausfinden, wie etwas beim Menschen wirkt.
Deswegen gibt man es erst mal einem Affen.

Ich weiß nicht, ob es um Bildungsgüter geht.
Neugier braucht keine Begründung.
Und was man dafür tut ...?
Etwas Ignoranz ist allemal hilfreich.
Man muß nicht wahrhaben, was im Kopf eines Tieres vor sich geht,
solange man es nicht herausfinden kann.

Ich für meinen Teil könnte da nicht Hand anlegen.
Deswegen habe ich lieber was Viereckiges gelernt.

Gruß
Pierre