Aber Dagmar, solche Tabufragen darfst du nicht stellen, nur mit 
Labor-Raten darf man alles machen, die koennen ja auch nicht so gut 
'eigener' Chef sein, die sind ja stets OBJEKT der Betrachtung. Daher ist 
das ja auch eine so gscheite 'Forschung'.
Und wenn du die Loehne von dt. Therapsychologen wirklich wissen willst, 
dann findest du die bestimmt irgendwo auf Lohnlisten 'beschrieben'. (In 
CH sind die zwar nicht durch die Grundversicherungen der Krankenkassen 
'abgesichert', nur Psychiater sind es.) In der Schweiz machen die Leut 
auch immer so ein 'Theater' wegen den Loehnen (obwohl die ja eben sehr 
oft irgendwo festgehalten sind). Ev. ist das halt symptomatisch fuer 
unsere Breitengrade.-


Sylke