Wie uns die Physiker lehren, ist das Vakuum lediglich ein Scheinnichts,
d=2Eh. nicht wirklich ein absolutes Nichts.


Die Leerheit wäre kein an sich Seiendes, sondern eine Eigenschaft des
Raumes (der Raumzeit).
Nicht die Leere hätte die Eigenschaft, sich an einem bestimmten Ort zu
befinden, sondern der Raum hätte die Eigenschaft, an einem bestimmten
Ort leer zu sein.

Wenn ich sage, dass mein Glas leer ist, dann bedeutet dies nur, dass in
meinem Glas nichts ist (sehen wir mal von der Luft ab), und nicht, dass
es in meinem Glas ein Nichts gibt.

Löcher sind übrigens auch keine selbstständigen Dinge, denn wenn ich
sage, dass in der Wand ein Loch ist, dann impliziert dies nicht die
Existenz zweier Dinge, der Wand und des Loches, sondern nur die
Existenz der Wand sowie deren Eigenschaft, an einer bestimmten Stelle
löchrig zu sein.
Und so wie Leerheit eine (mögliche) Eigenschaft des Raumes ist, so ist
Löchrigkeit eine (mögliche) Eigenschaft von festen Gegenständen.

Es besteht kein Grund, Leerheiten und Löcher zu verdinglichen, indem
man sie als Gegenstände betrachtet, die unter den Begriff /Nichts/
fallen.


Nein.
Es gilt lediglich

E!ixNx -> Ex~E!x

"Wenn das Nichts existiert, dann gibt es etwas, das nicht existiert."

Die Existenz des Nichts würde also implizieren, dass Nichtexistentes
existiert, was in meinen Augen kein offensichtlicherer Widerspruch sein
könnte.

Wenn man nun die beiden Formeln

"~ExE!x"
"Es ist nicht der Fall, dass es etwas gibt, das existiert."

und

"Ex~E!x"
"Es gibt etwas, das nicht existiert."

gegenüberstellt, dann ist festzuhalten, dass die obige nicht
selbstwidersprüchlich ist, während dies bei der unteren zweifellos
der Fall ist, womit die Existenz von Nichtexistentem wie dem Nichts
ausgeschlossen ist.


Es ist ein unvermeidlicher Widerspruch.
Jeder Versuch, das Nichts oder irgendwelche anderen Nichtse als seiend
zu betrachten, endet schnurstracks in Widersprüchen.


Um im Bild zu bleiben:
Das Nichtsein ist absolut akausal!
(Denn was nicht ist, kann nichts bewirken.)


Es bleibt letztlich freilich einer Sprachgemeinschaft selbst
überlassen, wie sie ihre Begriffe definiert (was nicht heisst, dass
jedermann mit willkürlichen Privatdefinitionen daherkommen kann). So
kann ich zu jemand sagen: "Du bist ein Nichts für mich!", und beziehe
mich dabei natürlich nicht auf eine nichtexistente, sondern sehr wohl
auf eine existente Person. Doch der philosophische Begriff des Nichts
entpuppt sich bei näherer Analyse fraglos als in sich
widersprüchlicher, sodass die Existenz von Gegenständen, die unter
diesen Begriff fallen, logisch ausgeschlossen ist.
Die Widersprüchlichkeit des Nichtsbegriffs mag nicht so augenfällig
sein wie die des Begriffs /rundes Quadrat/, doch sie ist
nichtsdestoweniger vorhanden.

"Dass ein Begriff einen Widerspruch enthalte, ist nicht immer so
offensichtlich, dass es keiner Untersuchung bedürfte; dazu muss man
ihn erst haben und logisch ebenso wie jeden andern behandeln."
(D. Würthwein: "Die Grundlagen der Arithmetik", =A774)

Gruss
WALTER