Ev. hatten die "Hindus" nicht so Angst vor dem Tod.
Nur beim Kastenwesen da wird mir mitunter eher 'uebel' (wie bei 
Alfschnieders Esoteriker'nichts' -- manche Juden verstanden wohl viel mehr 
vom "Nichts" als der Oberklugscheisser in seiner Schwarzwaldhuette da 
oben! Aber gut, *das* gehoert auch zur Vergangenheit).

Was ich jedoch mal in einem Film sah:
Wie Inder den Tod 'feierten', irgendwie viel 'froehlicher' als bei uns. 
Aber ev. war das nur ein Klischee (obwohl es sich um einen Doku-Film 
handelte). Die Frage waere also eher:

Fuer WEN *bedeutet* das sog. 'Nichts' in WELCHEN Situationen eben "nichts"?!
Wenn man z.B. nichts auf dem Konto hat, dann ist das eben auch was. 
Vielleicht halt erleichternd.


Gruss
Tamara