(der Frauen, der Frauen, der Frauen, der Frauen)

Das ist auch so eine Sache mit der "Anonymität der Privatperson", vor die
ihr euch gern als Fachperson schützend stellt und vorsichtshalber keinen
Einblick gewährt. Am Ende kommt dann ev. sowas raus wie bei Vanvlodorp,
Sieman, Clages, etc.: Weiberverachtung, Hurerei, Widersprueche zw.
beruflicher Theorie und privater Praxis, tolle Koryphäe hier, mieser Typ da,
in der Summe: Berühmtheit oder eine Art Ersatz dafür auf wackligen Beinen
der Moral. Frauen quasseln wohl viel eher sich um ihre 'Sterilität',
vielleicht ein Ersatz dafür, dass sie immer mit geschlossenen Beinen
dasitzen 'müssen'?
Ach ja: "das Unbewusste nur aus der tradierten Aufmerksamkeit der eigenen u.
gesellschaftlichen Praxis weggezogen", also nicht weiter traaaaaaagisch,
keine grosshirnrinden-existenzielle Baaaaaaasis....oder soooo einfach macht
man's sich (spektakulär sprachlich sprudelnd sparsam sachlich) da, ha ha! -
es kann 'eine' wirklich manchmal krank machen, 'euer' trockenes Zeug sich
sprachlich lesend reinzuwuergen und zu wissen, dass das so nicht klappt,
nicht (stimmig) stimmt, und es bleibt mitunter nichts anderes übrig, als
hysterisch /extra/ zu konter/polieren/, deshalb noch mal ein Verweis auf
news:c1n8fd$jvv$66$4@muwu.n-dldxvg.brz (quasi Prinzip "Xlglluixpi" ;-) )

Odile Trude