metrophage wrote:


Nun, zumindest was den Betreff angeht, passt es ja m.E. (subjektiv!) schon:

Zufaelle = Wunder-Paradoxon
Oder Zufaelle: Manchmal regnet es diese quasi vom Himmel runter. :)
(Schrieb ich dir doch direkt: Fast zur gleichen Zeit, wie du hier zum 
ersten Mal was schreiben tatest, las ich einen Artikel von dir im Internet.)

Und "metrophage"?

Walter Reifenscheid
Metrophage
http://zow.vniivbsq-jkulfuip.xx/iabjtni_ovlprq.xlsc

Nun, dann hoffentlich ein Happy-End fuer dich dazu!


Gruss
Jeanne