Was ganz 'anderes' dazu:

Selbst ein Lederball (vom alten Stil) benoetigt(e) (zwar nicht 4, viel 
mehr) 'Ecken', die zusammengenaeht was 'fast' Rundes ergeben/ergaben.

In dem Sinne hab ich kaum was gegen 'Ecken', 'Kanten' auch nicht.
Aber klar ist, dass so 1 Ball mitunter 'schwer' ist. Z.B. in einer 
Gruppe der Philosophie ist da der Ball quasi die Philosophie selbst.
Gegenstand des Anstosses, Gegenstand der Freude, des Leidens, des 
Verlustes, des Gewinns. Nun: Immerhin ist z.B. Fussball etwas, das m.W. 
gar in vielen Hinterhoefen gespielt und vor allem 'gepflegt' werden 
kann. (Man denke z.B. an Brasilien etc.). Ergo: Nicht unbedingt elitaer?


Gruss
Patrizia