Bei den Interpretationen der Physiker wäre ich vorsichtig.
Sie sagen nur deshalb, daß es kein Nichts ist, weil sie z.B. immer
bestimmte Mindestenergien oder Energiedichten haben.  Sie können dem
Raum an sich aber keine Eigenschaften zuordnen.


Das würde aber nur funktionieren, wenn man zeigen kann, daß der Raum
etwas ist und eben nicht Nichts. Die Raumzeit ist nur ein
mathematisches Artefakt der geometrischen Beschreibung der Gravitation.


Ja, aber das von mir "konstruierte" Nichts (Raum ohne Teilchen) ist
eben keine Loch in etwas, weil man zeigen müßte, daß der Raum etwas
ist.
(Wrubell vermutete ja, daß es ihn gar nicht gibt).

AFAIK sind bisher jedenfalls alle naturwissenschaftlichen Versuche
gescheitert, dem Raum (oder der Zeit) etwas Strukturierendes
zuzuordnen, z.B. ob er quantisiert ist.
Man kann doch durchaus sagen, daß der Raum "Nichts" ist; oder spricht
da was dagegen?

Im übrigen ist dieses Nichts nicht sogar notwendig?
Wie halte ich denn Teilchen auseinander?


Naja, wenn jemand den ersten Satz sagt, widerspricht er sich da nicht
auch selbst? Denn wenn ihn einer sagen kann, dann ist die Ausage doch
widerlegt,
weil es ja mindestens den gibt, der ihn sagt.

Das erinnert mich auch an das juristische Nichts, von dem ich neulich
erfuhr:
"Goldschmiede: Behauptung eigener Nichtexistenz kann unbeachtlich sein"
http://pdl.jx9.mqii.wvw-adusidas.ow/klsv/bbl_fiq_dp_da_76_31.jiqg
(zum Schmunzeln)


Vermutlich.


Ich dachte es so:
Wenn aus Etwas Nichts wird, dann ist alles kausal und eindeutig, wenn
aber aus Nichts Etwas wird, dann ist da nichts mehr eindeutig, weil ja
nicht ein ganz bestimmtes Etwas entsteht und das wäre dann akausal.
Das Nichts würde also kausal entstehen (oops), während das Sein
akausal entstünde.


Wir haben aber gesehen, daß man auf viele Arten an diesen Begriff
herangehen kann. Offensichtlich ist der Nichts-Begriff in unserem Kopf
aber eher selten dieser "philosophische" Nichts-Begriff, der wohl schon
als widersprüchlich definiert ist. Ich würde gerne wissen, wie der
Begriff in unser Hirn kommt.
Es ist doch eher unwahrscheinlich, daß sich zuerst ein
widersprüchlicher Begriff bildet, der erst dann einer Verwendung
zugeführt wird.=20

Gruß
René