Elfriede Obels schrieb:

Ja, Fußball ist selbst so eine Art praktische Philosophie.
Man hat eine Simulation entwickelt, die in etwa so funktioniert wie das
Leben selbst.
Das merkt man den Leuten dann an, wenn wieder mal ein Ball verhüpft
ist, zu einem unglücklichen 0:1. Und beim Fußball gehen auch viel
mehr Leute in die Vorlesungen . Außerdem haben die immer empirisches
Material, weil jedes Ereignis gezählt wird.
Heute kommen gleich zwei Vorlesungen dran.
Da kann man dann auch klassische deutsche Philosophie lernen:

"Vor lauter Philosophieren über Olds kommen wir gar nicht mehr
zum Trainieren."
Torwart Mike Engerer auf die Frage, was beim sogenannten Studentenklub
Agasul anders sei.

Agasul ist abgestiegen.

Gruß
Emmerich