Wie erklären sich euer reger Austausch, Worteskampf und -gestampf?
Klar, *keiner* von euch nimmt den anderen wichtig. ;-)
*in-die-Tüte-greif*


Dem ist auch nichts mehr hinzuzufügen. Volker, du bist grosse Klasse!
Kaum, dass dir das wichtig sei, dich klasse(n)mässig einzuordnen,
verfügst du über ein Sprachrepertoire von der Feldstärke, die in
etwa einem hysterischen Dauergemecker zum Sternenflug verhilft. Wieso?
Weil es so trocken ist, wie ein Furz bei 47ö Hitze in der Savanne,
wenn die Aasgeier schon über dir schweben und du noch denkst: wäre ich
doch bei den Nutten in Corzoneso geblieben....
Ja, das sind meine reinen Phantastereien, wie gefallen sie dir?
Schreib doch mal, wie du *im Bett* so bist, schläfst du da auch immer
gleich ein?

Rosa (schwarz & liebend Salsa)

-- 
news:p8l1tf$vsm$16$6@agtq.r-ipruvr.uli
    news:w3nr25$s70$15$5@ddbs.o-lsdlzb.iyq
        news:r1qpcq$xvi$25$8@ucjp.o-jrhjnc.mcj bei 37ö
und der letzte Tag im Juni und der Apfelbaum wich einer Abwassergrube.