Wie 'willst' du dich aber z.B. gegenueber Menschen 'verhalten', fuer die 
eben dieses allmaechtige Wesen "Gott" existiert?
Weder extreme und langandauernde Polemik noch Naturwissenschaft noch 
eine noch so 'logische' Philosophie (der Vergangenheit/Gegenwart) 
koennen so ein Wesen einfach aus der Welt schaffen. Oder man schaffe die 
Menschen aus der Welt, die daran glauben, dann wird man 'diktatorisch'. 
Oder man stelle sich dieses Wesen selbst als zutiefst 
menschlich-existent vor, versuche sich ca. in die Situation der sog. 
(konstant) Glaeubigen zu versetzen. Oder man werde auch dann und wann 
quasi eine radikale Konstruktivistin. Oder was?


Gruss
Steffi