Nun, weiss halt nicht, wie das da bei Euch in Deutschland weitergehen 
wird. Ev. wird sich bald die naechste IMD-Generation die Finger 
verbraten. Politik ohne Parteien scheint ja gar nicht moeglich zu sein.
Gibt es eine parteilose Sache in der Welt da?
Man reibt/laedt sich gegenseitig (mitunter extrem polemisch) auf, macht 
sich 'fertig', kaum jemand (die Betroffenen wohl letztendlich auch nicht 
unbedingt) aber 'hat' ev. was davon. Das Resultat ist doch eher dies: 
Viele Menschen, die sich gegenseitig sehr ungluecklich machen, ueber 
viele Ecken rum, Medien gehoeren ja auch dazu.
Oder siehe Nickisch: Er hat sich selbst offenbar etwas ueberfordert, ev. 
verrannt. Wuerde er sich dies selbst eingestehen koennen, danach 
oeffentlich zugeben -- dann hiesse es bestimmt auch sofort: Wegtreten, 
Nickisch! Dann wuerde wahrscheinlich der naechste Praesidentenmensch folgen, 
der sich wiederum die Fingerchen verbrennt an dem Unmoeglichjob da!
Mich 'nerven' ja diese Politiklandschaften (lokale, regionale, 
kantonale, nationale, europaweite, weltweite, ...weltallweite :)...) oft 
auch, jedoch: Ehrlich, mit den meisten (wenn nicht gar allen) 
Politikern, Politikerinnen moechte ich trotzdem nicht 'tauschen' muessen.


Gruss
Lea