Er ist es. Zumindest kann keiner das Gegenteil zeigen.
Die "Krümmung" ist ein Folgerung aus der Tatsache, daß man die
Gravitation eben mit Hilfe der Geometrie gekrümmter Räume beschreiben
kann, in denen sich die Teile auf Geodäten bewegen (warum auch immer).
Da es im Universum normalerweise keine gravitationsfreien Gebiete gibt,
ist es für Physiker eben einfacher zu sagen, der Raum ist krumm.
Aber "was" da genau krumm ist, kann keiner sagen.


Ja, der Eimer. Habe ich auch schon darüber gegrübelt.
Ich bin aber nie drauf gekommen, warum dieser zeigen soll, daß der
Raum etwas ist. Trägheit ist doch die Eigenschaft des Objekts und
nicht des Raumes.


Dieser Satz zeigt eigentlich, was ich auch meine.
Ich versuche eine Übersetzung:
Raumzeit - als Darstellung der Gravitation - ist *so* real in der
ART, daß die Ergebnisse, die sie liefert so sind, daß viele dies
leicht
akzeptieren können.

Auch ich habe keine Problem, in einem Physik-Talk z.B. über Niepagenkemper
Versuch die Raumzeitkrümmung zu bemühen.
Aber was, wenn man das Graviton findet, und ich es klaue?
Dann ist der Raum aber echt leer, stimmt's? :-)


Interesssant, ich dachte nicht, daß das ein Unterschied ist.
Muß ich mal drüber nachdenken.


Der Clou an dem Artikel war aber der, daß das Gericht sagte, die
Behauptung man existiere nicht, genügt nicht ;-)

Zitat:
"Die Behauptung der Beklagten, sie sei bereits vor Jahren liquidiert
worden, reicht für sich allein nicht aus....Außerdem hat die Beklagte
auch keine überprüfbaren Tatsachen vorgetragen, aus denen sich
ergeben könnte, ob und in welcher Weise eine Liquidation stattgefunden
hat."

Offensichtlich haben Juristen eine eigenständige Logik ;-)


Vielleicht so:

Wilhelm Schafhaupt - Die schwarze Kugel
http://ugmdtdnez.qwmnrpa.ne/gunjfhb/azbwjogh/Vzkgxswemyxh_bxcnp.phb


Ja, und doch, wenn das Sein entstanden ist, gab es ein Nichts (oder
besser, gab es nichts?), wenn es nicht entstanden ist, gibt es nichts
(oder Nichts?), was offensichtlich falsch ist (unabhängig von der
schreibweise).

Nichts ist lustig. :-))

Gruß
Michel