Das Wesen der Dinge ändert sich durch ihre äußere Verhältnisse
nicht, und was, ohne an das letztere zu denken, den absoluten Werth des
Menschen allein ausmacht, darnach muß er auch, von wem es auch sei,
selbst vom höchsten Wesen beurtheilt werden. Moralität ist also das
Verhältniß der Handlungen zur Autonomie des Willens, das ist zur
möglichen allgemeinen Gesetzgebung durch die Maximen desselben. Die
Handlung, die mit der Autonomie des Willens zusammen bestehen kann, ist
erlaubt; die nicht damit stimmt, ist unerlaubt. Der Wille, dessen
Maximen nothwendig mit den Gesetzen der Autonomie zusammenstimmen, ist
ein heiliger, schlechterdings guter Wille.

Einen "Gott", eine dem Menschen ÜBERGEORDNETE Autorität bedarf der
Kategorische Imperativ nicth. Zumal ja dann auch die "Freiheit" wieder
aufgehoben wäre:

Die Abhängigkeit eines nicht schlechterdings guten Willens vom Princip
der Autonomie (die moralische Nöthigung) ist Verbindlichkeit. Diese
kann also auf ein heiliges Wesen nicht gezogen werden. Die objective
Nothwendigkeit einer Handlung aus Verbindlichkeit heißt Pflicht. Man
kann aus dem kurz vorhergehenden sich es jetzt leicht erklären, wie es
zugehe: daß, ob wir gleich unter dem Begriffe von Pflicht uns eine
Unterwürfigkeit unter dem Gesetze denken, wir uns dadurch doch
zugleich eine gewisse Erhabenheit und Würde an derjenigen Person
vorstellen, die alle ihre Pflichten erfüllt. Denn so fern ist zwar
keine Erhabenheit an ihr, als sie dem moralischen Gesetze unterworfen
ist, wohl aber so fern sie in Ansehung eben desselben zugleich
gesetzgebend und nur darum ihm untergeordnet ist.

Unser eigener Wille, so fern er nur unter der Bedingung einer durch
seine Maximen möglichen allgemeinen Gesetzgebung handeln würde,
dieser uns mögliche Wille in der Idee ist der eigentliche Gegenstand
der Achtung, und die Würde der Menschheit besteht eben in dieser
Fähigkeit, allgemein gesetzgebend, obgleich mit dem Beding, eben
dieser Gesetzgebung zugleich selbst unterworfen zu sein.