Hallo Karsten,


[...]


Hier in d.s.phil gibt es (schon lang) kein Wasser (mehr); und folglich 
kann es dann auch nicht abgegraben werden. D.s.phil ist z.Z. eine Wüste. 
Da verdunstet Wasser, das hineingeschüttet wird, noch bevor es den 
staubtrockenen, verbrannten Grund erreicht hat.


Tja, und dann? Womöglich wäre so jemand dann bedient und käme nie wieder 
hier vorbei. Womöglich aber möchte ja so jemand mit derlei Fragen auch 
einfach nur ins Gespräch kommen über ein Thema, das sein Interesse 
gefunden hat. Und dann, tja, dann wäre es ja möglich, daß sich Fragen 
und Antworten, Gegenfragen und Gegenantworten ergeben würden -- kurz: 
ein lebendiger, unmittelbar sich aufbauender Diskurs zum 
interessierenden Thema --; also etwas, was man in zBuch wohl schwerlich 
finden könnte ...

... es kommt halt immer (auch ein Stück weit) auf die Intention an! Und 
die sieht man einer Eingangsfrage meistens schwerlich schon an. Nicht 
wahr?! ;-)


Es geht ja nicht um mich, sondern um oben kurz angesprochene Dinge -- 
also etwa die Freude am Diskurs (neben der Befriedigung zum Beispiel 
eines möglichen Erkenntnisinteresse) usw.

Ich finde es schon ein bißchen komisch -- andererseits aber auch wieder 
nicht (jedenfalls hier nicht, beim /status quo/ von d.s.phil) --, daß 
ein vorgetragenes Argument *zur* angefragen *Sache* (im genauen Kontext 
des hiesigen Gruppenthemas) vollkommen unbeachtet bleibt, aber schon 
wieder personale Hühnergackereien zur Veranstaltung gelangen. -- 
Aufgeregtes Scharren im wüsten Sand des verschissenen Hühnerstalles, 
Kai? Oder wie oder was?

Vielleicht gibst du hier einfach ein bißchen weniger den krächzenden 
Gockel, lieber Karsten, sondern erinnerst dich mal daran, was das Thema 
dieser Gruppe ist und wie ihr hierarchischer Präfix diese Themata formal 
zu strukturieren eigentlich erheischt! -- Ich meine: Vom Jetzt-Zustand 
aus betrachtet kann doch alles nur noch besser werden ...

Viele Grüße

Annemarie