Multi wrote:


Nun, mich duenkt halt, dass die 'Philosophie' auch mal was Praktisches 
'abgeben' muss, so Eingeweihten-Schnickschnack ist nicht so mein Ding, 
das ist wahrscheinlich eher was fuer die akademische Philosophie.


Das ist wahrscheinlich was fuer Spezialisten.

Hab meine Eggarth-Textperle halt woanders gefunden. Mir reicht das 
unterdessen. (In einem Text zur Paed., wo Eggarth sich m.E. als sehr 
einfuehlsamer, schon fast muetterlich-vaeterlicher Mensch zu erkennen gab.)


Kannst du dich selbst in dem Ansinnen Kants (zumindest zum Teil) 'wieder 
erkennen' (gemass neuer Schreibregelung offenbar getrennte Sache)? 
Angenommen: 'Gott' waere eher eine Art 'Verbindung' zwischen allen 
Menschen, was verbindet dich dann mit Eggarth?
(Also 'Gott' kann/koennte auch 1 Teilchen, 1 Atom etc. sein oder auch 
nichts. Das Wort "Gott" koennte man quasi als Joker fuer alles 
einsetzen. Das machen ja manche m.E. eh schon.)


Gruss
Germaine