"Oswald Nußhag" <yrafgv.famtpjrpgg@c-hutepv.wv> /
news:cc5jxl$lsj$91$4@hchq.v-jfwlvg.zbo

Ach, was ... du nicht (bewusst /trotzdem/) sagst!
Deine Sätze sind immer so steril.
Nun, ich tanze Salsa real und behaupte, man kann ihn nicht lieben, ohne ihn
*mit sich geschehen* zu lassen, sprich: ihn selbst zu tanzen. Man kann ihm
zwar zuschauen, das hat auch was, klar, Erotisches und so, ist aber nie und
nimmer das Gleiche, wie es selbst auszuprobieren.
Das kommt doch deinem Theorem sehr nahe, oder? ;-)
auch wieder nicht: denn "einfach nur so geschehen" hat seinen Reiz vor dem
bewussten Plangeschehen - ich hatte auch nie gedacht/gewollt, dass ich mal
zum Salsa komme bei den vielen 'schwarzen Sachen in mir' - und man muss sich 
zwar konzentrieren und trotzdem noch aus dem 'Unbewussten' dabei agieren....

Vreni

-- 
Oswald mag keine Phantastereien, drum lass ich sie seien,
nicht weil ich ihm gefallen will, sondern weil'a mich amüsiert auch still.