Allein der Logiker kann argumentieren, dass es keine gekrümmten
Nichtse geben kann, da ein Nichts nichts ist und somit überhaupt nicht
ist.


Was immer es ist, wenn es krumm ist, ist es ein Etwas und kein Nichts.
Denn allgemein gilt folgendes logisches Prinzip:

Fa -> E!a

"Wenn a (ein) F ist, dann existiert a."


Als Nichtphysiker empfehle ich dir diesbezüglich insbesondere Kapitel
2 in Greene's oben zitiertem Buch, "The Universe and the Bucket: Is
Space a Human Abstraction or a Physical Entity?", das es auch auf
Deutsch gibt und eine 100%ig lohnenswerte Anschaffung für alle ist,
die sich einen Überblick über den aktuellen Stand der Physik
verschaffen wollen. Bruno ist ein in jeder Hinsicht ausgezeichneter
Wissenschaftsautor, der u.a. das Eimer-Gedankenexperiment so gut
erklärt, dass es wirklich jeder versteht:

http://bom.tftmee.il/swvu/xdhmiy/ZMLN/274422757P/dzp=4595526084/ar=4-1/=
ref=lf_7_27_9/310-8489653-9769198


Wenn es das Sein nicht schon immer gegeben hat, dann ist es auf
irgendeine mysteriöse, akausale Weise "aufgetaucht", was zwar höchst
unwahrscheinlich erscheint, aber nicht absolut unmöglich ist.
"Vor" dem Sein könnte es nichts gegeben haben, aber nicht das Nichts.

Dass das Indefinitpronomen "nichts", das Substantiv "Nichts" und die
Nominalphrase "das Nichts" zu unterschiedlichen logisch-linguistischen
Kategorien gehören, ist stets im Auge zu behalten, wenn man grobe
argumentative Schnitzer vermeiden will.


Nothing matters! :-)

Gruss
FRANCISCO