Als Frau 'musste' ich doch die USA erwaehnen.
Und sonst:
Basketball etc.
Ferner:
Man koennte es auch mal mit Rap versuchen.


Kommt halt drauf an, was alles "Philosophie" sein kann/darf (ob man z.B. 
'nur' an die sog. akademische denket). Eine Dose kann auch ein 
Rhythmusinstrument sein. Und Filme aus Afrika sind mitunter einfach 
(m.E.) 'genial'. Die haben z.T. ein wirklich starkes 'Erzaehlhandwerk', 
auch in der Musik.


Da gibt es m.W. extrem viele "Philosophien", wahrscheinlich so viele, 
wie es da Menschen gibt/gab.


Gruss
Natascha