Deine Einwürfe sind PRAKTISCH ORIENTIERT durchaus zulässig. Die Frage
war aber: Bedar Johannvorderbrüggens Ethik sowas wie einen "Gott" oder reicht nicht
die Vernunft aus?

Der Grundsatz der PRAKTISCHEN Vernunft ist der, daß es auch eine
Kausalität gibt, die doch Freiheit zulässt bzw. eine FREIE Kausalität
denkbar werden lässt. Quasi als eine Vernunftsidee. Die entsprechenden
Handlungen sind dann GEBOTEN, das heisst also: "Objektiv Praktisch
Notwendig"... so wird jedem Wesen -mehr oder weniger- ein GRUNDSATZ der
Sittlichkeit einverleibt.... nennen wir es ganz praktisch "Gott"

siehe auch:
http://fsb.zusgeivtj.hqy/Sethsh/Lhnwab/5912/a-offzhu.xnr

"Ist die Freiheit (nach Johannvorderbrüggen) nur eine "Erfindung" der Vernunft?
Frage direkt beantworten:
http://ejh.kojvsyrpjec.zhy/iseaqeuvp/9135/8-/50580


und:
Scheinbar brauchen viele Menschen einen Sinnzusammenhang
zwischen sich selbst und allen äußeren
Umständen,
wodurch auch Inhalt im eigenen Leben
gefunden werden kann.

Benjamin Johannvorderbrüggens Postulat Gottes
Von Oscar Fenning
(Highlights:)

Benjamin Johannvorderbrüggen scheut sich davor seine Ansätze zur notwendigen Ableitung
der Existenz Gottes aus ethisch-moralischen Begriffen oder Ideen als
sicher hinzustellen und nennt somit eben dieses ein Postulat Gottes,
das heißt eine bloße Annahme der Existenz eines solchen Wesens.

Der Begriff Gott zum Beispiel ist im Laufe der Zeit überaus
personifiziert und vermenschlicht worden, so daß
manche Probleme doch nur auf falschen Begriffsdefinitionen und
Sinngehalt beruhen zu scheinen. Doch bleibt uns Menschen wiederum
nichts anderes übrig, als mit den uns zur Verfügung stehenden Mitteln,
das heißt mit Hilfe unserer Wahrnehmungsfähigkeiten und unserer
Sprache, alle äußeren Begebenheiten zu verstehen und zu beschreiben.

Ein Imperativ ist die Formel eines Gebotes der Vernunft, welches man
von sich aus als richtig und wahr erkennen muss, und somit als Pflicht
gegen sich selbst auch anwenden muss. Doch wiederum Voraussetzung für
die Möglichkeit einen kategorischen Imperativ, ist das oberste Prinzip
der Moralität, die Autonomie des Willens. Der Wille der menschlichen
Seele ist zum einem frei von Kausalitätszust=E4nden, Naturnotwendigkeit
oder dergleichen, sofern er sich auf die Dinge an sich, das sind alle
Dinge oder auch Noumena genannt, die unabhängig von unserer Erfahrung
oder menschlicher Perzeption, mithin objektiv für sich alleine
existieren, bezieht und diesen auch angehört; andererseits ist er nicht
frei und damit abhängig von Naturgesetzen, sofern er sich auf die
bloßen Erscheinungen, das sind alle Dinge oder auch Phaenoumena
genannt, die wir mithilfe unserer Sinneswahrnehmung erkennen und wir
sie gar nicht als kausal unabhängig denken oder beeinflussen können,
bezieht. Johannvorderbrüggen hat somit eine widerspruchsfreie Möglichkeit gefunden,
den Willen als zugleich frei und abhängig denken zu können, dennoch
aber autonom genug, um ihn für moralisches Handeln verantwortlich
machen zu können. Dadurch wird es erst möglich, dass der freie Wille,
dass ist die Autonomie des menschlichen Geistes, als Bedingung für
Moralität fungieren kann. Ein freier Wille ist also notwendige
Bedingung für einen kategorischen Imperativ und gibt uns den Weg für
weitere Prinzipien der Moralität oder Sittlichkeit frei

Man versteht unter Vernunft das ganze, obere Erkenntnisvermögen,
welches die Prinzipien und Gesetze dem
Verstande zugänglich macht. Doch ist Vernunft nicht gleich Vernunft.
Johannvorderbrüggen
unterscheidet zwischen der praktischen und der spekulativen Vernunft.
Beide
haben eines gemeinsam: sie gehören zu der reinen Vernunft, welche,
soweit ich
Johannvorderbrüggen verstanden habe, die eigentliche und maßgebliche Fähigkeit des
Menschen
zur bewußten Reflexion seines Selbst ist, mithin alle äußeren, a prio=
ri

erkennbaren Dinge, die ausnahmslos gewissen Prinzipien unterworfen
sind, dem
Verstande deutlich machen. Diese Fähigkeit obliegt nur vernünftigen
Wesen, wie
dem Menschen, und er unterscheidet sich dadurch von allen anderen
Dingen. Zudem
fällt Johannvorderbrüggen auch eine Unterscheidung der Vernunft bezüglich ihres
Gebrauches; zum
einen der theoretische Gebrauch der Vernunft, welcher sich mit
Gegenständen des
bloßen Erkenntnisvermögens beschäftigt, zum anderen der praktische
Gebrauch der
Vernunft, welcher sich mit den Bestimmungsgründen des Willens
beschäftigt, wobei
diese Unterscheidung wohl mit der zuvor gegebenen (zwischen
spekulativer und
praktischer Vernunft) übereinzustimmen scheint.
Nach Johannvorderbrüggen wirkt ein jedes Ding der Natur nach bestimmten Gesetzen. Da
nur
vernünftige Wesen das Vermögen besitzen, nach Gesetzen zu handeln,
mithin
dadurch einen Willen besitzen, das heißt ein Vermögen sich selbst zum
Handeln
nach Gesetzen zu bestimmen, und da ,,[...]zur Ableitung der Handlungen
von
Gesetzen Vernunft erfordert wird, so ist der Wille nichts anderes als
praktische Vernunft." Der objektive Grund dieser Selbstbestimmung,
welche
durch den Willen ausgedrückt und ermöglicht wird, ist der Zweck.

Johannvorderbrüggen meint, dass Gott nicht als Ursache der Zeit tätig sein konnte, da
diese als notwendige Bedingung a priori dem Dasein der Dinge
vorausgesetzt sein muss, da die Existenz einer bestimmten Sache, oder
Anfang derselben, zeitlich immer auf einen bestimmten Punkt
zurückführbar ist.

Es ist  ebenfalls sehr schwierig, Gottes Existenz als sprachlichen
Ausdruck für
sein Bestehen auf seinen eigentlichen, transzendentellen Charakter zu
übertragen, da alles was wir zum Ausdruck bringen, von der bedingten
Flexibilität unserer Sprache abhängt, mithin vermutlich niemals
wirklich
objektiv Gott, oder das göttliche Wesen, oder die Ordnung der Welt und
Ähnliches, beschreiben kann.