Wow! Kurz nachdem ich meinen Artikel losgeschickt hatte, habe ich eine
Wette abgeschlossen, dass du alles Erläuternde hinter "Das ist absurd"
wegsnippst. Es ist ja auch sehr einfach einzusehen, warum du das tust.
Hier nochmal der komplette Absatz von mir:


Nicht das mit der Demoskopie ist das Argument, sondern die Tatsache,
dass wir hinsichtlich der Interpetation von Handlungen, einen
Zusammenang zu Einstellungen annehmen müssen, um einen verlässlichen
Einstiegspunkt in die Interpretation zu bekommen. Wenn - und das ist
der Ausgangspunkt - im radB sog. verdecktes Verhalten nicht
/wissenschaftlich/ ausgeschlossen werden soll, dann muss man wissenswertes
solcher Verhaltensweisen anhand von Handlungen (oder Indikatoren) festmachen.
Ohne Exemplifikationen sehe ich nicht wie man wissenschaftlich sog.
verdecktes Verhalten in eine Theorie bringen kann. Und wenn man das
nicht kann, dann gibt es auch nichts wissenschaftlich zu berücksichtigen.

Erfolgen Kategorisierungen sog. verdeckter Verhaltensweisen, so können
wir nur sagen, dass wir es eigentlich mit den Kategorisierungen der
Indikatoren zu tun haben. Gehen wir ganz streng vor und sagen, dass es
keine eindeutigen Korrelationen gibt, so können verschiedene verdeckte
Verhaltensweisen für gewisse Korrelationen verantwortlich sein. Kann
man hier keinen genauen Zusammenhang herstellen, dann gibt es auch
keinen wissenschaftlichen Wert für diesen psychologischen Begriff.


Es gibt Mittel und Wege durch geschicktes Fragen, Einstellungen auf
die Spur zu kommen. Man kann auch durch solche Wege gewisse
Inkonsistenzen feststellen. Das ist im übrigen nichts weiter als die
Interpretationen von Meinungen. Es ist schon eine Kunst, Fragebögen
geschickt zu gestalten. Ausserdem können sich Einstellungen
ändern, wenn sich der Fokus (oder gewisse Bedingungen) ändert.
Das darf einen aber nicht dazu veranlassen, zu sagen, dass momentan
bekundete Einstellungen nicht mit der wirklichen Einstellung übereinstimmen.
(Hier unterscheide ich wegen des Arguments, denn "bekundete
Einstellungen", die nicht die wirkliche Einstellung widerspiegeln,
sind ja nicht Bekundungen solcher Einstellungen.)


Man kann dann auch umgekehrt sagen, dass einer, der viele rassistische
Äusserungen von sich gibt, keine rassistische Einstellung hat. Sorry,
aber das ist wirklich absurd. Wie ist ein Fragebogen zu werten, der
viele rassistische Antworten in eklatanter Form enthält? Können wir dann
sagen, dass die Einstellungen nicht rassistisch seien?
Und wenn wir das alles nicht sagen können, inwiefern ist dann die
Annahme von so einem verdeckten Verhalten wissenschaftlich relevant?


Hm, Einstellungen sind doch - nach deiner Meinung - verdecktes Verhalten.
Du meinst hier Korrelationen zwischen sog. verdecktem und offensichtlichem
Verhalten.


Wir dürfen zunächst davon ausgehen, dass wir es mit absichtlichen
Äusserungen zu tun haben.


Das ist genau das, was ich meine: Einstellungen können sich je nach
Fokus ändern. Die "Bekundungen" sehen dann anders aus.


Das ist kein Argument. Die Situation hat sich geändert, so dass seine
Einstellungen nun zu dieser Situation zu bewerten sind. Sowohl wie in
der einen als auch in der anderen Situation hat er seine Einstellung
bekundet (in Abwägung aller Faktoren, die ihm zu diesem Zeitpunkt
relevant erschienen).

Vielleicht können wir Einstellungen als singuläre Ereignisse
auffassen, die bezogen sind auf eine gewisse Umwelt- oder
Lebenssituation. Tun wir das, so sind alle Einstellungen paarweise
verschieden. Wir können nur eine Ähnlichkeit feststellen, wenn wir von
/der/ Einstellung sprechen. Sind aber Einstellungen sozial
determiniert, so ist nicht zu sehen, inwiefern wir hier keine
Kriterien zur Hand haben, um dieser Determiniertheit auf die Spur zu
kommen. Immerhin müssen ja die Befürworter dieses Determinismus
Kriterien zur Hand haben, um so einen Determinismus überhaupt zu
konstatieren.


Es handelt sich dann nicht um bekundete Einstellungen.


Nunja, aber wir reden ja darüber, ob der psychologische Begriff der
verdeckten Verhaltensweise uns etwas wissenswertes bescheren kann,
ausser in der Form, dass es solche Verhaltensweisen gibt.


-- 
Gruß, Philippe.