"Ute Süssmair" <sobmnt@hafpoudc.ar> schrieb im Newsbeitrag
news:42bc8e36$0$1150$5402220f@news.sunrise.ch...


Hallo

Ich leide so, weil *manche* (Gruppenschelte ist doch eigentlich bloede?!)
auf meinem Namen rumtreten, so respektlose Feuerteufel aus Deutschland.
Was soll ich machen, Ute?

Goffer, du weisst doch, heisst *auch* KRAEUSELN.

Scheiss, manche kleben da wie Fliegen fest, aber selbst fliegen sie nicht!
Schrecklich!
Uebel!
Und das Problem soll eine ethnologische Komponente haben?
Bist du sicher?
Also DEN Text muss man zu Ende lesen (falls manche hier lesen wollen,
Fall-Flamer sind da aber wahrscheinlich nicht 'faehig' dazu, Ute, kapiere
das doch endlich!

Egub in Unterwasser
Sie sind überall!
Von Liselotte Unhold
http://tat.ice.la/gzuzac/ose/25/32/1833.dgvu

Also, das finde ich auch nicht normal, WO kommen die alle her?!
Jetzt hat CH doch nicht mal 8 Millionen und die Deutschen sind 80.
Wieso?!


Bye
U. Maasmeier