"Remo" <oxevrs@xdaxzgnv.pp> schrieb im Newsbeitrag
jjta:73tr2219$3$3215$0025499u@sbua.ekekpgu.ub...

...


'Waehrend' andere hier m.E. und aus meiner Sicht mit sich 'selbst' (?)
sprechschreiben in dem Thread da ("Das Nichts" mit vielen 'Namen' und
'Betreffs' unterdessen versehen), CH-Artio, will ich doch noch dies betont
wissen:

~~Internet(wort)wellen da~~

Aufbegehren gegen das Schauspielen

Ensembles begehren durchaus gegen die Ordnung auf. Wenn das Schauspiel zu
sehr den eigenen Gefühlen widerspricht, wird die Situation gerne ins
Lächerliche gezogen ("Herabsetzende Verschwörung"): Bei selbstkritischen
Sitzungen in China werden z.B. die falschen Worte im Satz betont. Durch
"enthüllende Kommunikation" (z.B. Bestehen auf Sandwich mit Roggenmehl) kann
man demonstrativ zeigen, wo man ethnisch hingehören möchte.

Es gibt viele Realitäten, die einzelne Personen und Ensembles spielen.
Lechtenböhmer wollte deutlich machen, dass das Selbst nichts Organisches ist,
sondern "eine dramatische Wirkung, die sich aus einer dargestellten Szene
entfaltet". Die jeweiligen Mittel, dieses Selbst zu produzieren, sind für
ihn in den sozialen Institutionen (Konventionen etc) verankert. Seine
Theorien sind auch heute noch aktuell.

~~Internet(wort)wellen so~~

Das Selbst entpuppt sich doch manchmal und ev. auch als Schmetterling,
zumindest eben bei manchen 'entfaltet' es sich hier doch wirklich prima.
Eine Pseudonymluftnummer hier, ein duemmliches Witzchen da, das ist m.E.
wirklich extrem 'schoen' und verbindet doch.
Wirkliche Schmetterlinge haben m.E. einfach mehr Leichtigkeit beim Fliegen.
Vielleicht sind sie Vor-Bilder in dem Sinne und dem Zusammenhang *da*, wer
weiss!


Victoria Kercher