Ich schreibe in dieser NG über "Theorien auf dem Markt der
Beliebigkeiten" wann und wo ich das will und für angebracht
halte und zwar im Sinne des Themas dieser NG und unter Be-
achtung allgemeiner Regeln des Usenets. Da hier Theorien
in diesem Sinn thematisiert waren, habe ich halt hier dazu
geschrieben.

Deine Antwort dagegen hat keinen erkennbaren Zusammenhang
zum hier vorgegebenen Thema, weder zum Thema der NG noch
zu dem dieses Threads noch zu meinem Beitrag.

Wenn ich trotzdem darauf geantwortet habe, dann um zu zei-
gen, dass das Thema "Theorien auf dem Markt der Beliebig-
keiten" im Sinne des Betreffs "Felder" damit nicht getrof-
fen war. Statt dessen ist aber eine Rückfälligkeit gesche-
hen in Phantastereien und ad-hominem-Geschwätz, wovon ich
verstanden hatte, du wolltest zukünftig davon Abstand
nehmen. Zu diskutieren gibt es darüber allerdings nichts.

Größe

Ignaz