Ich schreib mal hinter einer rosa Linde, weil da war ich noch nicht
und fasse das Nichts mal wie folgt zusammen:

Ein Nichts muß es schon deswegen wenigstens gegeben haben, weil es ja
genau das ist, was da war, bevor es was gab.
Und nur aus dem Nichts kann alles entstehen, aus allem anderen nur ein
Teil davon.

Dass das Nichts als Begriff vorliegt, macht das Nichts diskutierbar und
verleiht ihm zumindest diese Eigenschaft.
(Nichts existiert, weil wir Nichts im Kopf haben ;->)

Da man Existentes annihilieren kann, kann man zusehen (experimenmtell
überprüpfen), wie das Nichts existient wird, indem das Existierende
verschwindet.
Ob man das gut formal erfassen kann, ist zweitrangig.
Die klassische Definition lautet:
Das Nichts ist ein Ofenrohr ohne Blech.
Ein etwas modernere Version lautet:
Nichts ist, was so gut zusammenpaßt, dass es verschwindet.

Anderes ausgedrückt, wird man genau Nichts finden, wenn man alle
Fragen beantwortet hat.
Es sind aber die Teillösungen, die interessant sind.

Nix für Ungut
Onno