Mag sein, nur Du siehst es immer noch nicht ein.


Ich lasse ihn stehen.
festmachen.

Im Radikalen Behaviorismus wird dieser Zusammenhang auch nicht geleugnet. Er
ist nur nicht eindeutig. Dies habe ich wiederholt erklärt, und das muss
reichen.


Auch "ungenaue Zusammenhänge" können mitunter die Vorhersage und Kontrolle
des Verhaltens verbessern. Tun sie dies, dann haben sie wissenschaftlichen
Wert für den Radikalen Behaviorismus.
sei
Fragen
zu
übereinstimmen.

Sie imponieren aber als solche. Im Extremfall sagt einer: "Ich bin kein
Rassist", und denkt dabei: (1) "Und ob ich Rassist bin!" 2)Beide
Verhaltensweisen, die verdeckte wie die offene, können hier im übrigen zu
einer positiven Konsequenz führen. (1) Anerkennung durch andere, (2)
positives Gefühl wegen Übereinstimmung mit Weltbild.
rassistisch

Das ist keineswegs absurd. Unter lauter Rassisten könnte ein Nicht-Rassist
versucht sein, sich genau so zu verhalten.

und

Nein, ich meine Korrelationen zwischen bekundeten Einstellungen und den
Verhaltensweisen, auf die sich die Einstellungen beziehen. Beispiel.
Einstellung: Jeder Mensch sollte regelmäßig Bücher lesen - Verhalten:
Bücherlesen.
in
Kontext

Das ist nicht das Problem: Jemand kann gleichzeitig äußern: "Rassismus ist
idiotisch" und dabei denken: "Rassismus ist eine kluge Haltung".
"Sicher,

Das muss nicht sein. Jemand kann äußern: "Natürlich darf meine Tochter einen
Juden heiraten" und gleichzeitig dabei denken: "Wehe, sie heiratet
tatsächlich einen Juden."


Die Determinanten des offenen wie des verdeckten Verhaltens liegen in der
aktuellen Reizsituation wie in der Lerngeschichte. Die Lerngeschichte ist
selten vollständig rekonstruierbar. Dies ist natürlich besonders
problematisch beim verdeckten Verhalten.
verdeckter
was

In der Tat, aber um verdeckte Einstellungen. Was anderes habe ich auch nicht
behauptet.
eine
Verhalten

Annahmen über verdecktes Verhalten haben heuristischen Wert. Wenn sie die
Vorhersage und Kontrolle von Verhalten verbessern, bescheren sie uns auch
etwas Wissenswertes.

Gruß
Jean-Luc