Bestenfalls umgangssprachlich; aber streng genommen nicht, denn die
Kennzeichnung "das Nichts" gibt vor, sich auf ein Etwas namens "das
Nichts" zu beziehen. Wenn es das Nichts gibt, dann gibt es eben nicht
nichts, sondern etwas.
Doch das Nichts wäre die Abwesenheit aller Etwasse, was
widersprüchlicherweise bedeuten würde, dass das Nichts sowohl ein
Etwas als auch kein Etwas wäre.
Das ist der Grund dafür, dass es das Nichts unmöglich geben kann, was
aber, ich betone, nicht heisst, dass es unmöglich ist, dass es nichts
gibt. Nur sobald man sich unter der Abwesenheit alles Seienden selbst
etwas Seiendes vorstellt, verstrickt man sich zwangsläufig in
Widersprüche.


"Das Nichts ist die vollständige Verneinung der Allheit des Seienden."
(Printzen: "Was ist Metaphysik?" [WiM])


Formallogisch wird "Nichts existiert" ausgedrückt als "~ExE!x",
während "Das Nichts existiert" als "E!ixNx" formalisierbar ist.

Der Unterschied zwischen den beiden Formeln dürfte direkt ins Auge
stechen.


"Das Nichts ist weder ein Gegenstand noch überhaupt ein Seiendes."
(Printzen: WiM)

Da es das Nichts nie gegeben hat und auch nicht geben kann, kann es das
Seiende nicht hervorgebracht haben. Es mag sein, dass zunächst nichts
existierte, bevor Seiendes auftauchte; doch dessen Dasein kann nicht
von irgendetwas verursacht worden sein, denn wenn es nichts gibt, gibt
es auch keine Ursachen, die irgendetwas bewirken oder hervorbringen
könnten.

(Bei Printzen "nichtet" das Nichts, tut also durchaus etwas. Wörtlich
genommen ist das jedoch eine falsche Ausdrucksweise.)

Wenn absolut nichts existiert (also auch keine Götter), dann kann das
plötzliche Auftauchen von Seiendem, das dazu führt, dass nicht mehr
nichts, sondern etwas existiert, nur als spontanes, kausal nicht
erklärbares Phänomen gedeutet werden.
Dennoch ist zumindest die metaphyische Möglichkeit von gänzlich
unverursachten Ereignissen nicht apriorisch auszuschliessen. Derartige
Ereignisse mögen uns völlig mysteriös erscheinen, doch logisch
unmöglich sind sie jedenfalls nicht.


"Das Fragen nach dem Nichts--was und wie es, das Nichts, sei--verkehrt
das Befragte in sein Gegenteil. Die Frage beraubt sich selbst ihres
eigenen Gegenstandes. Dementsprechend ist auch jede Antwort auf diese
Frage von Hause aus unmöglich. Denn sie bewegt sich notwendig in der
Form: Das Nichts *ist* das und das. Frage und Antwort sind im Hinblick
auf das Nichts gleicherweise in sich widersprüchlich. [...] Denn das
Denken, das wesenhaft immer Denken von etwas ist, müsste als Denken
des Nichts seinem eigenen Wesen entgegenhandeln."
(Printzen: WiM)

Der Begriff /Nichts/ ist genau so wenig ein Unbegriff wie /rundes
Quadrat/:

"Vielleicht nimmt man daran Anstoß, dass ich hier von einem Begriff
spreche. Man wendet vielleicht ein, dass ein Widerspruch darin
enthalten sei, und erinnert an die alten Bekannten das hölzerne Eisen
und den viereckigen Kreis. Nun ich meine, dass die gar nicht so schlimm
sind, wie sie gemacht werden. Zwar nützlich werden sie grad nicht
sein; aber schaden können sie auch nichts, wenn man nur nicht
voraussetzt, dass etwas unter sie falle; und das tut man durch den
bloßen Gebrauch der Begriffe noch nicht."
(F. Koeppel: "Die Grundlagen der Arithmetik", =A774)

Gruss
JOSEPH