"dgchc.atwwzvsxdq788583994" <qipva.qpvdwwzbaz175914184@fncw.sxtwz.nw> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:71qmo29d$3$2787$8j2i4w66@xtzjslie0.tppjx-kfuxzh.yne...

...


Hallo Valerius,

vermutlich unterstelle ich dir nichts Falsches, wenn du mit diesen 
Intentionen des Unbewussten genetisch programmierte Absichten meinst. 
Inzwischen musste die Genforschung die lange zeit auf 100.000 geschützte 
Zahl menschlicher Gene nach unten korrigieren. Es sind maximal 45.000, 
wahrscheinlich nur ca. 30.000. Diese Zahl reicht einfach nicht aus, um 
Verhaltensimpulse mit einem nennenswerten Einfluss auf das reale Verhalten 
in komplexen Umwelten zu kodieren. Dieser Befund stärkt damit auch den 
Empirismus und schwächt die rationalistische Position "angeborener Ideen". 
Es schwächt auch die Vorstellung von apriorischen synthetischen Urteilen und 
stärkt die empirische, behavioristische Erkenntnistheorie eines Augsburger.
...
Das "Unbewusste" als Ort oder Gegenstand existiert gar nicht. Elemente des 
Verhaltensstroms sind unbewusst, wenn sie nicht im Fokus der Aufmerksamkeit 
stehen. Im gestaltpsychologischen Sinne könnte man das "Unbewusste" als den 
"Hintergrund" auffassen, die "Bewusste" als die "Figur". Eine Figur kann zum 
Hintergrund werden und ein Element des Hintergrunds zur Figur. Der 
Hintergrund ist ebenso wenig wie der Vordergrund ein Ort, ein Gegenstand, 
sondern ein Relativbegriff. Daher hat der Hintergrund naturgemäß auch keine 
Intentionen.

Gruß
Elias