Doch, doch, das heisst: "die dummen Heinzes und Fakearschloecher sind schwer
wie Blei und kommen an *mich*, den schoenen Schmetterling, nicht heran".

http://537.576.21.099/cbtlzl?g=bxscp:SS9uT19qfCrS:rtau.qge.kye-bkunehkxn.qv/mwgukul/yo/hihmfm/onwlnkx/gzcxpyn_zsfeq/zoxquwkbxoff.idw+Ztydya+Lfjqorfitgboz&oc=wf
"Schmetterling, als altes Symbol der Seele und des Traumes." und weiter:
"Theater" "eine einzige immer währende Inszenierung ... seine eigene
Unwirklichkeit, seine eigene Welt; ... es spielt sich selbst"
"was sich selbst rechtfertigt, hat Wirklichkeit und Dauer aus sich selbst"
"Das einzige perpetuum mobile ist die Zeit selbst, d.h. in uns selbst."
"Bedeutung des Zirkels als Symbol der sog. Göttlichen Geometrie"
"Gegenstand und Projektionsfläche menschlicher Sehnsüchte"
"Schlangenring und Rose"

Friederike Uschi