Könnte man einen Zustand, nämlich das es nichts gibt, nicht als "Das
Nichts" bezeichnen?


Wirklich? Hängt es nicht davon ab, was "das Nichts" bezeichnet?
Gibt es einen Analogie für diesen Logik-Unterschied?


Kaum zu glauben, wenn man annimmt, das Nichts könne das Seiende
hervorbringen.


Es ist aber doch beachtlich, dass der Begriff überhaupt existieren
kann.
Und noch beachtlicher, dass wir uns "etwas" darunter vorstellen
können; das zeigt ja diese Diskussion.
Und noch erstaunlicher ist es, dass ich mir nicht vorstellen kann,
diesen Begriff nicht zu kennen.
Offensichtlich ist der Begriff notwendig.
Hat einer eine Idee, warum?
Oder ist es einfach ein (unzulässiger?) "Un-"Begriff?
(Unwissenschaft :-))

Gruß
Alfred

(oder z.B. Un-Gruß ?!)