Es mag sein, dass es nichts gegeben hat, bevor es etwas gegeben hat,
was aber nicht bedeutet, dass es davor etwas namens "das Nichts"
gegeben hat, da in diesem Fall ja nicht nichts, sondern etwas, das
Nichts, existiert hätte.

Zwischen "Nichts existiert" und "Das Nichts existiert" besteht ein
logischer Unterschied!
Die Abwesenheit des Seins ist selbst kein Seiendes in Gestalt der
Anwesenheit des Nichtseins.


Was vorliegt, ist der Begriff /Nichts/, der selbstverständlich
thematisiert werden kann, obgleich es nichts geben kann, das unter
diesen Begriff fällt.

Gruss
VALENTINO