Hallo zusammen.

.

[...]


Die eigentliche Problematik beginnt doch erst richtig mit den
verdeckten Verhaltensweisen, die unkontrollierbar vom Unbewußten
"intendiert"  werden und so auch keiner Plausibilität zugängig sind.

[...]


Ja, wenn....  -..,. arbeithypothetische Annahmen,
deren angeblich durchgängige Geltung es erst  noch zu belegen gilt.

Verdecktes Verhalten gehört m.E. hauptsächlich und
wesentlich  dem Bereich des Unbewußten zu geordnet
und ist dort ein Teil dessen, was auch künftig unter
Intentionalität verstehbar ist , soweit diese sich erkennbar
in zielgerechten Verhalten zeigt.

Gruß
Alberto