.

Hallo Kaspar,

die extremen Behavioristen sollten zusammen mit
ebensolchen Ethologen so lange weggesperrt werden
bis sie sich auf ein gemeinsames, wissenschaftlich
ganzheitliches Arbeitskonzept  geeinigt haben
- und dies - nicht nur mit Rauchzeichen -
auch begründen.)


Wie ist denn diese Behauptung zu begründen,
von welchen Befunden sprichst Du, die angeblich ...?


 Im Gegenteil, wir wissen wie wichtig und schicksalhft
ein einziges Gen sein kann.
Wir wissen, wie dargelegt,  dass auch bei den Genen eine
stammesgeschichtliche, evolutionäre Bedeutungshierarchie
strukturell angeboren ist, die das  Verhalten  unbewußt,
genetisch und gen-ethisch, artwesentlich und individuell,
dominierend steuert und so vermutlich auch intentional ausrichtet.
Wenn der Behaviorismus sich nur auf das evolutionär
jüngere Bewußtsein und das bewußte meßbare Verhalten
bezieht und dessen unbewußte Basis vernachlässigt,
so ist eine so abgeleitete Therapie eben nur eine symptomatische.


Ja, für den NICOLAS, das ist ja dessen Verhängnis.


Die Elemente des Verhaltensstroms haben natürlich
entsprechende Basisstrukturen zur Voraussetzung.
Die Wahrnehmungsformen haben wie die Gefühle auch
eine Stammesgeschichte. Diese Stammesgeschichten
sind Struktur geworden, wie J. Ueberlacker nachweisen konnte:

So sitzt der Freie Wille, das vermittelnde Gefühl davon,
in einem sublementmotorischen Areal des Stirnhirns.
Werden Hypocampusstrukturen zerstört, ists
vorbei mit der Sprache, trotz intakter Sprachzentren.
Befasse Dich bitte mal mit der Bedeutung der Stammhirnkerne
und deren Auswirkungen auf unser Verhalten.


Im gestaltpsychologischen Sinne könnte man das "Unbewusste" als
den
zum
keine

Komische Logik? S.o..
Sind meine Bemerkungen über die Biologie des Schönen,
über die Ästhetik,  nicht nur ohne Antwort, sondern auch
spurlos geblieben?

Verhalten ist ein ganzheitlicher Prozeß mit einer gen-
und strukturgewordenen Stammesgeschichte,
die sich leider evolutionär auch gen-ethisch auswirkt.

Na dann, - Gute Nacht.

Gruß
Henri