Dazu müsste man Existenz schon voraussetzen.

PH >> Die Abwesenheit des Seins ist selbst kein Seiendes in Gestalt
PH >> der Anwesenheit des Nichtseins.


Und damit /ist/ Existenz schon vorausgesetzt.
(Das Nichts ist etwas, das ... hervorbringt.)

PH >> Was vorliegt, ist der Begriff /Nichts/, der selbstverständ-
PH >> lich thematisiert werden kann, obgleich es nichts geben kann,
PH >> das unter diesen Begriff fällt.


Begriff ist nicht voraussetzungslos, siehe oben.


Sie zeigt hier, dass Vorstellungen nicht das selbe sind
wie Gegenstände des Begriffs.


Unzulässig ist, aus dem bloßen Vorkommen eines substan-
tivischen Sprachgebrauchs (oder allgemein eines Worts
oder Zeichens) darauf zu schließen, dass allein mit die-
sem Gebrauch schon ein zutreffender Begriff und dessen
Gegenstand gegeben seien.

Größe

Alex