Störte es wohl besonders, einen Gegenstand des Nichts anzunehmen,
solange dieser Gegenstand nichts irgendetwas hinzufügt, was es nicht
schon ohne diesen Gegenstand gehabt hätte..?

'Das Nichts' als Möglichkeitsbegriff, als Möglichkeitseigenschaft
anderer Gegenstände sei dann identisch mit 'Welt'.

Warum? Weil für jede Eigenschaft eines 'Nichts'-Gegenstands eine
Eigenschaft von 'Welt' gefunden werden kann, deren anders
formulierter Ausdruck sie ist. Denn sowohl jede 'Nichtigkeit'
wie auch 'Vernichtung' ist in Wirklichkeit zugleich Eigenschaft
anderer Gegenstände.

Grüsse,
Robin