Schätze auch, dass dies nicht gerade einfach ist, zumal (jetzt wird es
schon wieder physikalisch) noch nicht der Zusammenhang zwischen
Basiseigenschaft (ähnlich zu Basiseinheit der Physik, z.B. Masse,
Geschwindigkeit etc.) und deren Verwertung (z.B. Engergie als als
Ergebnis einer Verwertung der Eigenschaften "Masse" und
"Geschwindigkeit", aber vielleicht dennoch eine selbstständige
Eigenschagft) geklärt ist. Das lässt sich freilich noch nachholen,
scheint mir jetzt aber noch keine Relevanz zu haben.

Meines  Erachtens kann man wohl (leider) kaum jemals sagen, ob etwas
(oder jemand) 100%-ig existiert.


Hm, darüber lässt sich streiten, ob Formalisierungen generell geeignet
sind. Ich denke nämlich eigentlich schon. Selbst das, was sich auf dem
ersten Blick einer Einordnung entzieht, lässt sich irgendwann einordnen. 
Um auf die Teilchenphysik zurückzukommen, das was dort als unsinnige
Einordnung erscheint (zumal die Teilchen sozusagen nicht gerade statisch
sind), geht vielleicht anders besser. Ist ein Formalisierungs-Verfahren
offenbar untauglich, dann muss ein anderes her, das ebenso passt. Muss
nur gefunden werden.


Da kann ich gar nicht so richtig antworten. Für mich ist die
Wirklichkeit, die durch die (allgemeinste, aber dennoch zutreffend)
Formalisierung beschrieben wird, schon recht authentisch, sonst könnte
es ja auch eine andere Formalisierung dafür geben.
Mir scheint, da verliert man nicht allzu viel aus den Augen, wo man
etwas doch gerade in seiner Grundstruktur erfasst und sich nicht mit
bloßen individuellen Einzelheiten behängt. Klar, dass dadurch
Eigenheiten verloren gehen, die will ich aber auch gar nicht betrachten,
wenn ich eine allgemeingültige Erkenntnis erlangen will.


Vollkommen existent...

Größe,
Vinzenz