Es wäre natürlich durchaus das Ziel, entstehende Widersprüche
gegenüber einem 'Nichts'-Gegenstand aufzulösen.


Wobei ich mit oben Gesagtem die Argumentationslinie aufnehme,
die für das Existenzprädikat gelesen hatte: eine Existenzprädikat
füge dem Existenzbegriff nichts hinzu, was nicht ohnehin schon
gesagt sei.

Analog sei der 'Nichts'-Gegenstand zu konstruieren.


Im o.g. wäre das "dann" zu streichen.


Ein Beispiel: in die Küche ist eine Wespe hereingeflogen. Während
ich am Machen bin, passiert 'nichts', d.h. die Wespe sticht mich
nicht. Meine Behauptung ist, dass für eine 'Nichts'-Aussage statt-
dessen auch eine äquivalente Aussage über existente Dinge gefunden
werden kann. Im Fall des Beispiels also: meines und das Verhalten
der Wespe ist äquivalent zu "es ist 'nichts' passiert". Die These
ist, dass *jede* 'Nichts'-Aussage auch als Aussage über existente
Dinge formulierbar sei, womit der Gegenstand von 'Nichts' letztlich
äquivalent zum 'Welt'-Gegenstand würde.

Grüsse,
Sébastien