"jglzo.qbvznradmc797213478" <disqf.traibpxiew664959138@vcti.fbugi.fb> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:78k03u39$2$6520$0s9r6x78@uxcoilty2.qaltx-psxubu.pnb...
Hallo Luciano!


Dies ist ein Befund des Humane Genome Projects:
http://ztk.szloxwhrgdth.jfe/f/gtbqflvh/zg_v3173/fg_07_17/qk_88474245/eucdw
Die Zeit des biologistischen Spekulierens dürfte sich nun wohl dem Ende 
zuneigen.

Ich wiederhole noch einmal: Das menschliche Gehirn hat 10 hoch 15 
Verbindungen zwischen Nervenzellen, eine gigantische Zahl. Es ist 
schlechterdings undenkbar, dass diese Verbindungen durch 30.000 Gene kodiert 
werden. Da muss man sich wirklich etwas anderes einfallen lassen.

...


Es gibt keinerlei neurophysiologische Erkenntnisse, die ein wie auch immer 
geartetes Unbewusstes in irgend welchen Hirngebieten verorten würden. Das 
Unbewusste ist Resultat eines Prozesses der Aufmerksamkeitsverteilung, also 
eines Verhaltens. Aufmerksamkeitsverteilungen werden auf genetischer 
Grundlage konditioniert. Die sog. Abwehrmechanismen wie z. B. die 
Verdrängung sind solche konditionierten Aufmerksamkeitsverteilungen. Es 
entsteht abber kein Unbewusstes als Hirngebiet dadurch, dass bestimmten 
inneren Impulsen oder äußeren Reizen die Aufmerksamkeit entzogen wird.
...

Das ist alles höchst spekulativ, im Gegensatz zu Umweltkontingenzen. Deren 
Effekt lässt sich nachweisen, auch experimentell.

Mich überzeugen keine Behauptungen, auch wenn sie immer wieder wortreich 
wiederholt werden.

Angeboren sind beim Menschen vor allem Prozesse, die das Lernen in Gang 
bringen sollen: zum Beispiel die Lokalisation von Schallquellen, die 
Nahmahmung (vor allem von Mimik, Gesten, Sprachlauten), die Bildung von 
Ähnlichkeitsklassen und Wahrnehmungsschemata, die Konditionierbarkeit, die 
Suggestibilität. Weiterhin angeboren sind grundlegende 
differentialpsychologische Dispositionen wie Risikobereitschaft, 
Temperamente, Introversion vs. Extraversion, Intelligenz, Konservatisvismus 
vs. Innovativität, Aggressivität. Das Verhalten setzt darauf auf, wird 
dadurch aber nicht determiniert, weil es sich hier nur um formale 
Voraussetzungen handelt.

Gruß
Eilert