Hallo!
Vorhin habe ich eine ältere aufgezeichnete Radiosendung

http://qif.qthizx.ks/kjb/fhaghsgmo/sgq/598628/

gehört und fand sie sehr interessant. Es gibt da
einen Forscher, der Fruchtfliegen konditioniert:

wie schnell die Tiere eine Lektion lernen und wie lange sie ihr

Nach mühevoller Forschung fanden sie nun ein Gen, welches
das Langzeitlernen beeinflußt:


Da man Menschen nicht züchten oder genetisch verändern darf,
haben sie jetzt nochmal mühevoll geforscht und ein Medikament
gefunden, welches die gleiche Wirkung erzielt:


Ist doch beeindruckend, oder?

Viele Grüße,
Rüdiger.