Wie soll das gehen angesichts des Umstandes, dass ein Nichts
eigenschaftslos ist, d.h. nichts ist?
Und schliesslich gilt: Was nichts ist, ist nicht!

Ein seiendes Nichts ist schlichtweg ein Ding der Unmöglichkeit.


Jeder Gegenstand fällt unter den Begriff /Existenz/, wohingegen kein
Gegenstand unter den Begriff /Nichts/ fällt, da alles ein Etwas und
nichts ein Nichts d.h. kein Etwas ist.
Eine Analogie vermag ich hier nicht auszumachen.


Dem kann ich leider nicht ganz folgen, da du hier offensichtlich das
Indefinitpronomen "nichts" und das Substantiv "Nichts" durcheinander
würfelst.

Aber vielleicht geht es dir ja einfach um Folgendes:

Wenn ich beispielsweise sage "Ich habe heute noch nichts gegessen",
dann kann dies logisch strikt übersetzt werden als:

"Es ist nicht der Fall, dass es etwas gibt, das heute von mir gegessen
worden ist."

bzw.

"Für jeden (essbaren) Gegenstand gilt, dass er heute nicht von mir
gegessen worden ist."

Damit wird von allen existenten (essbaren) Gegenständen ausgesagt,
dass keiner davon heute von mir gegessen worden ist.

Hier geht es aber um die Semantik des Indefinitpronomens "nichts" und
nicht des Substantivs "Nichts".

Gruss
ABDUL