"Pietro Massimo" schrieb:

[Zusammenfassung:]


"Nichts pflegt dem Etwas entgegengesetzt zu werden; Etwas aber
ist schon ein bestimmtes Seyendes, das sich von anderem Etwas
unterscheidet; so ist also auch das dem Etwas entgegengesetzte
Nichts, das Nichts von irgend Etwas, ein bestimmtes Nichts."
[aus Joachim Chemnitz "Wissenschaft der Logik"]

Es ist ja, wie du selbst schreibst, weder in einem absoluten
Sinne gemeint noch wäre es in diesem Sinne zutreffend, wenn
wie im obigen Beispiel gesagt wird, "es ist nichts passiert".

Vielmehr ist mindestens etwas passiert wie z. B., dass jemand
'Schiss' vor der Wespe hatte. Wäre das nicht so, dann wäre im
selben Fall zu dieser Aussage Äquivalent "Das Haus ist nicht
eingestürzt." oder gar "Der Himmel ist mir nicht auf den Kopf
gefallen." Beides wäre zwar logisch vereinbar mit "Es ist nichts
passiert." aber keins von beiden träfe "das Nichts von irgend
Etwas, ein bestimmtes Nichts", von welchem die Rede war.

Zu der Nichtigkeit im Beispiel, dass die Wespe nicht gestochen
hat, gehört die reale Möglichkeit, dass sie hätte stechen
können. Diese Möglichkeit muss aber nicht Eigenschaft anderer
Gegenstände sein, wie du ganz oben vorschlägst (es musste nicht
gerade jemand anderer gestochen werden, um sagen zu können, du
wärest nicht gestochen worden). Zureichend für diese Nichtigkeit
ist die reale Möglichkeit. Empiristen könnten zwar sagen, dass
sich diese Möglichkeit aus deren früheren Exemplifizierung her-
leiten lasse. Das ist zwar richtig, erklärt aber erstens nicht
die Möglichkeit der Herleitung selbst und zweitens nicht, dass
induktiv oder synthetisch auch etwas als reale Möglichkeit er-
kannt werden kann, was noch nie zuvor exemplifiziert war.

(Dagegen gibt es hoffentlich nicht die Eigenschaft anderer
Dinge, dass sie dir auf den Kopf gefallen sind oder die Eigen-
schaft des Himmels, dass sie jemand anderem auf den Kopf
gefallen ist. :-)

Größe

Claudio