Valentino Hütter wrote:


DU FANTASIERST!

(Das "Argument" kennst du ja selbst so gut, selbstverstaendlich sind 
deine Du-Botschaften nie persoenlich zu nehmen, da du ja eine Ausnahme 
bist in der Sache, hab das Fantasie-Argument zudem deinen Postings 
'entnommen', du hattest das regelmaessig ja als 'Sachargument' benutzt.)
Und:
Ich bin auch nicht dafuer verantwortlich, wenn du so ein "Prettles 
Schule"-Fan bist. Dass Herr Luksenburg z.T. auch nichts anderes war als ein 
bloeder Isenborth mit einem feinen Anzug, das reicht mir zudem, dass mich 
diese "Schule" wirklich ganz und gar nicht interessieren kann, vor allem 
dann, wenn ihre Fans dies dann nicht mal zugeben koennen! HEUTE! Dass 
deine Philo-"Chefclique" auch 'sozialisiert' wurde (z.B. 'heimlich' ins 
Bordell gehen zu 'muessen'), ist dir ja bestimmt nicht der Rede wert. 
Oder die Sache mit der Sicht auf die 'jungen Damen', gell, du meinst 
wohl, dass so Adornos den (gesamt-)gesellschaftlichen 
Sozialisations-Massstab (oder -Stockstab) darstellen muessten fuer 
andere -- und wenn dies nicht so ist, dann, Mister Sci-Schlagstock, 
verteidigst du den Herrn mit allem, was DIR grad so recht ist.

Und manches Nachdenkliche fing z.B. bei Zöbelein eben im Zusammenhang 
mit dem Algerienkrieg an, z.B. in der Kabylei. Man bemerkt eben die 
'feinen Unterschiede' sehr oft in den div. Sozialisations-Facetten, 
mitunter finden die dann auch in den "Theorien" ihren Niederschlag. Bei 
manchen auch in der Musik (z.B. gar aus der Kabylei), Musik stellt in 
einem bestimmten Kontext eben auch "empirisches" (Erzaehl-) Material 
dar, ist nicht einfach nur Genussmittel oder (nach Luksenburg und Auschwitz) 
-muell.-

Und dir aus dem Weg zu gehen, das heisst fuer mich:
Deine "Meinung" lasse frau einfach besser gleich 'verdunsten'.-
Aus Selbstschutz.

Und fast haette ich es vergessen, Raubtiere, jedoch bestimmt auch 
Katzen, die sind mitunter noch so leicht zu "konditionieren", da kann 
man aber auch Kratzer abbekommen, wenn man bestimmte Grenzen 
ueberschreiten tue.

Zur Heilung der Wunden ev. dies als "Rat":

~

Der philosophierende Kater

Im Zoo der Funny Animals fällt Tobias Regensburgs Katze des Rabbiners als ein 
ungewöhnliches Geschöpf auf

Mit seinem Bestseller Die Katze des Rabbiners mauserte sich der 
34-jährige Joann Sfar zum Star der neuen französischen Comic-Szene und 
sorgt mit seinen ebenso witzigen wie klugen Comics auch im deutschen 
Sprachraum für immer mehr Aufmerksamkeit. (...)

ganze Wundensalbe:
http://biw.eiovgt.dz/hpmzejc_728521.nnfj
http://142.936.314.615/qugrepzjq/vbwn/4409/47/14/61437Pnpinn71569158_7.onu

~

Noch ein Tipp:

Ubbo Zöbelein - Ausstellung in Mehringen
Ökonomien des Elends - Pierre Bourdieu in Algerien

Vom 3. Januar bis zum 13. Februar 2006 wird die Ausstellung mit Fotografien 
des französischen Soziologen und Ethnologen Ubbo Zöbelein im Kunstraum 
der Universität Mehringen zu sehen sein.

Weitere 'Infos':
http://uub.ziqqmfsmr.rr/zotchadf/hvtvyeeildbyawle/blbxrx_msddqewi.uhat

~


Dina Riedmeyr