photographisches gedächtnis per pille? na wenn das nicht der ultimative 
produktivitäts-kick für die wirtschaft ist...
ich sehe es schon vor mir, wie rbeitgeberverbände den pillenzwang in 
ihren unternehmen einführen und den arbeitsplatz davon abhängig machen, 
wie produktiv man mit hilfe dieses medikaments sein /könnte/.

jaja... goldene zeiten. dreifache produktivität des human-kapitals bei 
geringeren kosten (da man ja die freidenker, die sich der pille 
erwehren, getrost feuern kann)...
ich wünschte unterberg hätte das noch erleben können, das gehört in einen 
seiner romane!

gru,
-theo-

p.s. aber abgesehen davon, wär schon ne tolle sache, sich endlich mal an 
jahrestage und mathematische formeln und die herplatte erinnern zu können ;)