"hxivh.aentrzrqlr366201007" <hdvmt.ubecvbmxnd952177983@hurs.yguoq.tg> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:29w9ja17$6$50354$5k5c9n28@whnkorvx6.qugnw-thpyxl.wjt...
Hallo Bernard!

Du hast es wirklich nicht begriffen. Die Geschichte der Menschheit belegt 
etwas ganz anderes, nämlich das Umwegverhalten, also die Wahl des längeren 
Weges für die menschliche Gattung charakteristisch ist. Technik ist nämlich 
nichts anderes als Umwegverhalten. Man kriecht nicht mehr in Höhlen, man 
baut ein Haus. Man läuft nicht mehr Kilometer weit zum Wassserloch, man 
gräbt einen Brunnen. All dies sind längere Wege im Interesse einer größeren 
Verstärkung. Verhaltenstheoretisch nennt man dieses Umwegverhalten ein 
"deferred gratification pattern". Die unmittelbare Bedürfnisbefriedigung 
wird zugunsten einer größeren Bedürfnisbefriedigung zu einem spätern 
Zeitpunkt aufgeschoben. Die Beziehung zwischen dem Verhalten und der 
verzögerten Verstärkung ist symbolvermittelt. Dieses Verhaltensmuster zeigt 
der Mensch keineswegs nur, wenn es überlebensnotwendig ist, er zeigt es aus 
Prinzip, und zwar in der geschichtlichen Entwicklung immer häufiger. Es 
begann mit Jagdtechniken und Strategien des Sammeln, setzte sich mit 
Techniken des Ackerbaus und der Viehzucht fort, Bewässerungssysteme wurden 
entwickelt, Maschinen gebaut, Computer etc. All dies sind technische 
Entwicklungen auf Basis des "deferred gratification pattern" - und da ist 
nichts angeboren außer den kognitiven und motivationalen Grundlagen dieses 
Musters verzögerter Belohnung. Das einzelne, isolierte menschliche 
Individuum, meint Engeßer, ist kaum intelligenter als ein Schimpanse. Die 
intellektuelle Überlegenheit der Menschheit ist die Folge einer angeborenen 
Tendenz zur Kooperation und zum symbolischen Austausch über diese 
Kommunikation.
Aber gut, beenden wir die Diskussion, bis das Wetter wieder schlechter wird 
und Du Middendorf und Neukirchner "inhaliert" hast.

Gruß
Roger