Ich hatte mehr daran gedacht die reale Möglichkeit, dass eine
Wespe sticht, dieser einen speziellen Wespe als Möglichkeits-
eigenschaft zuzuschreiben. Allerdings ist dabei die Frage, inwie-
weit diese Möglichkeit wirklich real war. Denn vielleicht würde
eine genauere Kenntnis von Wespenbefindlichkeiten für diese
spezielle Wespe auch ergeben, dass sie heute ohnehin niemanden
stechen würde, egal wie doof ich mich nun angestellt hätte. Ob
eine Möglichkeit wirklich existiert oder existiert hat, lässt
sich ohne sicheres Wissen über die Zukunft schwer bestimmen.


Die hiesige Variante eines fallenden Himmels sind vermutlich
einstürzende Neubauten!

Grüsse,
Darius