"Waltraude Middel" <z86jnggig@erc.tp> schrieb im Newsbeitrag 
purz:a8b8sq$koi$51$1@ktkh.s-kegoqa.hed...

Hi Waltraude!


Nur Frauen, für deren finanzielle Bedürfnisbefriedigung ein Mann (oder Vater 
Staat) sorgt, können es sich leisten, seltener an Bedürfnisbefriedigung zu 
denken.


Frauen, für deren finanzielle Bedürfnisbefriedigung ein Mann (oder Vater 
Staat) sorgt, wären klug beraten, die der Bedürfnisbefriedigung dienende 
Kommunikation dieses Mannes mit anderen Männern nicht unziemlich zu stören - 
es sei denn, ein neuer Mann (oder ein neuer Staat) stünden bereit, die 
Aufgabe der finanziellen Bedürfnisbefriedigung zu übernehmen.


Es würde vermutlich schon genügen, wenn sie sich nicht den ganzen Mann, 
sondern nur seine Brieftasche vornehmen würde, sofern genug drin ist.


Männer, die für die finanzielle Bedürfnisbefriedigung ihrer Frau zu sorgen 
haben, sind ohnehin weniger geneigt, sich durch Radikalität beruflich zu 
gefährden. Das hast Du ja recht.

Gruß
Patrice