"Ottilia Ebernickel" schrieb:


zyrb:77qf987y$5$1493$1172226p@dlqs.bkqzbbb.cn...
whyx:73pbmca3$5$7582$0940281r@nxkg.ttbnrdl.zf...


Lass dich nicht davon abhalten, allerdings sind es deine
eigenen Phantastereien und deine Meinung, welche soeben
verdunstet sind. Von mir gab es gar keine Meinungsäußerung
sondern lediglich eine Feststellung über einen realen
aber problematischen Bezug zwischen "Theorien auf dem Markt
der Beliebigkeiten" und Philosophie, welcher zuvor als
fraglich von dir angesprochen war. Und es gab eine weitere
Feststellung über das Verhältnis von Subjekt und Herrschaft
und dass dieses auch über Zeichen, Bilder und Gewohnheiten
vermittelt sein kann, wie es in einem Beispiel an anderer
Stelle im Thread erwähnt war.

Größe

Benno