Wie schoen.
Aber das Gesehen- und Gelesenwerden ist ja nicht so deine Sache an den 
falschen Orten. Vörstl lamentierte ja auch eben ueber das Gesehenwerden 
am falschen Orte (wie z.B. im Theater) von anderen so kunstvoll -- aber 
wurde offenbar an den falschen Orten nicht richtig 'gesehen'. 
Bemitleidenswert, wirklich. Er haette doch da 'wahre' Menschenliebe 
verdient gehabt, dabei war diese eine (bitter) bezahlte, durch schweres 
Arbeiten verdiente. Da waren doch die Gruppensex-Hippies schon 'doof', 
wahrscheinlich auch 'faul' dazu. Oder ev. halt etwas 'mutiger'. Die 
machten ja z.B. m.W. keinen Hehl daraus, was sie machten oder nicht. 
Wirklich interessant! Diese (einstigen) Cliquen der Welt!


Karola Jenjahn