Von Eigenschaften, welche als solche gelten aber nicht
exemplifiziert sind ist selbstverständlich angenommen,
dass sie im Bereich des Möglichen liegen.


Ja, wobei es im Sinne deines Beispiels eher um Gegenstände
im Sinne von Handlungsabläufen oder Ereignissen geht. Ana-
log könnte man auch nach den Bedingungen der Möglichkeit von
Gegenständen im Sinne von verwirklichten Produkten fragen
z. B. in der Vergangenheit nach den Bedingungen der realen
Möglichkeit afteiker Martis Hubschraubers oder der eines Staa-
tes wie etwa in "Politeia" oder "Utopia" beschrieben. Wenn
man zu Recht sagt, es habe diese Gegenstände nicht gegeben,
dann ist damit noch nicht das Wahre vom Unwahren geschieden
im Sinne eines Wissens um die Bedingungen ihrer Möglichkeit.


Skepsis am Wissen schlechthin ist schon immer allgemein
in dem Sinn, dass man dessen Voraussetzungen versucht
einzuholen. Man muss das nur betonen, wo es nicht selbst-
verständlich ist.


Eine nette Modernisierung der Metapher. Sind nur die Neu-
bauten das Produkt oder nicht auch die Bedingungen ihres
Einstürzens? Solange die Produktionsbedingungen nicht an-
geeignet auch im Sinne von allgemein begriffen sind, wird
wohl noch das eine oder andere fallen oder einstürzen.

Größe

Fabrice