,

Es ist mir schlechterdings unverständlich, was daran absurd sein soll.
Man nehme einen Fragebogen beispielsweise zu irgend einem heiklen Thema, sei 
es Rassismus, sei es sexuelle Devianz, was auch immer. Bei solchen Fragen 
neigen Menschen dazu, Einstellungen im Sinne der sozialen Erwünschtheit zu 
bekunden. Viele werden also z. B. rassistische Einstellungen weit von sich 
weisen. Dies bedeutet aber keineswegs, dass sie nicht dennoch rassistisch 
denken. Daher ist es auch nicht weiter erstaunlich, dass Korrelationen 
zwischen Einstellungen und Verhalten in aller Regel recht niedrig sind und 
selten höher sind als .30.
Dürfen wir numehr daraus schließen, dass die bekundete Einstellung stets 
eine absichliche, bewusste Verzerrung der verdeckten Einstellung sei? Aus 
meiner Sicht verhält es sich vielfach so, dass die bekundete Einstellung in 
einem öffentlichen Kontext konditioniert wurde und darum in diesem Kontext 
auch die tatsächliche Einstellung ist. Außerhalb dieses öffentlichen 
Kontextes existieren aber weitere Einstellungen, die anderen Kontigenzen 
unterliegen. So könnte jemand auf die Frage, ob er sich einen Juden als 
Schwiegersohn vorstellen könne, ehrlich und überzeugt antworten: "Sicher, 
wenn meine Tochter ihn liebt und er sie liebt." Es ist aber gar nicht 
ausgemacht, dass derselbe Mensch sich nicht genau gegenteilig verhalten 
würde, wenn seine Tochter sich tatsächlich in einen sie liebenden Juden 
verlieben würde und diesen heiraten wollte.
Ein extremes Beispiel für das Auseinanderklaffen bekundeter und verdeckter 
Einstellung sind Agenten, die sich im Feindesland beispielsweise als 
Sozialdemokraten ausgeben, obwohl sie tief im Herzen Kommunisten (oder was 
auch immer) sind. Irgend wann werden sie ihre sozialdemokratischen 
Einstellungen wie aus der Pistole geschossen absondern und in ihrem 
sozialdemokratischen Kontext in gewissem Sinne auch daran glauben. Doch 
ändert sich dieser Kontext, wenn sie z. B. Kontakt mit ihrem 
Führungsoffizier aufnehmen, dann ist die ganze Palette kommunistischer 
Einstellungen wieder aktiv.
Und nun ist es auch denkbar, dass manche Menschen tief in ihrem Herzen eine 
Einstellung hüten, die sie niemals bekunden würden, auch gegenüber dem 
vertrautesten Freund nicht. Dies ist möglich, weil es verdecktes Verhalten 
gibt, und eine gehütete Einstellung ist verdecktes Verhalten. Dass 
verdecktes Verhalten öffentlich gemacht werden kann, ist kein Argument gegen 
seine Existenz.

Gruß
Alfons