"xpthz.xegvpuxdmo403570172" <lcptx.kecoxirixp718065253@waxj.yvpxh.ki>
schrieb im Newsbeitrag
news:41yg3k7g$3$34445$2y4u0b55@psivcgzv8.smqqf-ejiduu.jms...

Hallo Fernand!


Der Mensch muss, als bedürftiges und gefährdetes Wesen, seinen Vorteil
suchen, um zu Überleben. Wäre ihm dies nicht angeboren, dann gäbe es die
Menschheit gar nicht. Die Maßstäbe, nach denen der Vorteil bestimmt wird,
sind ebenfalls z. T. angeboren, z. T. aber auch erworben. Dabei können und
müssen angeborene Tendenzen durch erworbene Konditionierungen korrigiert
werden. So besteht eine angeborene Verhaltenstendenz sicher darin, sich den
Bauch nach Kräften vollzuschlagen, wenn es reichlich zu essen gibt. Als
nämlich das genetische Programm der Menschen entstand, waren diese Jäger und
Sammler, die mit ihren primitiven Mittel nur selten große Beute machen und
diesen nicht (lange) konservieren oder auf ihren Nomadenzügen mitnehmen
konnten. Heute hat sich die Ernährungssituation in den entwickelten
Industriestaaten gegenüber diesen urzeitlichen Verhältnissen offensichtlich
verändert, und wenn Menschen keine Gegenkonditionierungen zu diesen
archaischen Tendenzen entwickeln könnten, dann gäbe es nur noch und nicht
nur zu viele Fettwänste. Man kann dieses Beispiel verallgemeinern: Menschen
können "deferred gratification patterns" entwickeln, also die unmittelbare
Bedürfnisbefriedigung aufschieben - und dabei eine symbolische Verbindung
zwischen dem aktuellen Verhalten und der damit verbundenen späteren
Verstärkung aufbauen. Die Verstärkungswirkung überträgt sich dabei partiell
auf die Glieder in der symbolischen Kette. Und so gehen die Leute Tag für
Tag zur Arbeit, obwohl sie nur einmal im Monat dafür Geld erhalten.
...

Dies zeigt, dass sogar die kleinste aller Kleingruppen, nämliche Ehe und
Familie den Konditionierungen durch die kapitalistische Wirtschaftsweise
weichen muss. Könnte eindrucksvoller demonstriert werden, wie gering die
Macht der archaischen, genetisch verankerten Verhaltenstendenzen beim
Menschen wirklich ist?

...

Nationalismus
mit
Und
Dieser Zustand kann aber nicht durch Rückkehr zum Archaischen gebessert
werden. Man muss hier einfach der natürlichen Tendenz zur Herauslösung aus
dem Archaischen folgen. Der Kapitalismus ist eine Wirtschaftsweise, die das
Suchen nach dem unmittelbaren Vorteil verstärkt. Nimm, was Du kriegen
kannst, heißt die Devise. Langfristig sind wir alle tot, meinte Lau. Der
Mensch kann aber "deferred gratification patterns" entwickeln, er kann auf
den kurzfristigen individuellen Vorteil zugunsten einer sozialverträglichen
gesamtgesellschaftlichen Entwicklung verzichten, wenn eine
symbolvermittelte, konkret erfahrbare Beziehung zwischen dem individuellen
Verhalten und der kollektiven Verstärkung geschaffen wird.

Gruß
Valerian