Frédéric Eichbichler:
Neulich las ich erst irgendwo:
" Limit to those sentences (statement or propositions) that obey
'p v -p' where '-p' is read 'it is not the case that p'.
Was soll jetzt der Unterschied sein zwischen
"~(E!a)"und "~a"

Wenn nun "~" eine Bedeutung hat, was besagt es und was bedeutet es denn,
wenn wir etwas verneinen? Es ist mir weder Möglich alles aufzuzählen,
was existiert wie es mir ebensowenig möglich ist alles aufzuzählen was
nicht existiert. Würde ich aber allem, was existiert  ein "~" zuweisen,
dann wäre es nicht. Dem mir aber über die Existenz von etwas ein Zeichen
zuweise und jemand behauptet nun, dieses zugewiesen Zeichen würde nicht
dem entsprechen, dann würde ja "~a" und "a" gleichzeitig zutreffen. Das
war aber ja wohl von Anfang an nicht gemeint, wenn ich "a" einem Etwas
zuweise.  Wenn ich aber nun in der Form feststellen, will ob "a" oder aber
"~a" zutrifft, dann will ich ja wohl irgendwie feststellen, ob a wahr ist
oder eben nicht. Was soll das "wahr" aber bedeuten? Ist es nicht so, dass
ich in dem Moment etwas über das Etwas aussagen will, welches ich am
Anfang der ganzen Operation zugewiesen habe. Nun wenn "a" nun etwas ist
wie "Albert" und "~a" sowas wie "Nicht-Albert", so ist die Aussage "~a"
für mich definitiv falsch, denn ich bin mir meiner bewusst und verleugne
mich selbst nicht. Die Zuweisung von "a" auf "Albert" sagt nicht mehr aus,
als die längere Zeichenkette, ich kann nur vielleicht besser damit
operieren. Ich könne "~a" aber nun Frédéric zuweisen, aber ebenso könnte ich
"~a" jedem x-beliebigen Gegenstand oder Zeichenkette zuweisen. Mache ich
dieses, und könnte nur beweisen, das ich bin, also dass "a", dann bin ich
ein Solipsist. Sage ich nun aber, "~p" der Behauptung zu, "nicht
Frédéric", dann trifft "~p" auf mich zu, wohingegen auf Frédéric "p" zutrifft.
Aber auch da ist mir letztlich nicht geholfen, dann das steckte ja bereits
in der Zuweisung drin. Die Existenz von Frédéric kann dadurch weder bewiesen,
noch widerlegt werden. Es ändert sich eigentlich auch nichts daran, wenn
ich nun schreibe "E!Frédéric" oder "E!p". Schon in der Zuweisung einer
x-beliebigen Zeichenkette habe ich doch bereits zumindest die Zuweisung
als existent angenommen. "Nichts" kann also aus dem Standpunkt eines
Solipsisten einfach nur "Nicht-ich" sein. Aber ist die ganze Menschheit
nicht letztlich in diesem Solipsissmus gefangen. Alles was die Menschheit
in menschlicher Sprache verfasst, kann nicht über die menschliche Sprache
hinausreichen. Was nicht in der der Sprache und sei es auch in der formal
logischen Sprache oder der Mathematik ausdrückbar ist, kann dann auch
nicht ausgedrückt werden. Es könnte höchstens in der Form "Unbekannt"
oder "Nichts" also mit einer Nullwertigkeit versehen werden. Diese
Nullwertigkeit besagt aber letztlich nichts über die tatsächliche
Existenz aus, denn es könnte vielleicht existieren, aber eben nicht für
eine Menschheit, sei es, dass es sich jeglichem Vorstellungsvermögen
entzieht, sei es, dass es noch nie formuliert wurde und im geistigen Erbe
der Menschheit noch unbekannt ist. 


Grösse,
Albert