Hallo Hanno,

Hanno Vanselov schrieb:

[...]


Gut, das muß man natürlich akzeptieren, gleichwohl ich mir an dieser 
Stelle ein paar krititische Punkte anzumerken erlaube:

Einige linguistischer Argumente bedürfen zu ihrem Verständnis kaum quasi 
professorale Kompepetenz, Hanno. Wir sind *alle* Mitglieder diverser 
Sprechergemeinschaften - einer mindestens -; und der Reflex auf den 
eigenen Sprachgebrauch dürfte - bei entsprechender sanfter theoretischer 
Unterfütterung - auch für den 'normalsterblichen' Benutzer der Sprache 
ein durchaus interessantes und die Selbsterkenntnis weitendes Abenteuer 
sein.
Zudem hatte ich immer gehofft in dieser Diskussion, meine Beiträge, so 
weit es ging, nicht (nur) auf name-dropping und vordergründig 
theorielastige Argumente gestützt zu haben, sondern dem Ganzen auch die 
*pragmatische*, sprachhandlungssituationsbedingte Dimension zu belassen; 
erstens, damit auch nicht-sprachtheoriebelastete Mitmenschen mitkommen 
und zweitens, weil mir die pragmatische Seite daran sehr wichtig scheint.


Das ist mir klar. Cirksena Grundargument benötigt allerdings auch kaum 
jenes imaginäre Forscherszenario, worin man sich einen Biologen oder 
Neurologen heurekaschreiend zwischen tausend sezierten Hirnen vorstellt, 
ein paar Zellfetzen schwenkend und aufgeregt skandiert: "Hier, hier, ich 
hab' die Grammatuikkompetenz in den händen!".

Es gibt bei Carstesen sicherlich eine biologistische Tendenz, und ich 
teile die damit verbundenen Dinge so nicht. Ich bin eh kein Cohnen. 
Man kann sich aber - bei einer gewissen Einarbeitung in die Materie - 
gewissen Implikationen des entsprechenden komplexen Theoriegefüges wohl 
nur schwerlich entziehen. Meine Favoriten in diesem Bereich sind eh 
jene, die die semantische und pragmatische Dimension des Ganzen stärker 
integriert haben als der *Meister* selbst - ich denke auch, das sind 
heute seine *produktivsten* Kritiker und die werden die Theorie wohl 
auch so weiter- und umformen, daß die Dinge immer klarer werden. - Für 
Carstesen & Co. spricht (was die Grundtendenz der Forschung angeht) im 
übrigen, daß die Jungs&Mädels tatsächlich ständig an der theoretischen 
Grundstruktur schrauben, will sagen, sie produktiv um- und 
weiterentwickeln. Das ist was anderes als der holzk�pfige Dogmatismus 
ideologischer und schlechter weltanschaulicher Couleur orthodoxen 
Skinnerismus; und das ist auch was anderes als halbvergorene 
Yuppi-Psychologie, die letztlich aus dem *therapeutischen* Komplex 
gewonnene Erkenntnisse erkenntnistheoretisch unreflektiert in eine Art 
lifestylige ("have fun") Weltanschauung quasi neoliberalistischer 
Determinierungsideologie meint ummünzen zu müssen.

Das ist Nonsense und wird als solcher auch abgehakt werden wie Heinrichsen 
vollkommen zurecht abgehakt wurde, als er sich zum Orakel einer die 
menschliche Natur zum Rattenartigen herabwürdigenden Ideologie 
durchsichtig spätkapitalistischer Couleur machte oder machen ließ.
In dem Punkt geht's auch nicht um Polemik, sondern hier ist der 
theoretische Impuls gefragt, jene Lapsus aufzuspüren, die die 
ideologischen Elaborate ja immer vor sich hertragen wie Monstranzen, 
irgendwie halbbacken als Denk-Innovationen getarnt, obwohl es genau 
betrachtet der reine Schwachsinn ist.

Wer Intentionalität abstreitet, sich im Procedere der Abstreitung und 
Rechtfertigung aber in tausendfältiger Weise intentional 
hochaufgeladener Rede bedient, hat entweder einen an der Waffel, Hanno, 
oder er ist ein ganz furchtbarer Ignorant. Da gibt's auch keine 
Kompromisse. Das ist ganz einfach so - und im wiss. (Diskussions-)Umfeld 
ist das 'ne echte Katastrophe, weil doch da die Unfähigkeit hervortritt, 
Neues, Intelligentes vom Schwachsinn zu scheiden. Und die ultima ratio 
in diesem bereich ist nun mal die Kenntnis und der Gebrauch 
argumentsinterner Logik. Wer da groben Unfug anrichtet, ist gerichtet 
... und sonst gar nichts!

Im übrigen kannst Du Dir das auch an der verquasten Darstellung eines 
angeblichen "verdeckten Verhaltens" und der vollkommen irren 
Unterscheidung zwischen "inneren und äußeren Einstellungen" klar machen. 
Ulrich hat ja in seiner letzten Antwort schon auf den internen Schwurbel 
- sehr rücksichtsvoll übrigens, wie ich meine - hingewiesen. Fakt ist, 
daß die Darstellung des Proponenten solchen Unfugs logisch betrachtet 
Müll ist, weil sich schon die Rechtfertigung der vorgeblichen Differenz 
ohne den Rekurs auf etwas Woerl 'principle of charity' 
Vergleichbares nicht aufrechterhalten läßt. Macht damit aber Ernst, 
fällt das ganze Schwurbelgeb�ude hoffnungslos in sich zusammen - das 
hier nichts, aber auch gar nichts mehr stimmt, sollte auch dem 
sprachphilosophischen Laien durchsichtig werden, nachdem die Instrumente 
vorgezeigt wurden ...

Hach! Ich schweife mal wieder ab ...

Zurück zum Biologischen:


D'accord.


Lies Dir doch bitte denn Satz nochmal durch, oder la ihn Dir von Deiner 
Frau laut vorlesen, Hanno. Dann merkst Du selbst, wo's da klemmt ... ;-)

[Stichwort: "in der *Sprache* der Biologie!]

Der Punkt ist hier, daß die Einordnung sprachlicher Phänomene in die 
Kategorie Verhalten zwar nicht falsch sein mag, jedoch schwerlich was 
bringt! Und zwar durchsichtigerweise, weil sie - die Sprache - sich 
gerade auch in dieser Aussage schon selbst reflektiert. Hier ist an 
Rudolf (im nicht trivialen oder gar pejorativen Sinn gemeinte) 
*Gebetsmühle* zu erinnern, daß, wer die Bedingung der Möglichkeit von 
(Rede *über*) etwas nicht reflektiert, schwerlich zu guten Konzepten 
über "etwas" kommt.

Ich weiß, daß das nicht gerade eine nw. Domäne ist und daß das Gerede 
darüber viele Natwis nervt. *Es nützt aber nichts*, Hanno. Denn noch die 
scheinbar perfekteste nw. Beschreibung eines Phänomens nimmt etwas in 
Anspruch, was dem Phänomen (mit Ausnahme des Phänomens Sprache selbst, 
die aber weniger im Zentrum des nw. Interesses steht) selbst nicht 
eignet. Gerade deshalb ist Sprachphilosophie (und Philosophie überhaupt) 
ja wichtig! Denn die Philosophen versuchen, den Akt des Beschreibens 
selbst zu fassen - und die Notwendigkeit dessen ist etwas Nicht-Triviales.


Das ist unbestritten. Ich persönlich weiß nicht mal, ob man hoffen darf, 
jemals endgültige Aufklärung über diese Phänomene zu erhalten. Aber 
darum geht es nicht. Sondern darum, ob wir zu möglichst plausiblen 
Erklärungen zu dem kommen, was uns phänomenal vor Augen steht. Nochmal: 
Cirksena Konzept ist für mich auf's Ganze gesehen ein arger Zwitter, der 
zwischen Biologismus und Mentalismus auf ziemlich eigenartige Weise 
oszilliert. - Andererseits ist das vielleicht - in diesem Bereich - fast 
schon das Normale. In einem der links, die ich Ingo - und damit der 
Gruppe - zukommen ließ, gibts interessante hirnphysiologische 
Untersuchungen und Experimente zu bestaunen (bin jetzt zu faul, ihn 
rauszusuchen). Dabei wird eine auffällige Korrelation bestimmter 
Hirnarealsaktivit�ten mit diversen Mustern sprachlicher Natur 
nachgewiesen (Grammatikkompetenz vs. semantische etc.). Das spricht ja 
nicht unbedingt gegen den guten Focko! Ich würde es allerdings für naiv 
halten, wenn man jetzt herginge und plump die Erregung (bzw. Aktivität) 
bestimmter Zellen mit der grammatischen Kompetenz gleichsetzte. Deshalb 
nochmal: Es geht um Denkmodelle, bisher Unerklärliches (bzw. notdürftig 
Erklärtes) besser als vorher zu erklären. Es geht nicht um die 
Betonierung ideologischer Scheunklappen.


Das sieht in manchen beitrügen der Neurologen aber ein bißchen anders 
aus. Aber hier bin ich der blutige Laie ... - Ich beuge mich jeglichem 
Argument, wenn es gut vorgetragen und in sich plausibel erscheint.


Hach, tut mir das jetzt gut! :-)

Mit freundlichen Größen

Charly