Hallo Giorgio,

"Giorgio Müller-Petersen" schrieb:

[..]


?

"In der Sprache der Biologie" meint biol. Fachterminologie.
Da hilft auch lautes Vorlesen nicht weiter. Ohne termini technici
kommt keine Fachwissenschaft aus.
Dass die benutzte Terminologie nicht nur Bezeichner für reine
empirische Fakten ist, sondern immer auch Interpretations-
elemente enthält, theoriehaltig ist, muss doch nicht betont werden.

Wenn du feststellst, dass diese biologische Klassifizierung
von Sprache als Verhalten wenig bringt, bestätigst du
meine Einlassungen.

[...]

Sehr schöner freudscher Verschreiber! :-)
[....]

Freundlichen Gruß

Ingolf