Hallo Roberto,

Roberto Rieskamp schrieb:

[...]


Na gut, dann sind wir uns einig! Ich wollte das ein bißchen herausheben, 
weil mir Deine Sprecherintention im entspr. Satz nicht ganz luzid war.


Schön.


Huch! Jetzt bin ich irritiert. Meine Güte, die Schlingen und 
enigmatischen Wandelgänge der Sprache!

Meinst du "Scheu*n*klappen"? - Wenn ja, so liegt kein freudscher Fehler 
vor. Ich muß gestehen, dieses Wort bisher nie reflektiert zu haben (was 
ich jetzt nachgeholt habe). Mir war das falsche "n" noch nie als falsch 
zu Bewußtsein gekommen. - Schande über mich!

Wenn Du "Betonierung" meinst (ev. statt "Betonung"):

Hier muß ich Dich leider enttäuschen. Das war wirklich *so* gemeint. Ich 
sehe ein, als terminus technicus nicht ganz astrein, weil ja nun 
Scheuklappen tatsächlich kaum betonierbar sind - habe das folglich 
*metaphorisch* gemeint.

Oder meinst Du noch was anderes? Ach, diese Intentionen auch immer ... ;-)


Dankend zurück

Timo