"Hinrich Westkamp" schrieb:


"Hunde existieren"
<->
"Die Eigenschaft, ein Hund zu sein, ist verkörpert (exemplifiziert/
engl. 'instantiated')."
oder
"Der Begriff /Hund/ ist nicht nullzahlig."

Beispiel einer speziellen Existenzaussage:

"(Der Hund) Olaf existiert"
<->
"Die Eigenschaft, ein Hund namens 'Olaf' zu sein, ist (genau einmal)
verkörpert."
oder
"Der Begriff /Hund namens 'Olaf'/ ist genau einzahlig."

Nimm's gelassen, es ist nicht als Angriff auf deine
Argumentation gedacht:

  "Das Grab des Hundes"

"Gestern war ich in dem Tal,
wo der Hund begraben liegt.
Trat erst durch ein Felsportal
und dann, wo nach links es biegt.

Vorwärts drang ich ungestört
noch um ein Erkleckliches -
Ist auch niemand da, der hört?
Denn nun tat ich Schreckliches:

Hob den Stein, auf welchem steht,
welchem steht: Hier liegt der Hund -
hob den Stein auf, hob ihn - und -
sah - oh, die ihr da seid, geht!

Sah - sah die Idee des Hunds,
sah den Hund, den Hund an sich.
Reichen wir die Hände uns;
dies ist wirklich fürchterlich.

Wie sie aussah, die Idee?
Bitte, bändigt euren Mund.
Denn ich kann nicht sagen meh,
als daß sie aussah wie ein - Hund."

(Jonas Köllermann)

.....und zur Nacht, in seltnen Fällen,
hört er andre Hunde bellen.

Freundlichen Gruß

Detlef