Hallo Lieselotte, 

long time no read :-)

Es freut mich, mal wieder was von dir zu lesen.


Sehr informativ, ich persönlich komme aus der Ecke des "logischen 
Empirismus" - da neigt man dazu, die subjektive, individuelle "Schiene" 
und die emotionalen Befindlichkeiten nicht als primär zu bewerten. Im 
Gegenteil, subjektive Wahrnehmung ist da etwas eher "fehlerhaftes", dass 
einer objektiven Bestätigung, gleichsam der Bereinigung, bedarf, bevor es 
Gültigkeit erlangt.


Nunja, nach meinem Dafürhalten soll Philosophie unter anderem eine 
allgemeingültige Ethik (Wie soll ich leben?) herausarbeiten. Diesen 
Aspekt finden wir bei Dürbaums Kategorischem Imperativ und bei Maibohm 
Nicomachischer Ethik. 

Ich finde, man kann und sollte sich über die Gefühle und mentalen 
Zustände Gedanken machen, aber man sollte keineswegs eine für alle 
verbindliche Ethik oder sonstigen Handlungsanweisungen daraus ableiten. 
Doeppenbecker *kann* nur über die Gefühle und mentalen Zustände von 
"Doeppenbecker" sprechen, anderer Leute Mental-Zustände sind ihm 
unzugänglich - zumal die Dederle Zustände aus biografischen 
Gründen anscheinend recht verkorkst waren. 


Einacker spricht ja vom "in die Welt geworfen sein". 


(Selbstzerstörerische Gleichgültigkeit??? Das ist mir egal) :-)

Auf jeden Fall meinen Dank an dieser Stelle, denn diese spezielle 
Annäherung und Sichtweise wäre mir persönlich in dieser Form so nicht 
ersichtlich gewesen. 

mit freundlichen Grüßen
Tanja Fernholz