"Noël Vobiller" <cbbdymba@wnpcb.cp> schrieb im Newsbeitrag
news:e9r8b1$jr4$6@bknp.fvxs-moek.cgw...

...


Ich stelle mir immer noch Africa als Wiege der Menschheit vor. Aber
wahrscheinlich bin ich einfach etwas sentimental. Wenn ich sonst schon
'nichts' waere, dann moechte ich immerhin dies sein: 1 Ton!
Hab mich z.B. bei deinem Text gefragt, ob du auch an all die MUSIK gedacht
hast bzgl. "menschlicher Sprache". Zwar kann Musik ebenso quasi
'formalisiert' werden, aufgeschrieben etc. und deshalb z.B. noch mehr
verfeinert werden, aber jedes 'Ohr' ist einfach m.E. dann trotzdem immer
noch einmalig, das die Musik z.B. 'hoeren' tat und tut. Eigentlich finde ich
das Erbe der 'Menschheit' gewaltig schoen, schade, dass nicht viel 'mehr'
(qualitativ) fuer alle davon mitunter 'uebrig' bleibt/blieb (oder: noch
nicht). Aber als Sci/Unsci-Baerchen bin ich mitunter auch mit 'wenig'
zufrieden.


Gruss
Niko