"Jonathan Roger" <p.divpraqpu@mga.fz> schrieb im Newsbeitrag
news:3079984503.158199.91520@k80r8096ino.jhoquzcqakhe.bnt...

(...)

Die Sache hat sich uebrigens unterdessen wie von selbst 'erledigt', wer in
einer Sci-Gruppe wahrscheinlich *konstant* 'ALS 'LOGIKER' seinen Namen
verneint, der hat offenbar von 'Logik' nicht 'nichts' verstanden, sondern
'alles' etwas ver-setzt ins Reine geschrieben. Die einzige Konstante ist
dann wahrscheinlich die Verneinung von Real-Namen.

Und so 'verschwinden' halt so 'Logiker' von 'meiner' Sci-Liste.

Nun, immerhin noch was zum Betreff:

Otto Sebastian Gemeinhardt:
Der Mensch - nichts als Materie und Bewegung
http://eba.klq-fxivqp.ow/lwdrynw/gowqxtgb/lexkjmuorrm/mgebg__7.hgf

"Der Mensch ist das Werk der Natur, er ist ihren Gesetzen unterworfen, er
kann sich nicht von ihr frei machen, er kann nicht einmal durch das Denken
von ihr loskommen."

Dann muessen es also die "Naturgesetze" gewesen sein, die manche 'Logiker'
so 'werden' liessen. Nun, dann halt, die 'haben' wohl ganz andere Pendants
(gleichzeitig) wie ich.


Gruss
Ulfert
-- 
Bitte korrekte Adresse beachten (wegen Fakes):
jxgbjs@qhgzphql.ey