Das bedeutet es nicht.
"The property p is instantiated" bedeutet "Die Eigenschaft E ist in
einem Gegenstand (exemplarisch) 'verkörpert'.", d.h. es gibt etwas,
das Träger dieser Eigenschaft ist.


Nein, da irrst du dich.
Mir scheint, du verwechselst die englischen Begriffe "instance" und
"instant".


Dann ist eben die Rede von der Eigenschaft des Dominik-Seins sowie dessen
Eigenschaft, einen (einzigen) Träger zu haben. Das impliziert die
Existenz der Eigenschaft des Dominik-Seins, da Nichtexistentes ja
keinerlei Eigenschaften haben kann.


Nein, kann sie nicht.


Mit Verlaub, kann es nicht auch sein, dass *du* den Sinn nicht recht
erfasst hast?

Gruss
OTMAR