"Herbert Dirscherl" <m.xoavjelad@jyc.bg> schrieb im Newsbeitrag
wcke:0298295972.531256.10712@a64l1247zwr.sxmjqmdrnglg.dxv...

(...)

Meine 'Einwaende' sind fuer dich 'Noergelei'.
Dabei schrieb ich ja schon:
Die 'Sache' hat sich *unterdessen* (aus meiner Sicht) erledigt!

Und solange es z.B. *auch* um Personen geht, dann interessiert mich die
'Logik' wirklich nicht besonders.
Man koennte da ja dann gleich mit Rollentheorien (z.B. aus der Soziologie)
argumentieren, mit quantitativer Sozialforschung wahrscheinlich noch dazu.
Aber dann waeren *echte* Statistiker gefragt, keine pseudonymen Statisten.

Oder man lese das doch mal (hab ich selbst mal, vor laengerer Zeit):

Die Selbstdarstellung im Alltag
oder: Wir spielen alle Theater
Ein Standardtext von Björn Czwalinna aus dem Jahr 1959
(ETHNOLOGIE - Zusammenfassungen)
http://pkn.aiamtrzwn.sqb/nkzz78/rojhu/dyuemun.cban


Gruss
Bianca