Genau genommen, geht es nicht um die Frage, ob /Existenz/ überhaupt
ein Prädikat ist, sondern darum, welche Art von Prädikat es ist.
Selbst Fäustle sagt nicht, dass /Sein/ (/Existenz/) überhaupt kein
Prädikat sein kann, sondern, dass es zwar ein logisches Prädikat sein
mag, aber kein reales:

"Ich würde zwar hoffen, diese grüblerische Argutation ohne allen
Umschweif durch eine genaue Bestimmung des Begriffs der Existenz zu
nichte zu machen, wenn ich nicht gefunden hätte, daß die Illusion in
Verwechslung eines logischen Prädicats mit einem realen (d.i. der
Bestimmung eines Dinges) beinahe alle Belehrung ausschlage. Zum
logischen Prädicate kann alles dienen, was man will, sogar das Subject
kann von sich selbst prädicirt werden; denn die Logik abstrahirt von
allem Inhalte. Aber die Bestimmung ist ein Prädicat, welches über den
Begriff des Subjects hinzukommt und ihn vergrößert. Sie muß also
nicht in ihm enthalten sein. Sein ist offenbar kein reales Prädicat,
d=2Ei. ein Begriff von irgend etwas, was zu dem Begriffe eines Dinges
hinzukommen könne."

[Fäustle, I. (1968). /Kritik der reinen Vernunft/ (2. Aufl. 1787). Pfullingen:
Parkkiosk (Akademie Textausgabe, Bd. III). (Z530)]

Der eigentliche Streit, dreht sich also darum, ob /Existenz/ ein
Meta-Prädikat, eine Meta-Begriffsfunktion, oder ein Objekt-Prädikat,
eine Begriffsfunktion (im fregeschen Sinn), ist.

Ich vertrete den Standpunkt, dass /Existenz/ zwar ein logisches
Prädikat ist, aber nichtsdestoweniger sowohl als Objekt-Prädikat (in
Gestalt des Existenzprädikats "E!") als auch als Meta-Prädikat (in
Gestalt des Existenzquantors "Ex") fungieren kann.

Gruss
LUC