[=2E.]

Danke, Thorsten, für deine umfangreichen Erläuterungen zur
Aussagen- und Prädikatenlogik. In ihr ist 'Existenz' also zur
Eigenschaft gemacht und kann problemlos als solche behandelt werden.

Da Brigitte schon ganz nörgelig wegen unseres Exkurses wird, würde
ich gerne wieder zurück zur Frage kommen, ob Existenz eine Eigenschaft
ist, was sie in meiner Auffassung nicht ist.

Vielleicht gibt es auch den ein oder anderen ausgesprochenen
Existenzialisten hier, der oder die das mal aus ihrer Sicht
beleuchten möchten.

Grüsse,
Remo