Da "~a" keine wohlgeformte Formel ist, ist die Frage sinnlos.
"a" ist ein Symbol für einen singulären Terminus, hauptsächlich für
Eigennamen.
Es werden aber nicht Namen verneint, sondern Aussagesätze oder
Prädikate.

Übrigens, "p" ist üblicherweise kein Symbol der Prädikatenlogik, das
für einen Namen steht, sondern eines der Aussagenlogik, das einen
ganzen Aussagesatz symbolisiert!
(Natürlich kann "p" auch für einen Namen verwendet werden, sofern
klar ist, ob man sich im Bereich der Aussagen- oder der
Prädikatenlogik bewegt.)


"~" ist ganz einfach eines der Symbole für die Negation.
(Im modernen Symbolismus wird dafür ein anderes Zeichen benutzt, das
aber nicht im ASCII-Zeichensatz enthalten ist.)


"~a" ist keine wohlgeformte Formel der Prädikatenlogik und damit auch
keine Aussage, die wahr oder falsch ist. Der Ausdruck "~a" verstösst
gegen die Formelbildungsregeln der prädikatenlogischen Syntax und ist
deswegen nichtig.

Gruss
CHARLY