"Theo Knippsschild" <Xxxfvy.Uckxp@l-aullnf.bd> schrieb im Newsbeitrag
news:78V13SPL.4742914@k-wqpvaq.nb...

...


Bei "Person" (lat. eben doch die Maske des Schauspielers) sind solche
Kataloge wahrscheinlich 'schwer' zu handhaben. Man kann da ev. nicht so
sicher sagen, was oder wer z.B. 'existent' sei.


...

Das kann sehr wohl so sein, da koenntest du Recht haben, mal 'erscheint'
diese 'Maske', mal jene. Man braeuchte also wohl einen etwas umfangreicheren
'Horizont', damit man quasi das "Vollkommene" (im Sinne von immer Existente)
erkennen koennte. Sonst tanzen einem ev. nur die Masken auf der Nase rum,
man macht dann Existenzaussagen ueber ein Langzeit-Kasperletheater. (In der
Teilchenphysik kann das einem ev. auch passieren. Auch da sind
Formalisierungen nicht immer und unbedingt das A und O. Fuer Technik und Co.
schon, da macht es wohl auch einen Sinn. Aber sonst: Eher nicht.)
Ich bin aber davon ueberzeugt, dass es noch andere 'Dinge' gibt, die
wirklich sog. "authentisch" sind, wahrscheinlich kann man aber da eben
'nichts' formalisieren, sonst 'verliert' man eben den 'Gegenstand' komplett
aus den Augen oder 'verfehlt' den per 'Logik' von A-Z und mit allen
Sonder(geheim)zeichen dazu.
Verrueckt waere ja auch, wenn es der Mensch selbst waere, der spielt (aber
wirklich spielt, selbstvergessen im Moment), der sich darin selbst als
vollkommen existent erkennt.


Gruss
Anja