Wuerdest du z.B. Bundeskanzler 'spielen' fuer 1'650 sFr. (mein momentarer
'Lohn' per Monat)?
Ich schon.
Ich mache aber anderes lieber.
Aber allzu viel sollte man ja dann doch von wem, der z.B. 1'650 sFr. im
Monat verdient -- nicht erwarten.
Nicht wahr?
Ich wuerde es mir also 'leicht' machen:

<Kohle on>

"Leute, Leute, wer so 'wenig' verdient, der hat weder Eure Anerkennung noch
Euren Spott noch Eure Aufmerksamkeit wirklich verdient! Wer so 'wenig'
verdient, wird auch nicht alles 'uebernehmen' muessen oder wollen. Fast
haette ich es vergessen: Wo Ihr Euch doch staendig bei dem Dummen da
(quasipsychisch) bedient, fragt besser nie danach, was er wirklich
verdient!"

<Bundeskanzler/in off>

Und was Wuensche betrifft:
Du weisst wohl besser (noch praeziser) als ich, wo (Land, Kontinent,
'Ereignis') seine 'Studien' sozusagen ihren 'bewussten' Anfang hatten.


Gruss
Mathilde