Was soll denn daran jetzt so toll sein, das schrieb ich dir
doch schon, dass die bloße Verwendung des Existenzquantors
das schon leistet, was das angebliche "Existenzprädikat"
darstellt. Du behandeltest aber in deiner Erklärung das
angeblich "Existenzprädikat" als Aussage. Die aber entzieht
sich jeder Beurteilung der Prädizierung welche sie voraus-
setzt. Also ist es kein Prädikat, sondern lediglich eine
Existenzbehauptung zweiter Stufe, welche als Prädikat in
einer Aussage verwendet werden kann. In der vollständigen
Aussage wird sie deshalb ja auch als Existenzkriterium aus-
geschlossen. Also ist Existenz kein Prädikat, sondern es
wird lediglich die Tatsache formalisiert, dass eine Exis-
tenzbehauptung oder -voraussetzung in einem Ausdruck als
Prädikat erscheinen kann.

q.e.d.

Im übrigen entspricht das der kantischen Auffassung, dass
Existenz nur logisch aber real kein Prädikat sein könne.

Größe

Pascal