Das kann man ganz sicher, weil es schon gemacht wurde.
über "Theorien auf dem Markt der Beliebigkeiten" wurde
etwa in diesem Sinne schon gedacht und geschieben.

War das sofern noch Philosophie, wo es einem unregle-
mentierten Gedanken aufgrund eines Unbehagens daran
entsprach, der sich selbst zu verstehen versuchte,
würde der aber selbst da eingereiht sein, sobald er
reglementiert und als Theorie vermarktbar würde.

Philosophie im klassischen Sinne ist dieses kritische
Selbstverständnis aber auch nicht, denn sich selbst
verstehen wollen war immer auch deren Anliegen.

Soweit die partielle Kompilation negativer Dialektik
und kritischer Theorie. Es mag für das Subjekt prak-
tisch vieles zu tun geben, es muss und will essen, ein
Dach über dem Kopf haben, leben wie Menschen leben.
Es kann aber zudem darauf achten, dass nicht die Zei-
chen, Bilder, Gewohnheiten sein Denken bestimmen und
es damit nicht auch dem gegenüber Subjekt ist, wo es
das weder will noch braucht.

Tut das Subjekt das nicht, zahlt es Steuern dafür, auch
auf die Art wie B. H. es in diesem Thread anspricht.
Das ist nicht einmal ungerecht, denn wenn das Subjekt
so das Getriebe schmiert, von welchem es selbst zer-
mahlen wird, unterwirft es sich nur der Herrschaft,
welche es selbst reproduziert. Der darin aufscheinde
Zynismus lässt sich wohl nur vermeiden, indem man es
nicht ausspricht.

Größe

Philippe