"Fritz Unsinn" <2_unyoa_kipk@yrgup.az> schrieb im Newsbeitrag
irau:muf.1523.20.67.75.56.17.790166@ytqjg.ui...


Weisst du, auch wenn man extrem wenig (bezogen aufs Land, wo man wohnt)
'verdient' (sog. Kohle) -- lernt man mitunter in den div. 'Feldern' (die
wiederum selbst Differenzierungen 'kennen' in sich selbst, so ist z.B. ja
auch nicht jeder Spitzenfussballfan ein Hooligan oder ein Gewalttyp etc.,
nehme ich an) extrem viel. Will heissen: Man sammelt mit der Zeit ein Wissen
an, das in keinem Buche steht. Als Nicht(mehr)herta hab ich auch schon
mal in 1 kath. Kirche geputzt (vor laengerer Zeit), sogar den Beichtstuhl,
das Weihwasserbruennchen etc. Irgendwann weiss man dann auch, dass nicht
alle Kath. und Glaeubigen dieser Richtung so falsche und verlogene Leute
sind.
Und wahrscheinlich bist du ja selbst quasi ein (symbolisches) 'Buch' in dem
Sinne, das 'nur' (?) du besser kennen kannst als sonst wer.

In diesem Sinne (kybernetische) Gruesse an dich!

Fabienne