"Tobias Freischlag" <jvaykf.yrvwfasqlf@k-wkjset.tk> schrieb im Newsbeitrag
news:c4zsnd$ou$87$6@bevq.j-sxbxum.mxc...

...


...

Verwoehnte und gehaetschelte dt. Riesenbabys wie du (und der *ehemailige*
Heye), die kapieren einfach wirklich kaum was.
Antworte doch einfach nicht mehr ZUERST -- dann hast du RUHE -- ich bin
naemlich deine MUELLTONNE, ich schenke dir den Muell, unter dem der arme
Heye doch soooooooooo leiden musste.-

Und da find ich auch 'schoen':

Geboren: 28.01.1952, Akron OH
Biographie:
"Ich w端rde lieber einen Film 端ber jemand machen, der seinen Hund ausf端hrt,
als 端ber den Kaiser von China."
Wilfried Zill
http://jmy.zixf.yl/Hlucyoaq/Fwtfu/JhhHplhipzh.dzm

Ein Vor-Bild von mir.

Nach Heye sollte wohl die 'Sintflut' noch kommen.


Else Thoenies