So etwas gibt es überhaupt nicht: Um Regierungschef sein
zu können muss man z. B. von einem Parlament dazu gewählt
sein und von einem Staatsoberhaupt dazu erannnt.


Du bist zum Regierungschef gewählt und machst trotzdem
etwas anderes? Vielleicht möchtest du dich einmal mit
dem derzeitigen Kaiser von China treffen, ihr würdet
euch sicher viel zu erzählen haben.


Das kann ich nicht bestätigen, ich kenne Leute, die haben
sogar viel geringeren Lohn, von denen aber niemand erwartet,
dass sie sich für den Kaiser von China halten oder auch nur
für einen Bürgermeister oder Stadtrat, da sie es weder sind
noch sein können noch sein wollen.


Suche doch zuerst einmal deine Ernennungsurkunden oder
hole Zeugnisse ein von Leuten deiner Umgebung, blättere
einmal in Verträgen, Dokumenten, Büchern und Zeitungs-
archiven. Vielleicht stellt sich ja heraus, du bist gar
nicht Bürgermeister, Regierungschef oder Kaiser von China,
vielleicht nicht einmal popeliger Staatsbeamter oder
durchschnittlicher Arbeiter oder Angestellter und dein
Problem mit dem angeblich bescheidenen Lohn hätte sich
doch schon erledigt. Abgesehen davon, multipliziere deinen
Lohn einmal mit 6,5 Mrd. (Weltbevölkerung nach neuesten
Studien) und überlege dir, wie du den sich ergebenden
Betrag weltweit und jeden Monat erwirtschaften wolltest,
damit du nicht da stehst als ein hemmungs- und gedanken-
loser Blutsauger.

Größe

Ignaz

PS: Wolltest du dich nicht von mir fernhalten? Ich hatte
das so verstanden, du hättest geschnallt, dass nicht mut-
maßliche Personen der hier Postenden das Gruppenthema
sind, sondern was und wie entsprechend dem Gruppenthema
(über die Welt) je gesprochen wurde und gesprochen werden
kann. Das gilt aber auch umgekehrt, eine mutmaßliche Per-
son soll und kann hier auch nicht gewaltsam zum Gruppen-
thema erkärt werden, auch nicht indem sich eine solche
anderen als Thema versucht aufzuzwingen. Mehr als da oben
käme nicht dabei heraus und psychotherapeutische Beratung
ist hier nun einmal nicht Gruppenthema.