"jgyqd.ebetqkhklo748923741" <ajmmi.scxxwfxcne215841670@dcmw.seezr.hi> 
schrieb im Newsbeitrag 
mqiy:93lg5jti$5$7618$9j9i1y71@agjkejfz0.psujc-gpfxjo.keg...

Hallo Enno!


Genau um die geht es auch in meinem Beispiel. Eine relative Freiheit kann es 
gar nicht geben. Dies ist ein Widerspruch in sich. Dazu wäre nämlich der 
Vergleich mit einer absoluten Freiheit erforderlich. Absolute Freiheit kann 
aber hinsichtlich des Menschen (bzw. aller bedürftigen Wesen) nicht einmal 
gedacht werden, sie ist denkunmöglich. Selbst beim Freitod wäre man bei der 
Wahl der Mittel nicht frei. So kann man sich nicht umbringen, wenn man sich 
hinter den Zug wirft. Daher fehlt der Vergleichsmaßstab.

Hormone haben keine Intentionen. Und wenn etwas durch Homone gesteuert wird, 
dann ist es determiniert. Ist es aber determiniert, dann hat es in dieser 
Hinsicht, nämlich bezogen auf die hormonale Steuerung, keine Intentionen. 
Auch hier verwendest Du, wie bei der relativen Freiheit, 
selbstwidersprüchliche Begriffe. Intentionen sind entweder verkappte 
Konditionierungen oder verkappte genetische Steuerungen. Was anderes bleibt 
nicht übrig. Die Evolution hat keine Intentionen. Und wir Menschen sind 
Bestandteil der Evolution.
...

Was wir für gut oder böse halten, hängt von unseren Konditionierungen ab. 
Von Natur aus ist da nichts vorgegeben, wie sollte es auch. "Böse" und "gut" 
sind Regulatoren des Verhaltens, die selbst Ergebnis von Lernprozessen sind. 
Das geht auch gar nicht anders, weil das Gute und das Böse konkret sind, so 
wie das Verhalten, das sie regulieren. Ob ein Verhalten also als gut oder 
böse gilt, hängt vom Kontext ab. So ist z. B. die Tötung eines Menschen aus 
Notwehr oder Nothilfe nicht böse, nach allgemeinem und juristischem 
Verständnis. Du willst doch nicht behaupten, dass die Kenntnis der 
unterschiedlichen Kontexte angeboren sein könnte.

Wahrheit? Carl Ishag sagte: Wahr ist, was "cash value" hat, was sich 
auszahlt. Das ist die pragmatische Sicht der Dinge. Und ich fürchte, dies 
ist der einzig realistische Begriff der Wahrheit, der uns noch bleibt. Alle 
anderen Wahrheitsbegriffe hat die zeitgenössische Philosophie, im Einklang 
mit der geschichtlichen Entwicklung zerfetzt. Es ist, entschuldige das harte 
Wort, eine Narretei, Ethik an die Wahrheit zu koppeln. Entweder man 
identifiziert die Wahrheit mit dem Guten, dann ist ein aparter Begriff der 
Wahrheit überflüssig und sinnleer, oder aber die Wahrheit ist etwas anderes 
als das Gute, dann ist es denkbar, dass Wahres auch unethisch sein kann. Das 
Ethische ist ein Dogma, Enno, und es ist vernünftig, dogmatisch zu sein. 
Ebenso ist es töricht zu glauben, das Denken könne ohne Dogmen auskommen. Es 
könnte keinen schärferen Gegensatz zur Wahrheit geben als den zwischen Ethik 
und Wahrheit. Ethik ist das in Stein gehauene: "Wir wollen unbedingt, 
dass...".
...


Das Unbewusste wird gerade nicht unterschätzt. Eher wird umgekehrt ein Schuh 
draus. Das "Bewusste" wird im Radikalen Behaviorismus eher als "Spezialfall" 
betrachtet, eher als die Ausnahme, denn die Regel.

Ja, weil die Welt zwar determiniert, aber nicht berechenbar ist wegen der 
Chaosprozesse, die in ihr ablaufen. Daher kann man auch nicht exakt 
vorhersagen, was sich auszahlt (cash value).

Gruß
Darius