Hallo Astrid,


ich hatte mich nur auf den Link bezogen. Lüken Aussage würde ich
völlig unterstreichen. Es kommt auf den hohen Preis und nicht auf die
Qualität an. Der hohe Preis rechtfertigt sich mit dem hohen Preis, mit
sich selbst. Dies ist sinnlos? Nein, solche Produkte und Veranstaltungen
dienen nur dazu, die Leute auszuschließen, die das Geld nicht haben, oder
dafür nicht ausgeben wollen.
Feld oder Bereich wäre hier in der Bedeutung gleich.


Gruß
Dirk                         tXSKPFkepVGybkxu.sr
-- 
Nachdenklich liegt in seiner Tonne
Modellbahnstation hier in der Sonne                            Olaf Laßmann