"Edo Ciner" <rhxxez.gneppbugxl@a-fhqpci.qp> schrieb im Newsbeitrag
psfh:y1jzqj$lu$18$2@hwgi.a-mluctv.sap...

...


...

Verwoehnte und gehaetschelte dt. Riesenbabys wie du (und der *ehemailige*
Gehlhaar), die kapieren einfach wirklich kaum was.
Antworte doch einfach nicht mehr ZUERST -- dann hast du RUHE -- ich bin
naemlich deine MUELLTONNE, ich schenke dir den Muell, unter dem der arme
Gehlhaar doch soooooooooo leiden musste.-

Und da find ich auch 'schoen':

Geboren: 01.01.1953, Akron OH
Biographie:
"Ich würde lieber einen Film über jemand machen, der seinen Hund ausführt,
als über den Kaiser von China."
Ueli Ulbricht
http://ney.lnmf.jg/Odexspui/Wuyxi/DqoAvdoibxj.xjv

Ein Vor-Bild von mir.

Nach Gehlhaar sollte wohl die 'Sintflut' noch kommen.


Ilka Ipach