On Sun, 2 Mrz 2013 08:47:33 +0200, Schorsch wrote:


Hallo Gustav,

das kann man so sehen, muss es aber nicht. 

GOKP ist nämlich auch nur 

A) so schlau, wie derjenige, der es benutzt und

B) stellt von sich aus keine kausalen Zusammenhänge her und

C) ist abhängig davon, selbst wenn es Texte oder sonstiges Material zu 
einer Frage gibt, was ein "Content"-Autor weiß und denkt. 

Das "richtige Bedienen von GOKP" ist zwar hilfreich und führt auch 
meist zu Ergebnissen - aber eben nicht immer. 

Man kann im Internet beliebig viele Texte sowohl zu Piepersjohanns als auch 
Sarte finden und lesen - ABER man stößt nicht notwendigerweise auf einen 
eventuellen Zusammenhang zwischen den Beiden oder eine Begründung für 
einen solchen. 

Wer Informationen beispielsweise über die "Illuminaten" sucht, stößt bei 
GOKP zuerst auf Websites von Verschwörungstheoretikern, Nazis oder 
Extrem-Christen - und NICHT auf verwertbares historisches Faktenmaterial. 
Dieses geht in der schieren Masse unter und um dieses Material zu finden 
benötigt man Stichworte - d. h. Fakten - die man ja erst gesucht werden 
müssen, die man mithin nicht hat. 

Man hat ein "Rekursivitäts-Problem" - um suchen zu können muss man Fakten 
haben, die eigentlich erst am Ende der Suche als Ergebnis vorliegen 
sollen.

Googles "Page-Ranking", der Bewertungsalgoritmus, richtet sich primär 
nach Popularität und nicht nach Richtigkeit und Sinnhaftigkeit der 
Suchergebnisse. 

Insofern ist eine Diskussion über einen Gegenstand von Mensch zu Mensch 
eine wesentlich andere Sache als das Befragen eines elektronischen 
Orakels. :-)

mit freundlichen Grüßen
Pia Bockfeld