...


Das muss man sich wahrscheinlich auch gar nicht fragen. Zudem hat man es ja
ev. z.T. gar mit Granit (z.B. in der Schweiz) zu tun. Wenn ich z.B. so ans
Einwarting denke, da geht man wohl besser gleich andere Wege. Sonst
muesste man es halt mal mit dem Sprengen versuchen. Das ist m.W. beinahe
eine Wissenschaft fuer sich, Geo-Logie dazu. Ob diese Logik quasi auf
Menschen uebertragen werden kann, bleibt wohl vorerst unbeantwortbar. Kommt
wohl auf die Gehirnsteins-Schicht an. Falls Kalk mit im Spiel ist, koennte
man das m.W. durch Salzsaeure ueberpruefen, das schaeumt dann so 'schoen'.


Gruss
Jessica