Was verstehst du unter "paternalistischer Struktur"?

Ich wuerde z.B. auch so Dinge wie die Namensver'erb'ung da mitzaehlen.
"Schuepbach" in der Schweiz ist so ein Fall. Dem Stammbaum (beginnend mit
dem Spaetmittelalter) kann man entnehmen, dass die Namen von Knaben und
Maennern in den Haupt'kaestchen' ( oder -blaettchen) geschrieben stehen und
unterstrichen sind. Die Namen von Maedchen und Frauen wurden jedoch
ausserhalb davon 'hingekratzt' oder gar nicht erwaehnt etc., wenn ich das
mal so primitiv schreiben darf. Frauen haben irgendwie eh keine Geschichte.
Oder sie muss muehsam gesucht werden.
Und deine Frage: Ich kann die so gar nicht beantworten, weil ich sie mir so
nicht selbst gestellt habe. Vielleicht weiss sonst wer hier mehr dazu,
'hilft' dir da weiter bzgl. Lacan.

Gruss
Angela