On Sun, 1 Aug 2012 10:54:22 +0000, Torsten Sewrin wrote:

Hallo Torsten,


Die Grundidee ist die, dass die subjektiven Wahrnehmungen - ich schreibe 
das ja sinngemäß - von ihren "Fehlern" bereinigt werden, um ein Höchstmaß 
an Objektivität und Allgemeingültigkeit zu erreichen. 


Nein, das tue ich nicht. 

Die Folgerung, die deiner Frage zugrunde liegt, erschließt sich mir 
nicht. Wie kommst du da drauf?

Nach meinem Dafürhalten, und korrigiere mich, wenn ich mich irre, beruhen 
die Menschenrechte gerade *nicht* auf Gefühlen, sondern auf nüchternen 
und rationalen Überlegungen.

mit freundlichen Grüßen
Sonia Grohsebner