Man braucht nicht viel Psychologie, um diese "Idioten" zu testen. Vielleicht 
hilft folgende Überlegung: Es ist ein sehr seltenes Ereignis, in eine 
Alkoholkontrolle zu geraten. Dabei positiv getestet zu werden, ist ein noch 
selteneres Ereignis. Man kann die Wahrscheinlichkeit nur erhöhen, wenn man 
möglichst oft möglichst auffällig betrunken Auto führt. Wer also auch nur 
einmal bei einer Verkehrskontrolle positiv gestestet wird, ist mit höchster 
Wahrscheinlichkeit ein regelmäßiger Trinker. Wird ein Mensch wiederholt 
auffällig, dann ist er mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit ein 
Alkoholiker. Man liegt also mit allerhöchster Wahrscheinlichkeit richtig, 
wenn man diese Leute beim "Idiotentest" durchfallen lässt. Denn selbst eine 
Alkoholiker-Therapie führt über kurz oder lang in der überwiegenden Zahl 
aller Fälle zum Rückfall.
Dies wäre doch einmal ein nettes Thema für den hier zwanghaft konstituierten 
wirrtuellen Stammtisch.

Gruß
Benno