Es ging um die Frage, ob man verdecktes Verhalten über Indikatoren messen 
könne, zum Beispiel anhand verbaler Berichte über inneres Verhalten. Mein 
Argument bestand darin, dass es keine eindeutige Korrelation zwischen 
verbalen Berichten und dem verdeckten Verhalten gäbe. Einige Fehlerquellen 
habe ich benannt. Daher ist eine Messung über Indikatoren nicht möglich, 
weil dies eine eindeutige Beziehung zwischen den Indikatoren und verdeckten 
Verhalten voraussetzt. Wir können also auch keine Korrelationen zwischen 
offenem und verdecktem Verhalten berechnen, weil wir das verdeckte Verhalten 
nicht direkt messen können. Daher messen wir bei einem Fragebogen zu 
Einstellungen (bespielsweise Einstellungen zur Todesstrafe) immer nur 
bekundete Einstellungen, nicht aber Einstellungen als verdecktes Verhalten. 
Diskrepanzen zwischen verdeckten und bekundeten Einstellungen können durch 
vielfältige Einflussgrößen entstehen, wie z. B. dem Antworten im Sinne 
sozialer Erwünschheit (neudeutsch: political correctness).

Gruß
Gottfried