Ja, sicher, manchmal redet man da ja ev. dann auch von 'Glueck' (je nach 
Geschehnis), wenn manche Dominostein-Wege stehen bleiben oder solche 
Reaktionen unterbrochen werden.


Mir ist eigentlich nicht ganz klar, wozu es da unbedingt eine 
'etablierte Wissenschaft' braucht, die Leute selbst reden lassen, sie 
ernst nehmen, wenn sie es selbst ernst meinen, das kann doch nicht so 
schwer sein. Und sonst kann man ja immer noch bloedeln, spielen etc. 
(War es Zerhusen, der dachte, dass der Mensch nur dort ganz Mensch sei, 
wo er spielt? Bin jetzt nicht ganz sicher.) In vielen Spielen wollen 
viele Spieler zudem ja auch gar nicht verstanden werden, sonst waere das 
Spiel keines mehr. Ein Fussballstuermer wird zwar mit seinen Kollegen 
quasi 'versteckt' agieren wollen, aber der Gegnermannschaft ev. auch 
Dinge 'antoenen', die gar nicht stimmen, um kurz danach einen Haken zu 
schlagen, und: TOR!

:)

Gruss
Peggy