Aus dem Kommunistischen Manifest:
"Man spricht von Ideen, welche eine ganze Gesellschaft revolutionieren; man 
spricht damit nur die Tatsache aus, daß sich innerhalb der alten 
Gesellschaft die Elemente einer neuen gebildet haben, daß mit der Auflösung 
der alten Lebensverhältnisse die Auflösung der alten Ideen gleichen Schritt 
hält."

Innerhalb der alten Gesellschaft müssen sich also Elemente einer neuen 
bilden, damit eine ganze Gesellschaft revlutioniert werden kann. Dies ist 
die kommunistische Antwort auf die ideologisch-nihilistische These, es gäbe 
kein richtiges Leben im falschen. Element einer neuen Gesellschaft in der 
alten Gesellschaft zu sein, ist das richtige Leben im falschen. Daher ist 
auch die Konditionierung von Verhaltensmustern, die über die alte 
Gesellschaft hinausweisen, richtiges Leben im falschen.

Gruß
Christoph