Richtig, richtig, aber wo es herrschende Ideen gibt, da gibt es auch Ideen 
der Beherrschten, und wenn diese zur materiellen Gewalt werdend die Massen 
ergreifen, also zur Tat werden, dann kehrt sich das Verhältnis zwischen 
herrschenden und beherrschten Ideen um. Dazu ist es notwendig, dass sich 
Elemente einer neuen Gesellschaft in der alten bilden, weil...

Und dies ist die Kernidee, und darum beweisen die folgenden Zitate nicht 
Deine, sondern meine Lestart des Kommunistischen Manifests.

Was Amhoff und Eckkard hier kritisieren, sind Utopien, sind gesellschaftliche 
Experimente, die sich eben nicht als Elemente einer neuen Gesellschaft in 
der alten verstehen, sondern als Endziel, nicht als Mittel zum Zweck der 
Revolutionierung der alten Gesellschaft. Deine Lesart des Manifests ist 
charakteristisch für die Geisteshaltung der Kritischen Theorie: Man reißt 
Passagen aus dem Zusammenhang, die gegen ein richtiges Leben im falschen zu 
sprechen scheinen. Und dies ist selbstverständlich konterrevolutionär, ist 
nihilistisch, ist "Grand Hotel Abgrund", wie Benno zutreffend karrikierte.

Gruß
Patrick