Hallo Francisco,


[Kierkegaard -- Sartre]


Ich weiß, ich weiß. Wobei es mir in solchen Zusammenhängen nicht um 
Dinge wie 'was ist primär?' usw. geht. Philosophie hat sich auch nach 
meinem Dafürhalten letztlich als eine Diskursart zu bewähren, die die 
Lebenswelt des Menschen mitstrukturiert, wodurch nach meinem Verständnis 
der dabei verwendeten Begriffe zwangsläufig Verallgemeinerungsfähiges 
zutagetreten sollte.


Bitte den folgenden Abschnitt nicht als Schelte mißverstehen, sondern 
als Akzentuierung eines letztlich (sprach-)logischen Hintergrundes, der 
der Betrachtung des von dir Angefragten schlicht wesentlich, ja, 
elementar ist.

Naja, über den logischen Gehalt dieser Aussage würde ich an deiner 
Stelle -- so du mal Zeit dazu findest -- vielleicht noch ein wenig 
reflektieren! ;-)

Nur so nebenbei: Subjektive Wahrnehmung (i.S. oben Gesagtem zu 
Verbeet) als "fehlerhaft" zu charakterisieren, läuft auf einen 
Kategorienfehler hinaus (weil sie etwas ganz anderes als etwa ein 
"subjektiver Standpunkt" [zu irgendwas] ist). Will sagen: Wenn ich in 
einem bestimmten mentalen Zustand bin (etwa des Ekels, um mal bei Dümling 
zu bleiben, oder der Angst [mit Verbeet]), so kann das aus ganz 
grundsätzlichen Zusammenhängen *niemals* "fehlerhaft" sein (es könnte 
höchstens sein, daß der Zustand falsch benannt wird, also nicht 
*regel*konform *gebraucht*; aber dann ist die unmittelbare subjektive 
Ebene ja bereits verlassen!). Und damit ist ein Herauf- oder 
Herunterziehen des hier in Rede stehenden Phänomens auf die Ebene der 
Objektivität (was immer das auch sein mag) eben ein kategorialer 
Mißgriff, den philosophische Reflexion eigentlich tunlichst vermeiden 
sollte.

Im Übrigen -- um bereits antizipierbaren Entgegnungen vorzubeugen -- 
heißt das eben Gesagte *nicht*, es sei unmöglich, die ganz private 
Sphäre dieser Dinge nicht auch einer philosophischen Reflexion auf der 
Ebene möglicherweise verallgemeinerbarer Begriffe und Aussagen 
zugänglich zu machen; nur funktioniert das ganz sicher nicht so, wie 
sich das etwa positivistisch-empiristische Richtungen in der Philosophie 
lange Zeit auszumalen versucht haben (die Konzepte sind alle, samt und 
sonders, gescheitert), sondern das geht selbstredend nur über eine 
Reflexion und Analyse jener symbolischen Strukturen (sowohl auf 
semantischer wie auch syntaktischer Ebene), die dabei ... ehm 
(Originalton aus dem [m.E. ziemlich eingeschränkten] Repertoire unseres 
"Staatsphilosophen") ... "je schon" mit im Schwange sind.
Und da wir nun mal bis heute *überhaupt keine* Anhaltspunkte dafür 
haben, genau dies unumgängliche Erfordernis könne auch nur im Geringsten 
über Objektivierung (in dem von dir oben angedeuteten Paradigma etwa) 
erledigt werden, zeigt sich dabei ein weiteres Mal, daß mit der 
Konstruktion des Gegensatzes von 'subjektiv' hier und 'objektiv' da (und 
gar noch mit möglichen Bewertungen/Hierarchisierungen in diesem Feld) 
nicht mal ein Blumentopf, geschweige denn Erkenntnis gewonnen werden 
kann ...

Not tut da vielmehr die hermeneutische Anstrengung, sicher gerade auch 
phänomenologisch angereichert; und da, wo sich sinnvolle Verknüpfungen 
zu den empirischen Wissenschaften ergeben, wie etwa in der Neurologie 
und Psychiatrie z.B., sollte das natürlich ebenso genutzt werden, denn 
wir Menschen -- und zwar als fühlende *und* denkende Wesen -- sind ja 
keine Geist- und/oder Bewußtseinskonstrukte, sondern als *Träger* von 
Bewußtsein (sogar reflexivem im Unterschied zu bewußtseinsfähigen 
Tieren) wir sind daneben auch aus Fleisch und Blut, also körperliche 
Wesen, die /ergo/ auch bei entsprechenden mehr oder weniger gut 
objektivierbaren Zusammenhängen *als eben solche* beschrieben werden 
können. -- Wer dagegen *glaubt*, nicht nur das Körperwesen Mensch, also 
sein empirischer Teil, sondern *der* Mensch schlechthin sei restlos 
objektivierbar, der möge doch bitte zeigen, inwiefern z.B. eine 
Rotempfindung, die ich gerade habe***, mit dem physikalischen 
Welle-Teilchen-SchnulliPulli identisch ist, der dazu in jedem 
PhysikLehrBuch steht ... tja, und wenn er das dann nicht vermag (was ja 
zu vermuten steht nach allem, was wir wissen), so soll er doch bitte 
lieber ... ehm ... *schweigen* ...

***es ließen sich natürlich unzählige solcher Bsp. konstruieren.


Ja. Aber gerade die Ethik -- gut, daß du das hier erwähnst -- ist ja der 
*zentrale* Ort (in der Philosophie), wo es sozusagen in hier 
verhandelten Zusammenhängen zum Schwur kommt! Denn *wenn* wir, wie das 
z.B. Dümling sehr schön gezeigt hat (vgl. /Das Sein und das Nichts/), nun 
mal nicht nur denkende, sondern eben auch fühlende Wesen sind und es 
einen Hiat zwischen diesen beiden Ebenen unseres Bewußtseins gibt, den 
wir theoretisch (also reflektierend) bisher (und vielleicht sogar aus 
ganz grundsätzlichen Überlegungen heraus nie) nicht vollends überwinden 
können, so ist es ja nun wohl logischerweise geradezu *zwingend*, sich 
halt *auch* mit dieser Ebene unseres Wesens auseinanderzusetzen! Wie 
würden wir denn anders zu einer dem menschen gerechtwerdenden Ethik 
kommen können? -- Wie es nicht geht, machen uns ja gerade jene rein 
empirisch getrimmten NeuroFuzzies vor, die den Menschen nur noch als 
eine gehirn- und botenstoffgesteuerte Maschine zu beschreiben versuchen 
und daraus pseudoethische Schlüsse ziehen, bei denen es einem ja nun 
wirklich nur noch schlecht werden kann! Ich will damit übrigens nicht 
sagen, daß alle in diesem Feld Forschenden so drauf sind ... aber daß es 
heute schon salonfähig ist, etwa Vergewaltigern erst eine hirnmäßige 
Determination zum Vergewaltigen zuzuschreiben und dann zu postulieren, 
an solche Menschen könnten nicht die ethischen und u.a. auch 
juristischen Maßstäbe angelegt werden, die für andere gelten, sollte 
doch so langsam aufhorchen lassen (ich erwähne nur eine von vielen 
Perversionen in diesem Bereich) ...


*Nur* daraus läßt sich ja sowieso keine Ethik konstruieren! Es geht um 
Mitberücksichtigung der durch das Phänomen gesetzten Tatsachen.


Ja!


;-)

[...]

Freundliche Grüße

Bettina