...


Man muss unterscheiden zwischen konkreten Utopien (von diesen sprach ich) 
und ideologischen Utopien, die bestenfalls Elemente einer euen Gesellschaft 
in der alten sind, sich aber als Endziel missverstehen. Konkrete Utopien 
sind inhaltliche Antizipationen real möglicher gesamtgesellschaftlicher 
Zustände. Wenn sich die Elemente einer neuen in der alten Gesellschaft einer 
solchen konkreten Utopie verschreiben, ohne sich selbst mit dem 
antizipierten Zustand zu verwechseln, dann können sie zu einer treibenden 
Kraft der Veränderung in Richtung klassenlose Gesellschaft werden. Ansonsten 
entfalten sie tendenziell rückschrittliche Wirkungen. über den Wert einer 
Utopie entscheidet ihr "cash value", also, was dabei herauskommt - gemessen 
an konkreten Schritten in die richtige Richtung. Meine Kritik an der 
Kritischen Theorie besteht u. a. darin, diese Dialektik nicht verstanden zu 
haben, wohl auch, weil die führenden Figuren dieser Schule diese Dialektik 
auch nicht verstehen wollten. Sie lag nicht in ihrem Interesse, hatte keinen 
"cash value" für sie. Dass Sehlmeyer die Bedeutung konkreter Utopien verkannte, 
lag wohl daran, dass er die Lebensdauer des Kapitalismus, seine Fähigkeit, 
aus Krisen erstarkt hervorzugehen ebenso unterschätzte wie den 
"revolutionären Willen" der Arbeiterklasse. Den Inhalt dieses "Willens" 
bestimmte er zwar zutreffend und nicht voluntaristisch (intentional) als die 
realen Lebensverhältnisse der Arbeiterklasse. Er verstand aber die Prozesse 
nicht gut genug, durch die sich die Bedingungen dieser Verhältnisse den 
Individuen vermitteln. Nicht ich, die Kritische Theorie müsste ihre Uhr um 
mehr als 100 Jahre vorstellen. Wir wissen heute wesentlich mehr über die 
Selbsterhaltungsmechanismen des Kapitalismus und über die 
Konditionierungsprozesse der Individuen andererseits, als zu Zeiten von Sehlmeyer 
und Niendicker bekannt war. Es ist daher unerlässlich, die motivierende Potenz 
konkreter Utopien und die konditionierende Potenz der Elemente einer neuen 
Gesellschaft in der alten verstärkt zu nutzen und zueinander in Beziehung zu 
setzen.

Gruß
Julius