Na also. Dann lies dein "Stammtisch-Posting" noch einmal
und die dem entsprechende Antwort darauf und fühle dich kräftig
auf die Schippe genommen, das hast du dir schließlich verdient.


Blah, blah, davon war eben keine Rede sondern von der vor-
rangigen Bedeutung der Änderung materieller Verhältnisse
gegenüber Ideen, die entweder vorherrschen oder den Änderungen
nachziehen. Das hattest du zwar gesnippt, aber man kennt das
inzwischen bei dir nicht anders und ich habe es oben wieder
eingesetzt.


Das ist dort Teil der konkretisierenden Ausführung zu "Ein
Gespenst geht um in Europa - ..." und der These oder Fest-
stellung, dass die politische Opposition ("Hetzjagd") "aller
Mächte des alten Europa dagegen beweise, dass das "Gespenst"
bereits "von allen europäischen Mächten als eine Macht
anerkannt" sei. Etwas Lächerlicheres als den radB oder eine
JNV mit einem solchen Anspruch zu befrachten, kann man sich
kaum vorstellen.


Was willst du denn von meiner "Lesart des Kommunistischen
Manifests" wissen? Ich halte dir deine eigene Quelle entgegen,
aus der du selbst selektiv und manipulativ zitiert hattest.
Die Zitate, welche ich ausgewählt habe, haben alle einen inhalt-
lichen Zusammenhang zu deinen hiesigen Ausführungen der letzten
Tage und meiner Kritik daran, die ich völlig unabhängig vom
"Kommunistischen Manifest" verfasst hatte. Was sie beweisen
ist, das diese Kritik einer Fortführung der Krtitik von Johannimloh/
Feldschmid erheblich näher ist, als deine affirmative Welt-
anschauung - was soll daran überhaupt kritisch sein?


Du redest Stuss, das ist Teil der Erklärung was es sei,
was "bereits von allen europäischen Mächten als eine Macht
anerkannt" sei und der selbstgestellten Aufgabe, "daß die
Kommunisten ihre Anschauungsweise, ihre Zwecke, ihre Ten-
denzen vor der ganzen Welt offen darlegen."

Dass du u. a. Ules, Miegel, Boike nicht verstehen
kannst liegt wohl daran, dass sie Denker des 20. Jahrh. sind.
Ich schrieb dir doch schon einmal, du möchtest deinen Kalen-
der justieren, er geht so um die 100 Jahre nach. Die Geschichte
dieses Jahrh. scheint ebenso an dir vorbei gegangen zu sein
wie einige seiner geistesgeschichtlichen Ereignisse (die
"Dialektik der Aufklärung" z. B.). Dass du zudem speziell
Boikes Dialektik nicht verstehen kannst, liegt wohl daran,
dass du sie (bzw. die Selbstkritik der Dialektik, welche sie
darstellt) nicht nachvollzogen hast. Das spricht aber nicht
gegen Boike sondern gegen dich. Dein schon albernes Bestehen
auf der "Richtigkeit" deiner Weltanschauung und dann noch mit
obigen fast messianischen Untertönen, liegt dagegen jenseits
jeder Kritikwürdigkeit.


Damit kommst du hier nicht mehr durch, nachdem du in vorigen
Diskussionen (positive) Utopien vehement verteidigt hast gegen
den Einwand, dass sie von Johannimloh selbst abgelehnt wurden. Damit
kommst du hier nicht mehr durch, nachdem du einen Link zu einer
"communitarian community" gepostet hattest auf auf die Kritik
an deren bezug zur Gesellschaft nicht reagiert hast. Damit
kommst du auch deshalb nicht durch, weil oben in den Zitaten
etwas anderes steht.


Das ist richtig und die Geisteshaltungen entsprechen einander.


Das ist eine Lüge, manipulativ zitiert hast du, während hier
sorgfältig ausgewählt ist ohne den Kontext durch die Auswahl
zu ignorieren. Wäre es anders hättest du es nachgewiesen, so
wie ich es dir ohne weiteres nachweisen konnte.


Du bastelst und drischst Phrasen, was hat Boike mit obiger
Zitatauswahl zu tun, die doch nur auf deine Einlassungen
in verschiedenen Diskussionen antwortet.

Größe

Olivier