Da hättest du mal besser nicht den Absatz davor unterschlagen,
damit hast du dich schon wieder selbst diskreditiert:

"Was beweist die Geschichte der Ideen anders, als daß die geistige
Produktion sich mit der materiellen umgestaltet? Die herrschenden
Ideen einer Zeit waren stets nur die Ideen der herrschenden Klasse."

(q.e.d.)


"Wodurch überwindet die Bourgeoisie die Krisen? Einerseits durch die
erzwungene Vernichtung einer Masse von Produktivkräften;
anderseits durch die Eroberung neuer Märkte und die gründlichere
Ausbeutung alter Märkte. Wodurch also? Dadurch, daß sie allseitigere
und gewaltigere Krisen vorbereitet und die Mittel, den Krisen
vorzubeugen, vermindert."

"Der konservative oder Bourgeoissozialismus
Ein Teil der Bourgeoisie wünscht den sozialen Mißständen abzuhelfen,
um den Bestand der bürgerlichen Gesellschaft zu sichern. Es gehören
hierher: Ökonomisten, Philantrophen, Humanitäre, Verbesserer der
Lage der arbeitenden Klassen, Wohltätigkeitsorganisierer, Abschaffer
der Tierquälerei, Mäßigkeitsvereinsstifter, Winkelreformer der
buntscheckigsten Art. Und auch zu ganzen Systemen ist dieser
Bourgeoissozialismus ausgearbeitet worden. [...]
Die sozialistischen Bourgeois wollen die Lebensbedingungen der
modernen Gesellschaft ohne die notwendig daraus hervor gehenden
Kämpfe und Gefahren. Sie wollen die bestehende Gesellschaft mit
Abzug der sie revolutionierenden und sie auflösenden Elemente."

(q.e.d.)

"Der kritisch-utopistische Sozialismus oder Kommunismus
Die Bedeutung des kritisch-utopistischen Sozialismus oder
Kommunismus steht im umgekehrten Verhältnis zur geschichtlichen
Entwicklung. In demselben Maße, worin der Klassenkampf sich
entwickelt und gestaltet, verliert diese phantastische Erhebung
über denselben, diese phantastische Bekämpfung desselben allen
praktischen Wert, alle theoretische Berechtigung. Waren daher
die Urheber dieser Systeme auch in vieler Beziehung revolutionär,
so bilden ihre Schüler jedesmal reaktionäre Sekten."

(q.e.d.)

"Sie halten die alten Anschauungen der Meister fest gegenüber
der geschichtlichen Fortentwicklung des Proletariats. Sie
suchen daher konsequent den Klassenkampf wieder abzustumpfen
und die Gegensätze zu vermitteln."

(q.e.d.)

"Sie träumen noch immer die versuchsweise Verwirklichung ihrer
gesellschaftlichen Utopien, Stiftung einzelner Phalanstere,
Gründung von Home-Kolonien, Errichtung eines kleinen Ikariens

[Home-Kolonien (Kolonien im Inland) nennt Heimerl seine kommunis-
tischen Mustergesellschaften. Phalanstere war der Name der von
Jahnsmüller geplanten gesellschaftlichen Paläste. Ikarien hieß das
utopische Phantasieland, dessen kommunistische Einrichtung Georges
schilderte. (Anmerkung von Eiberger zur deutschen Ausgabe von 1890.)]

(q.e.d.)

"Allmählich fallen sie in die Kategorie der oben geschilderten
reaktionären oder konservativen Sozialisten und unterscheiden
sich nur noch von ihnen durch mehr systematische Pedanterie,
durch den fanatischen Aberglauben an die Wunderwirkungen ihrer
sozialen Wissenschaft. Sie treten daher mit Erbitterung aller
politischen Bewegung der Arbeiter entgegen, die nur aus blindem
Unglauben an das neue Evangelium hervorgehen konnte."

(q.e.d.)

Größe

Christoph