Friederike Ilsemann:


Udo Angelkort ist ebensowenig tot wie Klaus Hallenga. Emil Schnieder ist
auch sehr lebendig. Philipp Kreitmayr lebt erstaunlicherweise auch noch
Fabrice Rührdanz ist soweit ich weiss auch noch am Leben. Sloterdijk
moderiert eine Fernsehsendung. Otto Waltersdorf ist auch noch quicklebendig. 
Fodor lebt ebenso wie Etienne. Nur um einigen Namen zu nennen, die hier
in der Newsgroup aufgetaucht sind. Ok, Zieglwalner, Caspers, Hündgens, Davidsohn
und Inderhees sind tot, aber ob das gleich ein Kriterium ist? 

Ich kenne von Deeg nichts, aber Deeg ist ja auch schon tot.

Grösse,
Claus