Es geht doch beim logischen Empirismus nicht um Objektivität, sondern
darum, möglichst gut funktionierende Modelle zu erhalten, also um
Pragmatismus. Das drückst Du doch selbst mit Deinem "Höchstmass an […]
Allgemeingültigkeit" aus. Du meinst also gar nicht Objektivitität, denn
was objektiv richtig ist, hat kein "Höchstmass", sondern ist objektiv
richtig. Das unterscheidet doch Objektivität gerade von einem
Standpunkt.

Man sucht den Standpunkt, der einer objektiven Bewertung insofern nahe
kommt, dass er mit möglichst vielen Erfahrungen zu einem
funktionierenden Modell führt. Ein Modell funktioniert insofern, dass es
Erfahrungen richtig voraussagen kann in zuvor beschriebenen Situationen.

Dabei kümmert sich der logische Empirismus zurecht nicht darum, ob es
überhaupt eine objektive Wahrheit gibt – er hält sich aus der Metaphysik
ja gerade heraus.


Bei den Menschenrechten handelt es sich um eine für alle verbindliche
Ethik.


Als ob die Trennung so einfach wäre ;-) Bei einer Ethik handelt es sich
zwingend um eine Teleologie. Eine Ethik muss also bereits auf Werten
basieren, die zu einer Zielsetzung geführt haben. Wie wurden jedoch jene
Werte bestimmt?

Ich halte es durchaus für möglich, über das Betrachten der
menschlichen Gesellschaft zu einer funktionierenden Ethik zu kommen,
die den Menschen in den Vordergrund stellt, wie es der Humanismus eben
tut. Ein solches Betrachten erfordert aber gerade sowohl die
naturwissenschaftliche wie auch die geisteswissenschaftliche
Anthropologie.

Man kann den Wert des Lebens achten, und den Wert des Geistes darüber
hinaus noch unendlich mehr. Dann hat man sich jedoch bereits
entschieden.

Ich kenne Humanismus als das einzige mir bekannte praktikable Modell,
das mit den Erkenntnissen der Anthropologie harmoniert. Aber es ergibt
sich eben nicht daraus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Marktkonforme Demokratie: der Steuerzahler bezahlt die Spielschulden.