"Othmar Castendieck" <wmkzeavo@huwzm.hf> schrieb im Newsbeitrag
kdvr:b1koyr$ppn$1@alkt.bfbm-kemm.rcw...


Das spielt doch keine Rolle. Hier in der Gruppe wird fast ausschliesslich
von "Philosophen" berichtet und hergeleitet, was 'Welt' sein solle. Und ich
schrieb schon an Berthold: Meine Vor-Bilder sind andere (und hier auch
unwichtig). Das finde ich auch nicht 'schlimm' -- aber mitunter finde ich es
schon etwas 'stur' oder ev. auch fantasielos, wie hier 'gekaempft' wird.
Nun, dann halt.


Gruss
Hedy