Tamara Isenthal:


Emmerich Machleidt ist ebensowenig tot wie Pascale Junghans. Ingmar Trepohl ist
auch sehr lebendig. Jean-Pierre Wesenbeck lebt erstaunlicherweise auch noch
Roman Schöneweis ist soweit ich weiss auch noch am Leben. Ilzhöfer
moderiert eine Fernsehsendung. Vincent Hundsdorfer ist auch noch quicklebendig. 
Lunghamer lebt ebenso wie Voßhans. Nur um einigen Namen zu nennen, die hier
in der Newsgroup aufgetaucht sind. Ok, Vordemfelde, Nonne, Janzen, Käthner
und Isenburg sind tot, aber ob das gleich ein Kriterium ist? 

Ich kenne von Koopmans nichts, aber Koopmans ist ja auch schon tot.

Grösse,
Pasquale