Ist sie nicht, denn genau das wird ja von vielen bestritten.


Ja.


Existieren ist eine notwendige, aber keine hinreichende Bedingung zum
Existieren.
Alles Seiende muss neben der Eigenschaft zu existieren (und
selbstidentisch zu sein) weitere "substanzielle" Eigenschaften
besitzen, um existieren zu können:

Ax(E!x <-> EPPx & ~(P =3D E!))

"Jedes x existiert genau dann, wenn es (mindestens) eine Eigenschaft P
gibt, die x besitzt und die nicht mit der Eigenschaft der Existenz
identisch ist."


???
"Einzelding" und "Ding" meinen hier praktisch dasselbe.
("Einzelding" =3D "Individuum")


Es geht hier um ein Äquivalenzverh=E4ltnis (siehe Formel oben) und
nicht um Voraussetzungen in dem Sinne, dass das eine vor dem anderen
gegeben sein muss. Es ist nicht so, dass etwas als Erstes nur die
Eigenschaft der blossen Existenz erwirbt, als Voraussetzung dafür,
danach weitere Eigenschaften erwerben zu können.
Alles beginnt genau dann zu existieren, wenn es beginnt,
"substanzielle" Eigenschaften zu besitzen.


Quatsch!
(Ich kann natürlich falsche Sätze formulieren wie "Pietro
existiert", wobei sich der Name "Zahneißen" auf nichts bezieht, doch
diesen Umstand als "Dem nichtexistenten Pumuckl wird die Existenz
zugesprochen" auszudrücken ist bestenfalls logisch irreführend.)


Den Existenzquantor als Symbol kann ich natürlich zur Bildung von
Formeln verwenden, die Prädikate enthalten, die auf nichts zutreffen,
weil die entsprechende Klasse leer ist
Beispiel:
"(Ex)Einhorn(x)"

Und ...?!


???
Das Existenzprädikat "E!" kann natürlich ebenfalls zur Bildung von
Formeln verwendet werden, die falsch sind, weil der darin vorkommende
Name sich auf nichts bezieht, sozusagen "gegenstandslos" ist.
Beispiel:
"E!Pumuckl"


???


Daran ist nichts sinnlos.


Ich weiss nicht, gegen wen du hier argumentierst, da ich nichts von all
dem behauptet habe, was du mir unterstellst.
Was ich betont habe, ist, dass Existenz eine normale Eigenschaft von
Einzeldingen sein kann, und de facto eine Eigenschaft ist, die von
absolut allem besessen wird.

Die blosse Definition von Gott als existent impliziert
selbstverständlich nicht dessen faktische Existenz. Denn selbst wenn
"Gott" als "einzigartiges, existentes göttliches Wesen" mit /Existenz/
als Begriffsmerkmal definiert ist, so bleibt eben nach wie vor die
Frage offen, ob es überhaupt ein einzigartiges, existentes göttliches
Wesen gibt. Diese Frage kann problemlos, d.h. ohne Auftreten von
Widersprüchen verneint werden!

Gruss
PHILIPP