Das hatten wir schon in der Diskussion um den Vergleich mit
wissenschaftlichen Experimenten.

Du möchtest bitte nach wie vor

a) eine für den Zweck zureichende Beschreibung vorlegen
oder auf eine solche verweisen eines "real möglichen
gesamtgesellschaftlichen Zustands",

b) eine zureichende Erklärung vorlegen, wiefern dieser
Zustand von wem gewollt ist im Sinne einer revolutionären,
hilfsweise evolutionären Entwicklung von Menschheit,

c) eine zureichende Beschreibung der anzuwendenden Methoden,
wie dieser Zustand erreicht werden soll,

d) dabei dem von dir selbst erhobenen und vorgetragenen
Anspruch auf Wissenschaftlichkeit gerecht werden, bzw.
auf entsprechende Diskussionen verweisen.

Falls du das nicht sehr zügig nachholen kannst, wovon
ich ausgehen muss, ist die Diskussion beendet. Der Grund
dafür wäre nicht so sehr, dass man Ideen oder Utopien
nicht auch philosophisch diskutieren könnte, sondern der
Grund wäre, dass du letzteres selbst kategorisch ablehnst
und zugleich empirisch wissenschaftliches Vorgehen als
angeblich intendiertes und einzig mögliches Vorgehen in
Anspruch nimmst. Für Neuauflagen von bereits mehrmals
Durchgekautem habe ich allerdings keine Zeit.


Das ist zwar für sich genommen schon wieder ein Schenkel-
klopfer, ich sehe aber nicht, was das mit dem oben von
dir noch Zitierten überhaupt zu tun haben soll.

[Rest blah-blah gesnippt]

Größe

Hinderk