Hermann Jähnichen:

"Bekanntlich profitiert Werbung fuer Luxusgegenstaende systematisch davon,
dass ein bestimmtes Produkt assoziativ mit einer sozialen Gruppe in
Zusammenhang gebracht wird. Auf keinem Feld definieren sich so offen wie im
Handel mit Luxusobjekten die Verkaeufer durch ihre *Kundschaft*, gewiss weil
hier die Produkte fast ausschliesslich zur Funktion haben, ihre Besitzer
*einzuordnen*. Der Zusammenhang zwischen *Wert* solcher Statussymbole und
dem Wert der Besitzergruppe zeigt sich sehr konkret auf dem
Antiquitaetenmarkt, wo der Wert eines Gegenstandes von dem sozialen Rang
seiner ehemaligen Besitzer abhaengen kann." (Das war nur 1 Fussnote aus "Die
feinen Unterschiede", sonst nichts)

Also Jähnichen schrieb wahrscheinlich auch manches, was wirklich nicht
besonders 'praxistauglich' war. Diese 'Freiheit' muss ein echter Forscher
wohl schon haben, sonst muss man sie ihm ev. auch mal verzeihen. Aber die
Sache mit den Feldern und dem Anti...markt, die koennte man *eventuell* auch
auf sog. (philosoph. und/oder soziolog.) "Theorien" uebertragen, zumindest
dies als "These" in die Welt pflanzen (und zwar: 'hier', nicht dort
drueben), wenn ich sonst schon nichts hab. Muss mal sehen, werde die Sache
weiterverfolgen, als Laie natuerlich.


Gruesse dem Nichts!

Regine