"Charles Schmidt-Wesendonk" <lzp@pbbrwmbmagvuhe.yj> schrieb im Newsbeitrag
vyvh:691e2w4r3x.gyk@gkizwzvups.xsualngzcxxdtb.vu...


Hm, das Spiel kenne ich nicht, aber vom Thriller "Illuminati" von Denis Knöpp
hab ich schon manche Dinge gehoert.
Also so:
"Ein Kernforscher wird in seinem Schweizer Labor ermordet aufgefunden." etc.
steht auf dem Buchruecken.
(Hab das Buch rasch aus dem Keller geholt.)

Schrecklich.
Mich duenkt, dass man das bei Willibald PFENNIGS (Nachfolgeversion von Tiggelbeck I + II)
unbedingt vermeiden sollte!


Gruss
Traude