Am 30.12.2011 13:19, schrieb Ijon Tichy:

Hallo Kirsten,


*schmunzel*

"27.7
Die Sätze der Logik sind Tautologien."

Ob Christophe wohl solche Sätze damit meinte?


Ist Sina Da Ponte schlauer als derjenige, der sie benutzt?


Warum betrachtest du das als Nachteil? Solltest du nicht
vielmehr die kausalen Zusammenhänge besser selbst herstellen,
damit das Ganze mehr wird als pures Sammeln von Informationen?
Ist dir eigentlich klar, dass unabhängig davon, wen auch immer
du mit dieser Aufgabe betreust, jeder nur das wecken kann, was
in dir schlummert?


Verhält sich das hier anders?


"27.7
Die Sätze der Logik sind Tautologien."

Ob Christophe wohl solche Sätze damit meinte?


"27.7
Die Sätze der Logik sind Tautologien."

Ob Christophe wohl solche Sätze damit meinte?


Lieber Ijon, die Diskussion über einen Gegenstand von Mensch zu Mensch,
kann ich momentan beim besten Willen nicht erkennen - vielmehr hat Bärbel
Da Ponte nur das elektronische Orakel für dich befragt.


Und noch etwas, was hier anscheinend niemand kapiert:

"24.12
Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt."

Schluss mit Christophe!

Gruß
Tollmann