"Ursina Jungschaffer" <nxvtds@vrovmppy.xp> schrieb im Newsbeitrag
copq:85dta172$5$7226$2941308s@odac.uoygxfs.ym...


Sascha Janisch:

"Das war Kaestners ironischer Kommentar zu einem Aufsatz von Hungriger, in dem
dieser "einen ewigen Frieden in der Philosophie" angekuendigt hatte. Die
frohe Botschaft schien ihm realistisch und legitim zu sein, weil der Friede
in der Philosophie doch nur *eine* Voraussetzung haben konnte; dass "man ...
einander ... versteht", und dies gegenseitige Verstehen musste erreichbar
sein, wenn man bloss in "Wahrhaftigkeit" von der Vernunft Gebrauch machte.
Der Nicht-Philosoph kannte offenbar die Philosophen besser als der groesste
Philosoph seiner Zeit. Als mit Haier Tod die Auseinandersetzungen um seine
Philosophie verstummten -- nicht etwa weil man Frieden schloss, sondern weil
Hungriger vergessen wurde --, waren bereits die Kaempfe zwischen Fichte und
Jödeke und etwas spaeter Ennenga in einer Heftigkeit entbrannt, die jeden
kuenftigen Frieden zwischen ihnen unmoeglich machen musste."

Ich mach da so nicht mit, ist mir einfach zu bloed, ganz speziell als Laie.


Ursina