Es würde deren Argument stärken, wenn sie zeigen könnten, dass
die Aussage, Existenz könne eine Eigenschaft von Dingen sein,
etwas sagte, was nicht in jedem Fall ohne diese Voraussetzung
immer schon gesagt ist, wenn von (möglicherweise) Existierendem
die Rede ist.

Durch die Verwendung des Existenzquantors ist diese Bedingung
aber in jedem Fall immer schon erfüllt, die Verwendung des
Existenzquantors impliziert, dass über eine Quantifizierung
ausgesagt werden wird ob und wenn ja welche Bedingungen erfüllt
sind (ob und wenn ja welche Eigenschaften zutreffen). Sind
es keine, ist das gleichbedeutend mit nicht existent, sind
es hinreichende ist das gleichbedeutend mit existent. Damit
entfällt aus logischen und ökonomischen Gründen Existenz
als Eigenschaft. Weiter unten mehr dazu.


Nein, existieren ist keine Bedingung für existieren, weil auch
diese Rede eine sinnlose Verdoppelung darstellt von etwas,
was schon vorausgesetzt ist, schon nur indem von (möglicher-
weise) Existierendem die Rede ist, also formal schon durch
die bloße Verwendung des Existenzquantors.

Ja, damit ist keine hinreichende Bedingung von Existenz
genannt oder erfüllt. Die Verwendung des Existenzquantors
impliziert aber schon, dass von etwas gesagt werden soll,
es existiere oder es existiere nicht (über die Quantifi-
zierung wie oben gesagt)


Ax(E!x <-> EPPx & ~(P = E!))


Ja, abgesehen von der Schreib- und Ausdrucksweise, welche aus
welchen möglicherweise gerechtfertigten Gründen eben doch
Existenz als Eigenschaft auffasst und abgesehen von der zusätz-
lichen Einführung von Seiendem. Für das Argument ist das
hier unerheblich, denn würde man darauf verzichten, bräuchte
man diese Eigenschaft auch nicht als Kriterium ausschließen.
Bezeichnend ist hier eher, /dass/ sie als Eigenschaft im
Sinne eines Existenzkriteriums selbstverständlich dann doch
ausgeschlossen ist.


Mir schien, du machtest einen Unterschied zwischen Ding und
Einzelding mit Bezug auf einen vorausgesetzten Individual-
begriff (auf Namen). Wenn das unerheblich für die (deine)
Argumentation ist, soll es mir Recht sein, nur von Dingen
zu sprechen. Das klärt sich im folgenden auch anders.


Ja, was den formalen Einwand angeht, das kann man besser
ausdrücken. Nein, was den Inhalt angeht, weil existieren
keine "substanzielle" Eigenschaften ist, welche existieren
bedingt, siehe oben. Am Beispiel des "Dietrich" sollte man
vielmehr sagen, seine substanzielle (für das Argument ein-
zige) Eigenschaft ist "Dietrich-sein", wenn so etwas ist,
existiert Dietrich, wenn nicht, dann existiert er nicht, weil
die einzige und hinreichende Bedingung seiner Existenz nicht
erfüllt ist.


Ja, das sehe ich ein, mit der Rede von einem Ding widerspricht
sich das schon selbst, bzw. es könnten dann nur falsche Sätze
sein. Ich meinte eigentlich etwas anderes, wie ich es jetzt
oben mit der bloßen Verwendung des Existenzquantors gegenüber
der vollständigen Aussage erklärt habe.


Ich wollte darauf hinaus, dass dies schon mehr Unwägbarkeit
als genug ist entgegen dem zusätzlich allgemeinen Klärungs-
bedarf ob hinreichende Bedingungen für Existenz erfüllt sind
oder nicht. Aber es ist kein Argument wie ich sehe.


Es ist offensichtlich so, dass es den Begriff des Existenz-
prädikats gibt. Man hat es wohl so genannt, weil man es als
solches aufgefasst hat. Damit ist aber kein Argument gelie-
fert, dass es sich auch um Existenz als Prädikat handelt.
Das in diesen Fällen zutreffende Kriterium für Existenz ist
nicht ob etwas existiert, das wäre doch tautologisch,
sondern dass es das, was es sein soll auch ist. Wenn es
nichts gibt, dessen Eigenschaft Pumuckl-sein ist, dann
existiert auch Pumuckl nicht. Wenn es dagegen etwas gibt,
dessen Eigenschaften z. B. sind Paolo-sein und Märchen-
figur-sein, dann existiert Paolo als Märchenfigur.

Ein anderes Argument ist mehr formaler Natur: Ich finde es
nicht akzeptabel eine Existenzaussage überhaupt zuzulassen,
ohne nicht in irgendeiner Weise auch auf die Reflexion der
Bedingungen zu verweisen. Praktisch mag das sein, aber der
Fehler liegt ja schon darin, Existenz überhaupt als Prädikat
anzusehen. Es lässt sich auch ein Zweifel daran so schlecht
ausdrücken. Beim Waldi-sein bieten sich dagegen nicht nur
der Zweifel leichter an sondern auch dessen weitere Bestim-
mung (z. B. worin besteht Waldi-sein, wie unterscheidet es
sich von Oscar-sein).


Dann kannst du mir den Sinn ja vielleicht erklären. Mich
stört ganz entschieden, dass einer verschachtelten Exis-
tenzaussage nicht anzusehen ist ob damit gesagt sein soll:
"Es gibt etwas, was existiert, denn die hinreichenden Bedin-
gungen dessen Existenz sind gegeben." oder "Es gibt etwas
von dem gesagt wird, es existiere." oder "Es existiert
etwas, nämlich etwas Existentes". Die scheinbare Klarheit
dieser Formel ist nicht gegeben, eher ist sie ziemlich
nebulös. Auch hier spricht freilich nicht der Formalist,
sondern der potentielle Anwender der Formel außerhalb
eines Selbstzwecks formaler Logik.

[Rest gesnippt, bis hierher ist jetzt wohl alles enthalten]

Größe

Orlando