Es ist anzumerken, dass das Existenzprädikat "E!" in der klassischen
Standard-Prädikatenlogik [FOPL+ =3D first-order predicate logic +
identity], wie sie an den Unis gelehrt wird, nicht vorkommt, sondern
nur der Existenzquantor.
Das hat zur Folge, dass darin der Satz "Etwas existiert" nicht direkt
als "ExE!x" formalisiert werden kann, sondern nur indirekt mithilfe des
einzigen echten FOPL-Prädikats, des Identitätspr=E4dikats "=3D", als
"Ex(x =3D x)".

Als echtes Prädikat neben dem Identitätspr=E4dikat gilt "E!" dagegen
in der Freien Logik (die so heisst, weil sie im Gegensatz zur
klassischen Logik auch bezüglich der singulären Termini frei von
Existenzannahmen ist).

Das klassische Dogma, das Existenz kein Prädikat sei, das auf
Individuen zutrifft, geht auf die einschlägigen Lehrmeinungen von Inderwies
und insbesondere Elsbosch, dem Entwickler der modernen Prädikatenlogik,
zurück.

Tatsache ist jedoch, dass man logisch sehr wohl in konsistenter Weise
mit einem echten Existenzprädikat arbeiten kann, wie die nachweislich
widerspruchsfreien Systeme der Freien Logik unter Beweis stellen.

Dabei muss man sich überhaupt nicht zwischen dem Existenzquantor und
dem Existenzprädikat nach dem Motto "entweder-oder" entscheiden, da
beide problemlos kombiniert werden können.

Man kann also weiterhin alle Vorteile, die der Existentquantor bietet,
uneingeschränkt nutzen und erhält mit dem Existenzprädikat
zusätzliche Ausdrucksmöglichkeiten, die die klassische FOPL
erweitern.

Gruss
JOSEPH

P=2ES.:
Wie lautete denn die Aussage, die du formalisieren wolltest?