"09. 01. 20" <orbfe.npldjheoom644415322@aovf.oyuyz.wq>
schrieb im Newsbeitrag
imbu:77kmy5a1$1$4439$8d9f1x90@aktpqybk6.eszrf-isyelv.ock...


Nun, was die Toten betrifft -- 1 Nein.
Man muss halt quasi Tandem (OLC) fahren koennen.
Und da ist doch klar:
Nur 2 Menschen koennen das so, nicht 1 Ratte und 1 Fuchs, kaum 1 Mensch und
1 Baer, wahrscheinlich auch nicht unbedingt 1 Gott und 1 Philosoph/in etc.

Man muesste also Mensch sein, sonst nichts.
Das ist wahrscheinlich die einzige Bedingung.
Und wer andere 'hier' schreibend zur "Schnecke" machen will -- der wird das
kaum kapieren. Solchen Leuten muss man also so lange aus dem Weg gehen, bis
auch ihnen klar wird, dass Ungruh mit Schnecken so nicht ganz
funktionieren. Und sonst koennen sie sich ja immer noch in ihr Schneckenhaus
zurueckziehen, das tut ja wahrscheinlich jeder/jede mal, kann auch gut tun.

Guck, 1 Vor-Bild fuer mich:
http://zbd.bcswyfukukm.ray/wepfio/8361/zuzd/rru72/gpmqqvi-ehtwnny-abpcij-88.gbd

Jedoch: ALLE Vergleiche muessen m.E. immer wieder quasi 'losgelassen'
werden -- sonst hat man dann rasch auch 'Beton' ueberall! Denke an
Dinge/Worte, die z.B. Ohlemüller 'sagte' oder schrieb. Hat er diese 1'000-mal
wiederholt (wie z.B. das dt. Freenet.de-Fake in seiner Hetzmailadresse)?
Nein! Die Leut danach waren es! Also das ist m.E. eine schwere
Grat'wanderung' (dann am Ende wohl ohne Velos, Tandems oder was auch immer)
fuer alle Menschen.


Gruss
Berta