Dass 'Wissen' Macht ist?
Ohne Sender haette er kaum die Chance gehabt, dem Luchs auf seinen Wegen 
zu folgen. Er verlor ihn m.W. auch immer wieder komplett aus den 
'Augen'. Aber man (in diesem Fall ich) kann ja das mit dem Luchs an der 
Stelle mal sein lassen.
'Hier' diskutieren ja Menschen, keine Luchse etc.


In unseren Gedanken?
Das ist wohl eine Frage der Zeit.


Z.B. dich (absichtlich!) verletzen, gegen dich hetzen.


Stimmt. "Ganz" ideal und perfekt kann kaum was sein. Das setzt m.E. nur 
alle unnoetig unter Druck.


Das passt ziemlich gut, nur in der Wut geht halt oft vieles 'unter'.
Dann noch alle Toene und so weiter dazu!
Komplex!


Gruss
Regina