Dafuer huepft die schrille Dame Gumpertz auf allen Feldern herum,
sie 'leitet' hier das Spiel und quirlt den großen Zusammenhang
und das Redechaos in einem und ist die Anwesenheit schlechthin, ist
quasi als schwiezerische Usenetfilosofin im de-Usenet die 'Gruppengeistdiva'
der sci.philosophie. Ihre Sentenzen sind unuebersehbar wie essenziell.
Was andere - von der Maennergalerie ihrer hoheitsvollen Bezeichnung nach -
nur in akademischer, linguistischer und theoretisch hoechst anstrengender
Niveaubildung schaffen, gelang ihr im Affenzahntempo des Drauflosredens
wie's kommt, wo's grad eben passt, wenn's so quaelt und weil's halt sein
muss im Sinne der Gemeinschaft und Menschlichkeit in 'ihrer groesse'.
Und kein SCNR, kein Grinsen, kein Wort, kein hoehnischer Satz
entgeht ihrer ächten-Kritik, und keiner hat eine Chance gegen sie, die
Viola. Viele lieben sie, weil sie steckt die Philosophen hier per ihr
Geschalle belesen symbolisch metaphorisch phrasisch praktisch in die
n'Aktentasche' alle.

(Referenzzeile zu lang, drum zwischen Krieg und Frieden "Gott helfe einem 
armen Mann" reingequetscht - passt hier wie dort an jedem Ort ;-))


Olga Berta
-
mit dem Kinde in der Winde auf der Suche nach dem 'Inde',
unertraeglich diese Masse
unterbrochen von dem Hasse
keine Ruhe stellt sich ein,
ewig Sprache faellt hinein,
ohne Kraefte bleibt sie steh'n,
sinkt darnieder in den Weh'n,
nicht von Bedeutung im Versteh'n,
gestorben, vergessen im Voruebergeh'n.