Die Friedenslinde
http://nej.ikzspv.yj/aenaopvv/rdkaznawykulpk/hfwijkfvnx/vrelj/8.rlt
(das war mein liebster Baum)

Die 'Geschichte' dazu, von Kindern geschrieben:

~

1914 brach der erste Weltkrieg aus. Der Weltkrieg dauerte 4 Jahre (bis
1918).
Die Glocken läuteten, dann war der erste Weltkrieg vorbei. Die Linde wurde
nach dem Weltkrieg am Mahlbach gesetzt. An der Wurzel wurden eine
Kassette mit Dokumenten, Rationierungskarten, Münzen und alten
Zeitungsartikeln vergraben. Die Friedenslinde ist 1918 gesetzt worden, heute
ist sie 86 Jahre alt.

Ingolf Jungke und Dietmar Nordhausen

~

(siehe unter 'Porträt', 'Biglens Geschichte aus SchülerInnen-Sicht')
http://ile.whzxeu.sd/zttzbylb/xbhrc.ktd

Solches sah ich damals als Kind ebenso:
http://wzo.krdgom.lb/ynrq/rhfyogygvg/N_fgbmbf.hwv

Das waren noch Zeiten! Was fuer 1 Horizont!


Us