Ich fasse bisherige Ergebnisse zusammen.


Hauptthese HT: Die Menge, die der Begriff "Nichts" beschreibt, ist 
absolut und immer leer.

Beweisnotwendigkeit B1: es gibt keine weiteren gleichberechtigten Formen
neben "existent" und "inexistent", nenne ich z.B. mal "pseudexistent"

Beweisnotwendigkeit B2: es gibt keine Übergänge zwischen Extrem-Formen
"existent" und "inexistent" (wieviel es auch immer geben mag; Verbindung
zu B1), z.B. könnte etwas zu 1/4-existent und zu 3/4-inexistent sein


B2 wurde mit einer Definition widerlegt. Das Mittel mag sich auf den
erstem Blick kritikwürdig anhören, erscheint mir aber durchaus legitim. 
Alle Philosophie baut auf der Sprache (genauer auf Definitionen und
deren Zusammenhänge) auf, warum dieses Umstand also nicht nutzen um
daraus schlauer zu werden?

War eine rhetorische Frage.

Nun, die Argumentation bei der Frage nach B2 impliziert im Prinzip nur
zwei Arten von Existenz mit Übergängen dazwischen: Existenz und
Inexistenz. Andere Fälle von gleichberechtigten Extrema sind so bei der
verwendeten Definition nicht erk�rbar.

Bleibt noch der Versuch, durch eine Abwandlung der Definition genau dies
zu erreichen. Man merkt, mein Ziel ist es, B1 ebenso zu widerlegen.

Existenz:
- Menge aller Eigenschaften, die einen von "0" bzw. "leer" abweichenden
Wert haben (der Einfachkeit halber könnte man sagen: "die inexistent
sind", aber das verwirrt durch den Gebrauch einer anderen Definition von 
Existenz als der obigen)
- die Menge kann vollständig gefällt sein (Maximalwert;
1-existent-0-inexistent); also alle Eigenschaften eines sg.
Eigenschaftskataloges sind wie obigen Werten versehen, oder leer 
(Minimalwert; 0-existent-1-inexistent), also nicht damit versehen

Das ist die bisherige Definition, die sich bestimmt erweitern lässt und 
dennoch im Grunde erhalten bleibt (damit B2 weiterhin wiederlegt ist).

Zusatz:

Die Füllmenge kann in einer bestimmten Schreibweise präzisiert werden 
(okay, das ist wahrscheinlich einem Menschen unmöglich, aber es ist ja 
auch nur ein Beispiel ohne Bezug zu einem bestimmten Objekt/Begriff):

x1-existent-x2-inexistent-x3-pseudexistent-...xn-<irgendeine 
individuelle Bezeichnung> (das mit der Bezeichnung geht natürlich nur 
wenn n <= unendlich)

es gilt: x1+x2+x3+...xn = 1 (für ein eine endliche Anzahl von 
Eigenschaften, für unendliche Anzahl ist x1 wohl sehr selten 1).

x1...n Element des natürlichen Zahlenbereiches, >= 0

Fragt sich nur, wie man sich das vorstellen soll. Bisher war ja x3..n = 
  0...

Die Menge kann voll, z.T. voll oder ganz leer sein. Sie könnte nicht 
übervoll sein (widerspräche obiger Formel) oder mehr als leer sein 
(Varchmin, wiederspräche Definitionsbereich von x1...n).

Momentan bin ich in dieser Hinsicht leider noch überfragt. Mal sehen, 
was sich noch so ergibt. über Anregungen bin ich sehr dankbar.

Das ganze reicht schon sehr weit in eine subjektive Philospophie hinein 
("Alles ist möglich." oder "Nichts ist möglich, doch es gibt ein paar 
Ausnahmen"). Um ehrlich zu sein, ich denke eher, dass alles möglich sein 
muss (ob es so ist bleibt eine andere Frage), da die zweite Aussage 
(nichts ist möglich) nur eine subjektive Betrachtung der ersten Aussage 
darstellt. Geht andersherum gedacht leider auch so: Man könnte denken, 
dass alles möglich ist, wenn man noch nie das Gegenteil gesehen hat.

Viel Spaß,
Luciano.