"Dietmar Trendelbernd" <h.ydxuxheta@vdv.hi> schrieb im Newsbeitrag
yrgo:3199126242.042795.659107@l49o0059sfc.bjaetqhujdhi.ryd...

<Zitat on>

Mag sein, aber um das noch mal klarzustellen, mit "wir" meinte ich
natürlich nur Satan und mich, denn irgendeine rührselig-heimelige
Wir-gesellschaft anzudeuten, wär mir auch glatt zuviel.

<Zitat off>

Nun, Stasi-Satans sind ja auch "ruehrselig".
Man darf einfach keine Angst haben vor ihnen.
Denn der 'wahre' Satan hilft schon laengstens mit an einem anderen 'Glueck'
zu schmieden.
Manche Eisenstangen sind ja auch eben ohne Satan nicht zu 'durchbrechen'
(man muss diese zuerst erhitzen.-)  -- Satan schlaegt da eine Bresche rein,
geht voraus, bahnt den Weg! Daher danke ich ihm doch so einfach, verzeihe
ihm seine Untaten und unerklaerlichen Dinge einfach umsonst.

Hier bestimmt auch!

Gruss
Nadia