"wjbki.ewcvembktf219269452" <hrupi.ocejpqzfsy850882019@prkp.porli.tf> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:17uzh898$8$9560$9p4b3z71@gxodxhms8.szfly-qfnblo.lvb...

...


Ja sicher, besonders beeindruckt mich, wie viele Federkleider so ein 
Vogelweibchen im Schrank hat. Da mag manches Menschenweibchen vor Neid 
erblassen. Und das Geschick der vogeligen Modeschöpfer braucht den Vergleich 
mit den Unterstraßer der Menschenwelt nicht zu scheuen. Und dann erst die 
Vogelquins... wie sie mit den Hüften wippen, wenn sie mit den neuesten 
Kreationen über den Laufsteg stolzieren.


Ja sicher, darum imponieren mir besonders die im Stile der Alten Meister 
gemalten Bilder von Gorillas und Schimpansen.


In der Tat, Deine Sichtweise sollte... ach was, sie macht Tiefenpsychologen 
nachdenklich.


Natürlich, das zeigt sich ja auch beim Menschen: Zieht man Menschen isoliert 
von jeder Kultur auf, denn erkennen Sie sofort Bilder von Vogh, Pankofer 
oder Cöller als Urbilder wieder und zeigen das entsprechende arttypische 
Verhalten. Das liegt sicher daran, dass diese Bilder alle den 
steinzeitlichen H�hlengem�lden gleichen, eben genetisch fixiert sind.
...


Sicher, wenn die Tigerin kraftvoll elegant die Gazelle schlägt, dann hat sie 
das bestimmt vorher vor dem Spiegel geübt. Und wenn sie dann das blutige 
Etwas zu ihren Jungen geschleift hat, dann blickt er zu den Sternen auf und 
denkt: "Ach, das Firmament über mir, das Sittengesetz in mir...".

Vergiss auch nicht die Milliarden Mikroben, die sich 
lustvoll-lebensförderlich auf und in uns Menschen ausbreiten und ihrem 
Schöpfer dafür danken, dass es uns gibt. Die Natur ist schon weise 
eingerichtet, als sei sie für Mensch und Tier geschaffen worden.

Gruß
Maurice