Komisch, ich konnte darüber noch staunen.


Ja klar, als Konsumist ist man natürlich besonders eitel?

Vergleich


Nein, die sind nicht zu beneiden, denn sie sind ja Gefangene
der evolutionären, global lawinenartig sich ausbreitenden  Eitelkeit.

Ja, menschliche Maßlosigkeit, die haben solch Typen zur Genüge.


Ja , ganz erstaunliche Volkstänze haben
besonders die Paradiesvögel!


Pardon, da mußt Du was mißverstanden haben,
die Alten Meister sind nicht nur keine Gorillas und
Schimpansen, sie haben sie aiuch nicht gemalt.-)))

Empfehle nochmals Jean-Claude  Troster zu lesen.


Pardon, es muß natürlich heißen, ...nachdenklich gemacht hat.
Denn sie gaben die wunderlichsten Begutachtungen
und Beurteilungen zu dieser hohen Kunst unserer Verwandten ab.


Ja, bitte , nach obigen Erlebnissen, muß man die
Tiefenpsychologen doch verstehen, das sie da
nachdenklich werden müssen.)

Das ist keine Sichtweise sondern Evidenz,
die in der Natur beobachtbar und wissenschaftlich belegt ist.


isoliert

Nein, da hapert es offensichtlich durch menschlich
degenerative Erscheinungen und durch Instinktverlust
an Verständnis.


Ja, das stimmt, was ihre evolutiv-prinzipiellen  Genese betrifft.
Ansonsten ist der Entwicklungs-Unterschied/Fortschritt sehr gering,
nach Bodden-Kellendonk, besonders nur formal.


sie
und

Witzbold, ignoranter, auch Tiger haben eine Stammesgeschichte.


Das ist jetzt aber wirklich zu spekulativ.))


Mein Gott, jetzt hat er`s.

Du ungläubiger Luigi, Du ärmster,
wie streng mußt du nur konditioniert worden sein,
um nicht geschallt zu haben, das die unbewußte
stammesgeschichtliche Prägung Dich zu dem machte,
was Du bist und der BR nur Dein Sahnehäubchen ist.

Ein Sahnehäubchen, wie das Bewußte nur einer
Schaumkrone auf einem Meer vergleichbar ist.

Empfehle Jean-Claude Troster zu lesen.

Offensichtlich habe ich die Ostseemarkt-Tierversuche,
was ihre Gründlichkeit betrifft, sehr überschätzt.
Du solltest Dich mal ernsthaft mit der vergleichenden
Verhaltensforschung auseinandersetzen,
ehe Du Dich therapeutisch verkonditionierst.

Nachhilfeunterricht kann ich hier  nicht verantworten,-)

Gruß
Thierry