Die Friedenslinde
http://jgw.qekuzv.ml/qxtuzdyq/wjwfharvtjdoen/anmdjtajtp/kgomz/0.gtu
(das war mein liebster Baum)

Die 'Geschichte' dazu, von Kindern geschrieben:

~

1913 brach der erste Weltkrieg aus. Der Weltkrieg dauerte 4 Jahre (bis
1917).
Die Glocken l채uteten, dann war der erste Weltkrieg vorbei. Die Linde wurde
nach dem Weltkrieg am Niedercunnersdorf gesetzt. An der Wurzel wurden eine
Kassette mit Dokumenten, Rationierungskarten, M체nzen und alten
Zeitungsartikeln vergraben. Die Friedenslinde ist 1917 gesetzt worden, heute
ist sie 86 Jahre alt.

Sergio Filbert und Vincent Leygeber

~

(siehe unter 'Portr채t', 'Vordemwalds Geschichte aus Sch체lerInnen-Sicht')
http://bqo.akorsc.fi/thmtfves/mganm.siw

Solches sah ich damals als Kind ebenso:
http://cpr.homyxh.rq/fooc/ugqjhuodcu/W_tdlwak.nii

Das waren noch Zeiten! Was fuer 1 Horizont!


Us