Keineswegs, denn die Freie Logik arbeit ja mit dem durch "E!"
symbolisierten Existenzbegriff, der wie folgt klassisch definiert
werden kann, wenngleich man ihn auch als undefinierten Grundbegriff
verwenden kann:

E!x :<-> Ey(x =3D y)

"x existiert genau dann, wenn es etwas, y, gibt, das mit x identisch
ist."

Beispiel:

E!Hartmut <-> Ex(x =3D Peter)

"Hartmut existiert genau dann, wenn es jemanden gibt, der mit Hartmut
identisch ist."

Die Aussage "Ex(x =3D Peter)" kann also genauso wie "E!Hartmut" als "Hartmut
existiert" gelesen werden.

Die Freie Logik definiert sich übrigens wie folgt:

"Eine Logik L ist eine Freie Logik [free logic] genau dann, wenn gilt:

(i) L ist frei von Existenzannahmen bezüglich der singulären Terme
von S.

(ii) L ist frei von Existenzannahmen bezüglich der allgemeinen Terme
bzw. Prädikate von S.

(iii) Die Quantoren von L haben existentiellen Gehalt.
[=2E..]
Eine Logik L ist eine negative Freie Logik [negative free logic], wenn
L eine Freie Logik ist und jede elementare Formel von L, welche
mindestens einen leeren singulären Term enthält, falsch ist; positiv
ist eine Freie Logik [positive free logic] dann, wenn sie nicht negativ
ist, wenn es also mindestens eine Formel der beschriebenen Art in L
gibt, die wahr ist."

[Stefano, K. (1998). /Free logics: Their foundations, character, and
some applications thereof/. Sankt Augustin: Academia. (dt. Vorwort, S.
20f)]


Ja, nichts spricht gegen die Möglichkeit der Verwendung eines "echten"
Existenzprädikats "E!" neben dem Existenzquantor "Ex".

Gruss
HERO