Hallo Francisco,

"Francisco Meler" schrieb:


Ich fürchte, Francisco, was Sprachanalyse betrifft,
tauge ich nicht mal als Sparring-Partner.
Ich wildere ja ohnehin in dieser geisteswissenschaftlichen
Gruppe, aus Interesse halt, und da sich unsere Interessen,
z.B. was Fragen des Bewusstseins betrifft, zumindest
partiell treffen, habe ich den Austausch mit dir stets
als anregend empfunden.
Diskutierte ich mit dir über linguistische Fragen, käme ich
in eine Situation, die Diedrich Hendrickx gut beschreibt mit
"es reicht nicht, keinen Gedanken zu haben, man muss auch
unfähig sein, ihn auszudrücken." :-)

Zur Genetik nur so viel:
Gesicherte Aussagen hinsichtlich der Relation
Grammatikkompetenz/ Gene lassen sich bislang definitiv *nicht*
machen. Bislang ist ohnehin in sehr bescheidenem Umfang
generell etwas aussagbar über den Weg vom Gen zum Merkmal.
Verhalten gehört in der Sprache der Biologie zu den
Merkmalen, die in ihrer Gesamtheit den Phänotyp bilden,
und Sprache, damit Grammatikkompetenz, zum Verhalten.
So weit muss ich Fabio recht geben.
Und gerade auf dem Gebiet der genetischen Bedingtheit
von Verhalten sind genaue Kenntnisse über den physiologischen
Weg der Realisierung der Genvorgaben bis hin zum
phänotypischen Merkmal nur sehr lückenhaft vorhanden.

Die Biologie kann also - zumindest bislang - zur von euch
diskutierten Problematik wenig beitragen.

[blue jeans, Waltraut, mother, lunch,...]


Hier lass' ich mir (Diedrich Hendrickx warnend im Hinterkopf :-) ein
eindeutiges "*notwendig*" entlocken.

Freundlichen Gruß

Salvatore