In der Tat gilt:

AxE!x <-> AxEy(x =3D y)


Natürlich nur jeder *existente* Valentin.
Der Allquantor erstreckt sich auf alles, d.h. auf *alles Existente*.
Formeln des Typs

"Ax(... x ...)"

sind zu lesen als

"Alles (Existente) ist dergestalt, dass es ..."

Man könnte die Axiome also auch wie folgt formulieren:

Ax(E!x -> E!x) bzw. Ax(E!x -> Ey(x =3D y))

Das mutet tautologisch an, macht aber doch besonderen Sinn, wenn man
sich folgende Äquivalenzen vor Augen führt:

AxE!x <-> ~Ex~E!x
"Alles existiert" <-> "Nichts existiert, das nicht existiert"

bzw.

Ax(E!x -> E!x) <-> ~Ex(E!x & ~E!x)
"Alles Existente existiert" <-> "Nichts existiert und existiert nicht"


Dass es nichts gibt, das nicht existiert, bedeutet nicht, dass es keine
wahren negierten Existenzaussagen gibt. Allerdings ist es in der
klassischen Logik so, dass alle Formeln des Typs "Ex(x =3D a)"
Theoremstatus besitzen, d.h. logische Wahrheiten sind, deren Negation
niemals wahr ist. Es gibt in der klassischen Logik somit keine wahren
negierten Existenzaussagen des Typs "~Ex(x =3D a)", weil darin von
vornherein festgelegt ist, dass jeder singuläre Terminus (Eigennamen,
Kennzeichnungen) einen Träger zu haben hat.
Genau diese Festlegung ist es, die in der Freien Logik fallen gelassen
ist, sodass darin auch Eigennamen und Kennzeichnungen ganz normal
verwendet werden können, die sich auf nichts beziehen, sozusagen
"gegenstandslos" sind.

Nichtsdestoweniger sind Existenzaussagen besonderer Natur, da sie nicht
einfach so wie andere Aussagen verneint werden können.
In der Freien Logik kommt nämlich der Unterschied zwischen interner
Negation [IN] (Prädikatsnegation) und externer Negation [EN]
(Satznegation) zum Tragen, welche Unterscheidung in der klassischen
Logik keine Rolle spielt.

Klassisch ist es egal, ob ich "~Fa" als "a ist nicht F" [IN] oder als
"Es ist nicht der Fall, dass a F ist" [EN] lese. In der Freien Logik
ist es jedoch alles andere als wurscht, ob ich "~E!a" als "a existiert
nicht" [IN] oder als "Es ist nicht der Fall, dass a existiert" [EN]
lese.

Denn die 'Wahrheit von intern negierten Existenzaussagen des Typs

"a existiert nicht"

würde widersprüchlicherweise die Existenz von a voraussetzen, was
bedeutet dass Sätze dieses Typs unmöglich wahr sein können.

Dagegen können extern negierte Existenzaussagen des Typs

"Es ist nicht der Fall, dass a existiert"

sehr wohl wahr sein.

Der Grund dafür ist, dass in letzterem Fall nichts über etwas
vermeintlich Nichtexistentes ausgesagt wird, sondern etwas über eine
Existenzaussage, nämlich, dass sie falsch ist. Und dass es sich um
eine falsche Existenzaussage handelt, kann eine wahre Aussage sein, wie
z=2EB. "Es ist nicht der Fall / nicht wahr, dass Moby Dick existiert."

Lange Rede, kurzer Sinn:

Die logisch korrekte Negation von Existenzaussagen des Typs

"a existiert"

ist nicht

"a existiert nicht"  ["E!~a"],

sondern

"Es ist nicht der Fall / nicht wahr, dass a existiert." ["~(E!a)"]


Gruss
VITTORIO