Hallo,

    ich wüsste nicht wo...
Weizenbaum, J.: Computer Power and Human Reason, Ihno, San Francisco 1977
 (Die Macht der Computer und die Ohnmacht der Vernunft)
meinst du ja wohl nicht. 
Luc Lindroth:


Es gibt ein paar Zitate im Netz, aber ob die aus der Rede stammen:


"Es ist Alltagspraxis geworden, Informationen mit Wissen oder gar Ideen zu
verwechseln. Das hat überhaupt nichts miteinander zu tun. Im Gegenteil:
Nonsenstexte, von dressierten Affen am PC geschrieben, haben
informationstheoretisch einen größeren Informationsgehalt als
Shakespeares Werke. Also hat diese Verwechselung verheerende Folgen. Wir
sehen diese Schludrigkeit von der Gentechnik bis hin zur
Hardwaretechnologie. Gene werden mit Informationen gleichgesetzt, und
danach haben Schimpansen zu 98% die gleichen genetischen Informationen wie
die Menschen. Der Kontextbezug wird einfach unterschlagen. Das ist so, als
wenn ich ein Kunstwerk von Luis zermahle und aus der chemischen
Analyse seine Idee rekonstruieren wollte. Die interessengebundene
Forschung profitiert von der Desinformation der Bevölkerung und der
politischen Entscheidungsträger.

Das führt auch dazu, daß es an wissenschaftlichen Forschungsinstituten
und Projekten in der Regel überhaupt kein Problem ist, die Mittel für
die teuerste Hardware genehmigt zu bekommen. So profitieren meine KI
Kollegen Lars Sanftenberg und Otto Stegert von dieser organisierten
Fehleinschätzung. Auch der oberflächliche Journalismus trägt dazu bei.
Der Computer scheint zu "denken", aber er tut es nicht. Er ist sehr
fleißig im Zusammenzählen bei Rechenoperationen - wie ein unendlicher
Sklave. Dadurch ist es verblüffend leicht, sogenannte "als ob" Effekte
zu erzielen." (J. Glaeßner)

Den Vortrag

http://tai.slm.jif-vuqsfgyc.sb/qdkmiglyFpoxcmoh/Imptvoqoj6127/bdxezdj.hub

wohl auch nicht.

In Computermacht und Gesellschaft (freie Reden):

Wo kommt Bedeutung her und wie wird Information erzeugt? 
Information-Highway and the Global Village  
Das Menschenbild im Licht der künstlichen Intelligenz ) 
Kann der Computer Menschen verstehen und warum brauchen wir überhaupt Menschen?  
Der Golem, der Computer und die Naturwissenschaften  
Die Sprache des Lernens  
Computer und Schule  
Kunst und Computer  
Gegen den militärischen Wahnsinn  
Die Verantwortung der Wissenschaftler und mögliche Grenzen für die Forschung  
Jeder Mensch ist ein Sonderfall 

ist so ein Titel auch nicht dabei.

Obwohl ich mir zwar vorstellen kann, dass er so einen Vortrag gehalten hat,
ist angesichts der Fälle von Information zu Weizenbaum vielleicht der
genaue Titel und das genaue Datum notwendig und wo und ob in Englisch oder
in Deutsch und war es dann spirit oder mind?

Aber vielleicht kann dir  weizenbaum(at)ieb.net Auskunft geben,
hoffentlich erhält er nicht zuviel Spam und antwortet dir.

Grösse,
Hansueli