.
Hallo Veit,

entziehen.

Die Leistungen des Bewußtseins/der menschl.
Sprache  sind  unstrittig.
Es ging hier um die unbewußten Voraussetzungen
und deren Auswirkungen.
Der Pfiff als Zeichen bezieht sich auf eine sehr
differenzierte  Situationsbeschreibung und
kennzeichnet diese symbolisch.
Wahrnehmung und Vorstellung sind evident vergleichbar,
was an der Handlungsfolge ablesbar ist..


sind
oder

Guck nach, Du hast von den - menschlichen...- gesprochen.

gäbe,

...und tritt aber dafür meist massenhaft auf,
sonst wäre ja auch die Konditionierung
nicht ein so durchgängiges Verhaltensprinzip..


sondern
in
Haushalt

Sichtbare Degeneration?


Ja, das kann man am ökolog.-sozial. Zustand der Welt deutlich sehen.(((

Na dann gute Nacht!

Gruß
Benjamin