"nkjnw.wqvetolnts121557885" <fjzsl.jmhbfrqzcs058271708@nvsj.sstxi.bp> 
schrieb im Newsbeitrag 
wxnn:71bz6r42$8$4992$7a5g4x36@wlonllgo9.orjud-nclsiv.qnu...

Hallo Eilt,


Na und, zur menschlichen Sprache gehört die Fähigkeit zur Abstraktion, die 
Fähigkeit, sich symbolisch aus der gegebenen Reizsituation herauszulösen, 
sich der Kontrolle durch die momentane Reizsituation partiell zu entziehen. 
Wenn die Amseln in Abwesenheit von Feinden, diese beim Namen nennend, über 
Strategien zum Schutz vor ihnen beraten würden, wäre es etwas anderes.
...


Sehr enspezifische. Die beachtliche, genetisch bedingte Aggressionsneigung 
des Menschen kann zu Kriegen führen, aber auch zum Bau von 
Bewässerungssystemen. It depends.
...

Nun wird's mystisch. Da kann und will ich nicht mithalten. Erbanalagen 
bilden sich durch Umweltselektion. Wenn schon die Umwelt unserer Vorfahren 
zum Vergleich nicht taugt, wie sollte denn dann die Umwelt von Sauriern oder 
urzeitlicher Fische dazu taugen?
...

Konditionierung ist, wie ich wiederholt erläutert habe, zumindest beim 
Menschen kein stupides Vorteilsdenken. Es geht hier schließlich um die 
Konditionierung des ganzen Menschen mit all seinen intellektuellen 
Fähigkeiten. Im übrigen könnte auch Intentionalität, wenn es sie denn gäbe, 
etwas höchstgradig Stupides sein. Außerdem ist Vorteilsdenken keineswegs 
immer stupide.

Ich rede vom globalen Trend, der sich heute bereits in den großen Städten in 
voller Ausprägung zeigt. In Ichstedt beispielsweise ist jeder zweite Haushalt 
ein Einpersonenhaushalt.
...
Es hat sich doch schon längst gezeigt.

Gruß
Norbert