"nybct.htjzddshhq608554307" <wdprt.iudhxticvf292826525@ydzr.qoevm.kh> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:22qs7x86$0$92233$5m1o1o38@qotrwpkm4.cdjgk-xamrzo.bcu...

Wer, wie ich, Psychologe ist, dem bleibt gar nichts anderes übrig als sich 
damit auseinanderzusetzen, weil er sonst das Vordiplom nicht besteht. (Und 
ich hatte eine durchaus interessante Prüfung bei einem sehr bekannten 
Vogelforscher). Aber die vergleichende Verhaltensforschung zeigt auch (was 
populistische Schreiberlinge gern verschweigen), dass die uns bekannten 
Tiere (mit Ausnahme des Menschen) nicht jene kognitiven Vorausetzungen 
besitzen, die für reflexive Sprache, Kultur und Wissenschaft erforderlich 
sind. Da helfen keine Klimmzüge. Daher sind alle Vergleiche zwischen 
Menschen und anderen Tieren in diesem Bereichen nicht nur sinnlos, sondern 
albern. Kein ernstzunehmder Verhaltenswissenschaftler bestreitet heute noch, 
dass menschliches Verhalten auch auf angeborenen Voraussetzungen beruht. 
Doch diese Voraussetzungen beziehen sich nicht auf die Inhalte. Es sind 
formale Voraussetzungen. Und auch bei diesen formalen Voraussetzungen 
handelt es sich in der Regel nur um erhöhte Wahrscheinlichkeiten der 
Konditionierung bestimmter Verhaltensweisen. Alles andere wäre auch gar 
nicht möglich, denn als sich die menschlichen Erbanlagen herausbildeten, da 
lebten unserer Vorfahren als nomadisierende Jäger und Sammler und waren an 
dieses Leben angepasst. Wir müssen uns heute aber an eine hochkomplexe, 
wissenschaftlich-technische Umwelt anpassen, die sich mit der Welt von 
Jägern und Sammlern überhaupt nicht vergleichen lässt - auch wenn sie 
selbstverständlich die existenziellen Grundsituationen mit unserer Umwelt 
gemeinsam hat. Doch es ist gerade nicht so, wie Du suggerierst, dass sich im 
Konflikt zwischen den Einflüssen der gegenwärtigen Bedingungen und den 
archaischen, genetisch verankerten Tendenzen in der Regel letztere 
durchsetzen. Das Gegenteil ist der Fall. So ist der Mensch von Natur aus ein 
Kleingruppenwesen, das die Territorien, in denen es umherschweift, abgrenzt 
und verteidigt. Der Mensch ist heute kein Kleingruppenwesen mehr, sondern 
einerseits vermasst, andererseits individualisiert (versinglet) und 
Kleingruppen finden gegen klingende Münze in psychologischen Praxen statt. 
Konnte man die Territorialität früher vielleicht noch im Nationalismus 
entdecken, so weist die heutige Tendenz unumkehrbar in Richtung 
transnationale globale Gesellschaft. Du siehst also, wie der Mensch mit dem 
archiaschen Erbe umgeht. Er wirft es Schritt für Schritt über Bord. Und das 
ist auch gut so. Dies zeigt nämlich, dass er kein Tier wie die anderen Tiere 
ist.

Gruß
Konrad