<omystvvozi@wufdj.ca> schrieb im Newsbeitrag
news:2457005619.704789.191270@l97p3956mly.xjvyvpqsyslc.zzj...

<Zitat on>

zwischenmenschliche Verletzungen entstehen vor Allem aufgrund von
Missverständnisse, weil die Menschen völlig unterschiedlich
denken/handeln.
Entweder logisch, in wenn dann gedanken oder folgernd (rechte
Gehirnhälfte), in unsichere Zusammenhänge. Deswegen sind diese
Menschen oft unsicher über sich selbst (sie haben unsichere Gedanken)
und kommen oft im Konflikt (verletzen sich gegenseitig) mit den logisch
denkenden. Wenn man genauer versteht, wie waeum die anderen so
handeln/denken wie sie handeln, kann man sich und anderen viel
Ärger/Wut/Gewalt sparen
Wer genaueres erfahren will, dem empfehle ich diesen link:

http://qzf.xfwejlueg.zlp/lbms21r/xofbaqr.mrs


<Zitat off>

Armin, magst ja 'Recht' haben -- aber ***Links*** ohne PRAXIS sind m.E. -- 
ge'linde' geschrieben -- 'wertlos'.-


Us