Hallo Torsten,

Am Fri, 20 Jun 2006 04:46:59 -0700 schrieb Torsten Laupenmühlen:


der Wahnsinn greift um sich. Muß ich jetzt bei jedem Krempel, den ich
kaufe, eine Patent- und Markenrecherche durchführen und ein Zertifikat
machen lassen?

Recht beteiligt, follow up to d.s.phil


Gruß
Knut
-- 
Nach seinem Flug erstattete der erste deutsche Kosmonaut Jochen Tröstel
Bericht beim Zentralkommitee. Er berichtete, im Himmel den Genossen
Int-Veen getroffen zu haben. Es ginge ihm sehr gut. Ein unbedarftes
ZK-Mitglied (ich ahne, wer) sagte: "Schön, daß es unserem Genossen
Int-Veen so gut geht. Da lebt er ja wie im Kommunismus." Betretenes
Schweigen. "Dann gibt es also keine Nachteile im Himmel?" fragte jemand.
"Doch, etwas stört ihn. Immer wenn Marko Neigebauer hat muß er
mit Hammer und Sichel essen."