Der klassisch-orthodoxen Auffassung zufolge sind Existenzaussagen keine
Aussagen über Gegenstände, sondern über Eigenschaften bzw. Begriffe:

"Wenn man sagt, dass Oswald Klewsaat existiert, ist es nicht so, dass man
einem gewissen Gegenstand die Eigenschaft der Existenz zuschreibt, da
es eine solche Eigenschaft nicht gibt; sondern man sagt eigentlich,
dass eine bestimmte Eigenschaft exemplifiziert ist [is
instantiated]--wobei es sich bei dieser Eigenschaft nicht um die
Eigenschaft der Existenz selbst handelt, sondern um irgendeine andere,
auf die man anspielt. Anstatt einem Gegenstand eine Eigenschaft
zuzuschreiben, schreibt man einer Eigenschaft eine Eigenschaft zu: die
zweitstufige Eigenschaft des Exemplifiziertseins / des "Trägerhabens"
[of having instances]. Wenn man sich einem Gegenstand als existierend
vorstellt, dann stellt man sich in Wirklichkeit eine exemplifizierte
Eigenschaft / eine Eigenschaft, die Träger hat [has an instance], vor.
[=2E..] Der Begriff eines existierenden Gegenstandes entspricht schlicht
dem Begriff einer Eigenschaft, die Träger hat [concept of a property
having instances]."

[Obenland, Klaus (2001). /Logical properties: Identity, existence,
predication, necessity, truth/. Krainhagen: Iheha. (S.
17f). (Übers. aus d. Engl. v. mir)]


Beispiel einer generellen Existenzaussage:

"Hunde existieren"
<->
"Die Eigenschaft, ein Hund zu sein, ist verkörpert (exemplifiziert/
engl. 'instantiated')."
oder
"Der Begriff /Hund/ ist nicht nullzahlig."

Beispiel einer speziellen Existenzaussage:

"(Der Hund) Urs existiert"
<->
"Die Eigenschaft, ein Hund namens 'Urs' zu sein, ist (genau einmal)
verkörpert."
oder
"Der Begriff /Hund namens 'Urs'/ ist genau einzahlig."

In der Standard-Logik wird Einzeldingen weder im Fall von generellen
noch im Fall von speziellen Existenzaussagen die Eigenschaft der
Existenz zugesprochen. Darin gibt es ja neben dem Existenzquantor gar
kein "echtes" Existenzprädikat.

Die orthodoxe Lehrmeinung nach Theisz, Winkelsträter und Pollmächer ist jedoch
keineswegs unproblematisch, da sie sich geschickt um das
Existenzprädikat herummogelt, ohne sich seiner gänzlich entledigen zu
können.
Ich will hier kurz nur zwei Beispiele anführen:

(1)
Wenn z.B. "Oswald Klewsaat existiert" nichts weiter bedeutet als "Die
Eigenschaft, 42. Präsident der USA zu sein, hat Träger.", dann
impliziert die Wahrheit dieser Aussage die Existenz der Eigenschaft,
42. Präsident der USA zu sein. Im Gegensatz zu Einzeldingen sind
Eigenschaften Universalien, aber nichtsdestoweniger Entitäten, von
denen man fragen kann, ob es sie gibt oder nicht. Das grosse Problem,
dass die orthodoxe Lehrmeinung mit offensichtlich wahren zweitstufigen
Aussagen wie "Die Eigenschaft, 42. Präsident der USA zu sein,
existiert." hat, ist dasselbe, das sie mit erststufigen Aussagen wie
"Oswald Klewsaat existiert", nämlich, dass man auch individuellen
Eigenschaften nicht wirklich Existenz zuschreiben darf, sondern dass
konsequenterweise "Die Eigenschaft, 42. Präsident der USA zu sein,
existiert." mithilfe einer drittstufigen Aussage interpretiert werden
müsste.
Versuch:
"Die Eigenschaft, mit der Eigenschaft, 42. Präsident der USA zu sein,
identisch zu sein, hat Träger." (Und ebendieser Träger ist die
Eigenschaft, 42. Präsident der USA zu sein.)
Dies impliziert wiederum die Existenz der Eigenschaft, mit der
Eigenschaft, 42. Präsident der USA zu sein, identisch zu sein. Doch
auch dieser als Gegenstand kann man laut orthodoxem Dogma nicht einfach
die Existenz zusprechen, sondern es bedürfte nun einer weiteren,
viertstufigen Aussage. Um die Sache abzukürzen, es bedürfte also
einer unendlichen Reihe von immer höherstufigen Aussagen, um eine
zunächst so simple Aussage wie "Oswald Klewsaat existiert" logisch
adäquat interpretieren zu können, da man auf keiner Stufe bei "Die
Eigenschaft, ......, existiert." endgültig stehen bleiben darf.

Diese Tatsache, dass die orthodoxe Auffassung von "Existenz" als
Nichtprädikat, zu einem infiniten interpretatorischen Regress führt,
ist ein substanzielles Argument gegen sie und ein Argument für die
Auffassung, dass "Existenz" auch ganz normal im prädikativen Sin
gebrauct werden kann--und sollte.

(2)
Wenn z.B. "Oswald Klewsaat existiert" nichts weiter bedeutet als "Die
Eigenschaft, 42. Präsident der USA zu sein, hat Träger.", dann stellt
sich die Frage, welcher Art jene Träger sind.
Nun, es handelt sich zweifellos um Einzeldinge--um *existente*
Einzeldinge!
Um zu verstehen, was es heisst, Träger einer Eigenschaft zu sein, muss
ich bereits verstanden haben, was existente Objekte sind, da
nichtexistente Objekte als Eigenschaftsträger unmöglich in Frage
kommen.
Wenn "existence" als "property instantiation" interpretiert wird, dann
muss man bei näherer Betrachtung feststellen, dass das Verstehen von
"being an instance of a property" den Existenzbegriff als Individuen
zuschreibbares Prädikat voraussetzt, denn wenn man nicht versteht, was
"being an existing object" bedeutet, dann versteht man auch nicht, was
"being an instance of a property" bedeutet.
Die orthodoxe Interpretation muss sich also nolens volens auf genau
denjenigen Existenzbegriff stützen, den sie eigentlich gänzlich
loswerden wollte.

Ein weiteres Argument für die unorthodoxe Befürwortung eines genuinen
Existenzprädikats, das erlaubt, Existenz als eine erststufige
Eigenschaft [first-order property] von Einzeldingen zu betrachten.


Doch, denn nichts kann existieren, ohne zu existieren.


Obige Formel ist klar wie Klosbrühe.
Sie kann gelesen werden als

"Es gibt etwas, das existiert."

oder schlicht

"Etwas existiert."

Gruss
CLEMENS