Meine Frage ist eigentlich eher die, ob es "verdecktes Verhalten"
überhaupt gibt. Anhand der versch. Handlungen in unserem Alltag (hier
das Beispiel aus dem Verhalten im Strassenverkehr) habe ich eigentlich
zu zeigen versucht, dass unsere Indikatoren auf etwas schließen
lassen, was uns /allen/ wohlbekannt ist.


Und das ist in gewisser Weise falsch. Wir könnten uns überhaupt nicht
auf die Bedeutung gewisser Handlungen verlassen, wenn wir sie nicht
erinnerungstechnisch in ein System gemeinsamer Handlungen einbetten
würden. Sicher, ich gebe dir ja durchaus recht, dass konkrete verbale
Berichte mit den Fehlern behaftet sind, die du anführtest, nur haben
wir eben keinen Punkt mehr, den wir verständlich interpretieren können,
wenn wir alle Berichte oder Handlungen, die Erinneren voraussetzen, in
der Weise relativieren wie du es tust. Dabei nehme ich noch nicht
einmal neurophysikalische Forschung in Anspruch.

Aus diesem Grund, dem Semantischen, ergibt sich ebenso wie man die
Notwendigkeit des Erinnerns überhaupt annehmen muss, die
Notwendigkeit, dass wir i.a. verlässliche Indikatoren haben, um das,
was jemand tut, in ein System von /richtigen/ Erinnerungen einzubetten.
Die Fehlerquellen, die du angibst, sind Kategorien, die nur
deshalb verständlich werden, weil wir im Großen und Ganzen ein
verlässliches System der Korrelation von Erinnerung und Indikatoren
haben, selbst wenn wir es nicht bis in's allerletzte Detail formal
ausdrücken könnten.


Wir verlassen uns im Strassenverkehr tagtäglich darauf, dass gewisse
Handlungsweisen richtig erinnert werden, halt eben so wie man es
gelernt hat. Wenn du nun einwenden willst, dass das gewisse
Automatismen sind, dann musst du mir sagen, inwiefern eine Erinnerung
kein Automatismus sei. Sind sie es nicht, dann sind sie gewollt?


Du machst einen Unterschied zwischen Einstellungen und bekundeten
Einstellungen? Das ist absurd! Wenn mit einem Fragebogen zig Personen
nach einem Thema befragt werden, dann ist es absurd anzunehmen, dass
die meisten Personen nicht die Einstellung äussern, die diese Personen
zu dem Thema haben. Andernfalls könnten wir jede Demoskopie über den
Haufen werfen. Aber nicht nur das, wir haben auch hier keinen
verlässlichen Punkt mehr hinsichtlich der Interpretation unserer
Handlungen. (über die politischen Konsequenzen deiner Meinung, möchte
ich garnicht erst nachdenken (wenn sie relevant wäre)).


Ja, in Einzelfällen.


-- 
Gruß, Bernard.