Hallo Nico,

[]

die Auseinandersetzungen in der Gesellschaft verlagern sich vom physischen
Kampf in eine abstraktere Ebene. Da sind Täuschungen und Manipulationen
so unerläßlich wie Schwert und Faust im physischen Kampf. Die Frage, ob
wir da rauskommen, habe ich mir noch nicht gestellt. Es sieht nicht gut
aus. Ich denke mal darüber nach. Eine interessante Anregung!

Es läuft ja auch ein Rüstungswettlauf in Bezug auf Manipulation und
Desinformation. Anspruch auf Wissenschaftlichkeit wäre ein Fixpunkt.

Bei wirklicher Kooperation bräuchte man keine Desinformation und
Manipulation mehr. Dann gäbe es aber keinen oder nur geringeren
Entwicklungsdruck. 
Es sieht nicht gut aus.


Gruß
Wilfried
-- 
Valerius Jürgens-Auf-Der-Haar im MDHH 27.1.2006
Deutschland braucht wieder eine Gründerzeit, jetzt haben wir
nur eine Blenderzeit.