Würdest Du mir bitte erklären, wieso diese "Sprach-Samples" für das Bilden 
von "relational frames" relevant sind. Dies leuchtet mir nämlich nicht ein. 
Außerdem wüsste ich gern, woraus Du schließt, dass bisher "empirisch 
gesammelte Daten" für die Marktspiegel irrelvant sind. Im Austausch dafür sage ich 
Dir, was u. a. für die RFT relevant ist:
- Experimente zur Bildung von Äquivalenz-Klassen
- Experimenten zum Ableiten von Stimuli
- Experimente zur Transformation von Stimulus-Funktionen
- Experimente zur Reaktionen von Neugeborenen auf Sprachlaute
- Experimente zur Imitation von Sprachlauten bei Kleinstkindern
- Experimente zur Klärung der Frage, warum nur Sprachlaute imitiert werden, 
nicht aber z. B. UFs Blätterrauschen
- Experimente zur Bildung einfacher Netzwerke von Relational Frames bei 
Kleinkindern
-

Es wäre zunächst einmal zu klären, ob hier hinsichtlich der Prozesse des 
"relational framing" überhaupt ein Unterschied zwischen den "Sprachdaten" 
besteht.


Es geht hier doch wohl um die Frage, ob es eine angeborene Ur-Grammatik 
gäbe. Diese müsste dann aber unabhängig von der Mutter- bzw. Elternsprache 
sein, denn wenn ein Kind von Adoptiveltern in einer fremden 
Sprachgemeinschaft aufwächst, erlernt es die Sprache der Adoptiveltern 
genauso leicht, wie es die Sprache seiner leiblichen Eltern erlernt hätte. 
Wenn man diese Hypothese gelten lässt, dann kann man der Marktspiegel wohl kaum 
vorwerfen, dass sie die Basisprozesse untersucht, die dem Erwerb beliebiger 
Sprachen zugrunde liegen. Dabei wird vorausgesetzt, dass Sprechen 
menschliches Verhalten ist und gelernt wird, wie anderes menschliches 
Verhalten auch. Man fragt sich dann, welche basalen Verhaltenseinheiten sind 
erforderlich, damit Spracherwerb überhaupt gelingen kann. Was muss als 
angeboren vorausgesetzt werden, was beruht auf Lernprozessen.
Als angeboren muss vorausgesetzt werden, dass Kleinstkinder Sprachlaute zu 
imitieren versuchen, denn sonst würde der Prozess überhaupt nicht in Gang 
kommen. Dies kann angesichts des Standes der entwicklungspsychologischen 
Forschung als gesichert gelten. Dies vorausgesetzt, ist z. B. Folgendes 
plausibel:
1. Mutter gibt Kind wiederholt Fläschen und sagt Fläschchen
2. Kind zeigt auf Fläschchen (zunächst) spontan, bekommt Fläschchen und 
Mutter sagt Fläschchen.
3. Kind sagt irgend etwas, das wie Fläschchen klingt, Mutter sagt 
Fläschchen, gibt Kind Fläschchen.
4. Kind sagt irgend etwas, das schon deutlicher wie Fläschchen klingt und 
Mutter sagt hocherfreut Fläschchen. Dies wiederholt sich und führt zur 
Verhaltensformung.
5. Kind zeigt auf Fläschchen, sagt Fläschchen, Mutter sagt Fläschchen, gibt 
Fläschchen.
6. Mutter hat neues Flöhchen gekauft, das sich in Form und Farbe deutlich 
vom früheren Fläschchen unterscheidet.
7. Stufen 1-6 wiederholen sich, solange bis eines Tages...
8. Mutter hat wieder neues Fläschchen, Kind zeigt auf Fläschchen, sagt 
Fläschchen bevor es auf dieses neue Fläschchen konditioniert wurde.
Damit Stufe 8 ablaufen kann, müssen wir eine weitere angeborene Fähigkeit 
voraussetzen, nämlich die, Erfahrungen mit Stimuli auf ähnliche Stimuli zu 
übertragen.
Man könnte nun den gesamten Prozess des Spracherwerbs so weiter durchgehen 
und würde sicher auf die eine oder andere notwendig als angeboren zu 
betrachtende Fähigkeit stoßen. Eine Ur-Grammatik ist aber mit Sicherheit 
nicht dabei. Man kann nämlich den Prozess 1 - 8 auch auf mehrere Wörter und 
deren Anordnung übertragen. Die Produktion neuer Sätze, die zuvor noch nicht 
konditioniert wurden, erfolgt dann wieder auf Stufe 8 durch Übertragung von 
Stimulus-Funktionen.
Du meinst vielleicht, dies sei eine primitive Theorie. Du meinst vielleicht, 
dies spräche gegen sie. Das Gegenteil ist der Fall. Nur eine primitive 
Theorie kann diesen unerhört primitiven Vorgang des Spracherwerbs erklären. 
Kleine Kinder können sprechen lernen. Sie werden nicht, wie manche hier wohl 
meinen, als voll ausgebildete Philosophen geboren. Der Spracherwerb beruht 
auf primitiven Prozessen, weil die kindliche Informationsverarbeitung 
einfach und das kindliche neuronale System noch nicht ausgereift ist.


Das ist ein höchst läppische Kritik

... > Die bisher linguistischen Forschungen in die Tonne zu treten

Wer macht denn das, wer denkt denn das?


Man untersucht die Grundstruktur des Sprachverhaltens. Es gibt keinen 
plausiblen Grund anzunehmen, dass diese für verschiedene Sprachen 
unterschiedlich sei. Jede Sprache muss bestimmte biologische Funktionen 
erfüllen.

Der richtige Weg besteht in der Untersuchung des Sprachverhaltens selbst. 
Wenn man Verhalten verstehen will, muss man Verhalten erforschen. Das ist 
doch ganz einfach.
Die Marktspiegel ist empirisch prüfbar. Die Ergebnisse der entsprechenden 
Experimente, Beobachtungen sind das Entscheidende. Der Prozess der 
experimentellen Prüfung bzw. der Feldbeobachtungen ist noch nicht 
abgeschlossen. Die bisherigen Befunde aber sprechen für diese Theorie. Die 
müsstest mir noch erklären, wieso Deine empirischen Befunde der Marktspiegel 
widersprechen.

Gruß
Jonas