Hallo Claus,


Ich verzichte, weil ich Deinen Fehler gar nicht gesehen habe. Du hast ja 
die Selbstheilungskräfte grammatischer und orthographischer Kompetenz 
aktiviert. Es wäre unfair, jetzt schmettern zu wollen.

Stattdessen neuer Aufschlag:

Wie steht's denn bei Dir um das Grammatikproblem? Hat der monströse Satz 
(wir unterstellen einmal, es sei ein Satz - also *nur* in dem Sinn, daß 
die Wörter irgendwie zusammengehören):

(0) "then she in her blue jeans sees that he is going to his lunch by 
mother and meets Valerius and Rosmarie."

einen Sinn (i.S. einer bedeutungsvollen Aussage) oder hat er den nicht?
Und wenn ja: Welchen?

Meine Auffassung: Er hat einen! Aber um das behaupten zu können, muß ich 
bereits bestimmte grammatische Strukturen, unterstellen z.B. jene, die 
die Wortstellung und ihre Implikationen betreffen (ich unterstelle 
freilich noch mehr grammatische Struktur, aber das vernachlässigen wir 
jetzt mal). Der Satz wurde so verquast konstruiert, weil man an ihm 
zeigen kann, daß die Vernachlässigung der Wortstellungsgrammatik 
gänzlich andere Bedeutungen zu generieren vermag.

Z.B.: (1) then he in his blue jeans sees that she is going to her lunch 
by mother and meets Valerius and Rosmarie.

Oder: (2) then she sees that he in his blue jeans is going to lunch by 
mother and meets Valerius and Rosmarie.

Oder: (3) then she meets Rosmarie and sees that he - Valerius - in her blue 
jeans is going to his lunch by mother.

Oder: (4) Rosmarie meets her mother and then she sees that he in his blue 
jeans - by 'Valerius' - is going to lunch.

Oder: (5) Valerius meets his mother in her blue jeans - by 'Rosmarie' - and 
then he sees that she is going to lunch.

usw. usf.

Es wurde hier behauptet, Grammatik sei nichts anderes als die 
Im-Nachhineinanalyse sprachlicher Äußerungen - zur Generierung dieser 
benötige man sie nicht. Ich frage mich allerdings unter diesen 
Auspizien, was ein Sprecher obigen Satzes (0) überhaupt meinen könnte, 
wenn er ihn denn wirklich ohne grammatische Vorannahmen absondern 
sollte! Meint er (1) oder (2) ...? Wir wissen es nicht, jedenfalls nicht 
unter der Vorannahme, grammatische Strukturen spielten keine Rolle bei 
der Satzkonstruktion [Obwohl diese Formulierung ja eigenlich ein 
Widerspruch in sich selbst ist - aber sei's drum!]. Viel paradoxer 
allerdings scheint, daß es unter dieser Vorannahme auch der Sprecher des 
Satzes nicht zu wissen scheint. Er hat ja als Satzbedeutung das ganze 
(Bedeutungs-)Spektrum von (0) über (1), (2) bis ... zur Verfügung. Will 
sagen: Er weiß offenbar selbst nicht, wie er den Satz meint! Die Frage 
ist, *warum* er ihn dann absondert ... ;-)

Hier wird das �bersetzuungsparadigma dann voll eklatant: Denn es ist 
doch so: *Wenn* ich etwas übersetzen will, so gehe ich davon aus, daß es 
etwas zu übersetzen gibt! Würde nun aber ein Gebilde wie das unter (0) 
explizierte *nicht* den Eindruck erwecken, ein grammatisches Gebilde zu 
sein, so würde ich gar nicht in die Versuchung geraten, es übersetzen zu 
wollen! And that's he point! Ich gehe, wenn mir Fremdsprachliches 
begegnet, davon aus, daß es informativ ist, also u.a. kommunikativen 
Zwecken dient. Und diese implizite Voraussetzung hat zur Folge, daß ich 
u.a. grammatische Struktur unterstelle!

Denn es ist so, daß ich es z.B. der Laut- (bzw. Zeichen-) Folge in der 
*eigenen* Muttersprache unmittelbar anhöre (bzw. ansehe), ob ein 
grammatisches Gebilde vorliegt oder nicht. Interessanterweise benötige 
ich dazu aber i.d.R. keine formal-grammatischen Kenntnisse. "Hat zählt 
Oma gegeben unter Umständen bezahlt" wird kein Mensch - nicht mal ein 
drei- bis vierjähriges, normalentwickeltes Kind - für eine 
bedeutungsvolle Aussage halten. Und dabei sind solche Kinder zu diesem 
Zeitpunkt keineswegs in der Lage, schon (oberflächen-)grammatisch 
korrekt zu formulieren. Es zeigt sich aber mit hoher Wahrscheinlichkeit 
- und zwar anbei der Analyse *typischer* oberflächengrammatischen Fehler 
von Kindern - daß die Tiefengrammatik solcher "kindlich-falschen" 
Ausdrücke richtig ist. Und deshalb verstehen wir, was Kinder meinen, 
obwohl sie falsch sprechen, genauso, wie Kinder auch verstehen, was ihre 
Altersgenossen beim Falschsprechen meinen - vor allem aber: Deshalb 
verstehen sich Kinder *selbst* richtig, obwohl sie zunächst - 
oberflächengrammatisch - ganz offenbar einer falschen Selbstabrichtung 
unterliegen. Denn niemand lehrt die Kinder (oberflächengrammatisch) 
falsches Sprechen! Das ist ein Stachel im Fleisch der behavioristischen 
Sprach-Schwurbeleien, den die Vertreter dieser Richtungen äußerst 
genervt zu umschiffen versuchen (hab' das inzwischen von einer kundigen 
Freundin [Linguistin] auch bestätigt bekommen ;-)), weil das so gar 
nicht in ihr universales Konditionierungsparadigma paßt; ja, eigentlich 
quer dazu steht - denn ohne die Unterstellung angeborender 
Prädisposition zu grammatischer Kompetenz ist das Phänomen eigentlich 
überhaupt nicht sinnvoll zu erklären: Unterstellt man es dagegen - wie 
das eh fast alle vernünftigen Wissenschaftler in den relevanten 
Bereichen tun -, gibt's für diese Abweichung natürlich auch 'ne ganz 
vernünftige Erklärung: Und zwar die, es würden bei der Ausbildung der 
grammatischen Fähigkeit aufgrund der genetischen Disposition gerade jene 
Strukturen zuerst aktiviert, die Feindifferenzierung - z.B. solche, die 
im Flexions- und Temporalsystembereich der natürlichen Sprachen 
auftreten - noch gar nicht zulassen. Das leuchtet ja auch von daher ein, 
als die Betrachtung der Sprachfamilien sehr differente Grammatiksysteme 
zum Vorschein bringt. Insofern also eine tiefengrammatische Struktur 
unterstellt wird, die universell wirksam ist, kann es gar nicht sein, 
daß die diffizilen und hochkomplexen Strukturen etwa des Modalsystems, 
der Kasus und der Temporalität dort ihren Niederschlag finden, sondern 
natürlich sind das Eigenheiten der jeweiligen Sprachfamilien und 
-gruppen, zuunterst gar der Einzelsprachen. - Es gibt Sprachen, die nur 
ein - im Vgl. etwa zu unserem - sehr rudimentäres Temporalsystem haben, 
oder eines, das einfach anders funktioniert; es gibt auch Sprachsysteme, 
die nicht flektieren usw. usf.. - Es ist aber zugleich ein Fakt, daß 
*jedes* Kind, egal in welchem Kulturkreis es zur Welt kam, jede 
existierende Sprache (als Erstsprache) zu erlernen in der Lage ist. 
Zugleich sind keine Sprachen bekannt, die nicht übersetzbar in andere 
Sprachen sind. Und es ist so, daß die natürlichen Sprachen aus einem 
endlichen Repertoire von Regeln und Konventionen eine unendliche Menge 
sinnvoller Sätze zu erzeugen in der Lage sind. - Im übrigen sind sind 
Jungs von der Behavioristenfront auch wegen dieses Sachverhaltes schwer 
in der Bredouille, wie ich mir habe sagen lassen. Und es leuchtet ja 
auch ein: Das Kondionierungsparadigma - letztlich das irre Imago von der 
Welt als einer gigantischen Skinnerbox - versagt natürlich vor der 
Erklärung des Verstehens und Generierens von noch nie gehörten/vorher 
noch nie gesprochenen Sätzen/Aussagen; aber nicht etwa (so sehe ich 
das), weil das Kondionierungsparadigma das nicht zuließe, sondern weil 
sie bekloppt genug sind, grammatische Kompetenz zu leugnen. Denn 
leugneten sie die nicht, könnten sie womöglich zeigen, daß man bei 
Unterstellung einer grundgrammatischen Matrix im tagtäglichen Sprechen, 
durchaus auch unter Einschluß konditionierungstechnischer Aspekte - 
freilich nicht nur solcher -, dazu fit gemacht wird werden könnte, aus 
einer endlichen Grammatik und Lexik eine potentiell unendliche Menge von 
sinnvollen Sätzen zu erzeugen.

Aus eben Gesagtem folgt m.E. unter anderem: Für jemanden, der in 
sprachlich (mit-)strukturierte Handlungszusammenhänge hineinwächst und 
dabei die Kompetenz ausbildet, Sprache sprechen und verstehen zu können, 
scheint es beinahe schon ein Überlebensimperativ, seinem offenbar 
sprechenden Gegenüber gewisse Absichten zu unterstellen. U.a. die, sich 
mitteilen, kommunikativ tätig werden zu wollen. Es muß dabei nicht davon 
ausgegangen werden, diese Unterstellung sei schon Kleinkindern oder gar 
Säuglingen intellektuell luzid, also in der Weise, daß sie *wüßten*, 
dies müsse so sein. Es gibt gute Gründe anzunehmen, daß dies eine Art 
menschlicher Instinkt ist - und den Rest besorgt in diesem Fall ganz 
sicher der Konditionierungsprozeß im tagtäglichen Sprech- und 
Handlungszusammenhang. Darüberhinaus scheint dafür aber auch noch was 
verantwortlich: Und zwar die zu unterstellende grammatische 
Grundstruktur einer jeglichen sinnvollen Sprechhandlung. - Will sagen: 
Insofern die Struktur selbst das kommunikative Moment schon impliziert 
(z.B. dergestalt, daß etwa eine Benamsungsaktion [hier als Sprechakttyp 
R1 nach Zych aufgefaßt] einen gewissen illokutionären Anteil 
impliziert, wenn er verstehbar sein soll), so wird sich dieses Moment im 
Verlauf des Spracherwerbes beim Kind eh etablieren, denn sonst könnten 
seine eigenen Sprechhandlungen ja nicht funktionieren, weil es vor dem 
selben Problem stünde wie der Interpret meines Monstersatzes (0), dem 
verboten wird, sein grammatisches Vorverständnis in Anschlag zu bringen. 
- Wie ist das zu interpretieren: Nun, das Autauchen des Termes 
illokutionärer Bestandteile am Sprechakt dürfte kaum Zeifel lassen, 
worum es dabei geht: Natürlich, gewisse Sprechakte als intentional 
auszuweisen. Die Grundunterstellung lautet also: Ein Kind erlernt 
Sprache u.a. dadurch, daß es irgendwann "bemerkt", sprachliche Ausdrücke 
seien geeignet, etwas, was man will oder nicht will, was man fordert 
oder verlangt oder nicht erfüllen mag, wünscht oder gerade nicht wünscht 
usw. einem anderen Menschen mitzuteilen. Und dabei ist nicht nur die 
egozentrische Seite maßgebend - also das eigene Wollen, Wünschen usw. 
angehend -, sondern genauso die andere Seite, die kommunikative: Denn 
das spracheerwerbende Kind merkt im gleichen Maße, wie ihm die Sprache 
zum Ausdrucksmittel wird, daß sie auch Ausdrucksmitttel der anderen ist. 
Diese gegenseitige Durchdringng der Prozesse von Aktion und Reaktion aus 
dem Blickwinkel des je anderen *und* des eigenen ist analytisch nicht 
auflösbar, ohne das Ganze zum bloßen Gebrabbel verkommen zu lassen. Dies 
ist ein weiterer Fehler behavioristischer Ansätze - und deshalb haben 
sie auch kein tragfähiges Konzept des Spracherwerbs: Letztlich geraten 
ihnen die Menschen wieder nur zu höheren Ratten in der - vorgeblich 
paradiesischen - Skinnerbox. Die Welt ist aber keine Skinnerbox; sondern 
etwas *für den Menschen* sprachlich je schon Ausgelegtes; und da Sprache 
- wie gezeigt - auf Kommunizierbarkeit hin ausgelegt ist, ist die 
Vorauslegung keine Spiegelung einer Experimentalsituation, wo ein 
Beobachter etwas beobachten könnte, um es dann auf die Welt zu 
projizieren; sondern die Welt selbst tritt überhaupt erst als Welt in 
Erscheinung, wenn die sprachliche Kompetenz zum Tragen kommt, kurz, wenn 
gesprochen und gedacht wird. Potentiell ist sie dabei immer offen, 
unabgeschlossen, weil die Sprachspiele aufgrund ihrer semantischen 
Variabilität und der unendlichen Anzahl möglicher Sätze in ihnen selbst 
nicht zu einem Ende kommen, jedenfalls nicht in natürlichen Sprachen - 
bei Kunstsprachen mag das anders sein.

Wo ist nun der Zusammenhang zwischen all dem und der Übersetzung? Nun, 
ganz einfach: Jeder, an den überhaupt eine �bersetzunganforderung 
gestellt werden kann bzw. der den Drang verspürt, etwas zu übersetzen, 
ist einigermaßen kompetenter Sprecher mindestens einer Sprache. Und so 
wird er - geprägt von der eigenen Grammatikalität -, wohl nicht 
umhinkommen, im Angesicht eines zunächst fremd erscheinen Textes oder 
entsprechender verbaler Äußerungen zu unterstellen, damit solle 
irgendwas gesagt werden, oder anders: jemand wolle damit was sagen. 
Insofern wird dem Text bzw. der Sprechsequenz eine Intention 
unterstellt. Und damit sind wir am Überschneidungspunkt von 
Spracherwerbsgeschehen und Übersetzung: Denn so, wie ein Kind 
(allmählich) lernt, die immer komplexer werdenden Ausdrücke und 
Äußerungen seiner humanen Umwelt auch auf ihren Sinn hin zu hinterfragen 
("wie meinst du das?" oder das berühmt-berüchtigte kindliche
"Warum?" etc.) - also auf Autorintentionen zu rekurieren -, so können 
auch Erwachsene, im Angesicht einer fremden Sprache, oder auch nur 
fremder, unbekannter Wörter oder grammatischer Phänomene, *nachfragen*, 
der Art, "wie meinst Du das?" etc.. Es hat sich gezeigt, daß das selbst 
dann funktioniert, wenn keine Schnittmenge rein sprachlicher Ausdrücke 
vorliegt. Will sagen: Eine jede lebendige Sprache ist übersetzbar. Das 
liegt aber nicht an irgendwelchen vollkommen ominösen relational frames, 
noch ließe sich das mit Zindels Rattenkäfig erklären; sondern hier 
zeigt sich die *pragmatische* Wirkung der Sprache (die nicht weiter 
begründbare Voraussetzung, Sprache sei [auch] Mittel zur Kommunikation) 
und ihre unhintergehbare Grammatikalität, die sich z.B. in der 
Berechtigung dokumentiert, ganz grundlegende gestische Regungen in 
Verbindung mit sprachlichen Handlungen als universal (oder doch fast 
universal) deutbar zu unterstellen.

Meine Frage ist nun, Claus, ob es im Angesicht der dilemmat�sen Lage bei 
der Interpretation obigen Satzes (die dadurch entstanden ist, daß wir 
die Wortstellung außer Kraft gesetzt haben, um zu prüfen, ob sich der 
Satz rein konditionstechnisch, also ohne grammatische Vorannahmen, 
interpretieren ließe) ein Rekurs auf grammatische Intentionen des 
Autoren dieses Satzes erübrigt oder ob sie notwendig sind, wenn ich 
diesem Satz einen Sinn unterlegen möchte?

Mit freundlichen Größen

Dario