...
(bei den gesnippten Teilen sind wir uns weitgehend einig)


Dann wäre aber noch der Dualismus zwischen Zweifeln und Handeln
aufzuheben.  Da der Zweifel dem eigenen Handeln gilt, ist dieses
Problem nicht so einfach vom Tisch zu wischen.  Wovon kann ich
unproblematisch ausgehen - daß ich (sinnvoll) zweifle oder daß ich
(sinnvoll) handle?

So gesehen vertrittst Du zu Ibelherr Antwort - "Ich zweifle, also
denke ich, also bin ich" - das symetrische Gegenstück - "Ich handle,
also reflektiere ich, also bin ich".  Beides hebt aber den Dualismus
nur auf eine andere Ebene.

Die Frage ist halt, wofür eine Theorie gebraucht wird.  Wenn sie
z.B. tatsächliche Kommunikation kritisieren bzw. erklären soll,
würdest Du dann eine grundlegende "Ideologiekritik", den Zweifel an
der unproblematischen Funktion, an den Anfang stellen und begründen,
oder die Reflexion und ihre Gesetzmäßigkeiten, die Logik, oder ein
"Sample" alltäglicher Sprachpraxis?  Die Frage des Anfangs als typisch
philosophische Sublimation.

...

Wenn sagen wir ein Sysadmin seine Arbeit als Störungsvermeidung
definiert, dann ist er gut.  Dann ist klar, wie es normalerweise
laufen sollte, und das ist dann auch der Fall.  Will sagen: Es gehört
sehr großes Vertrauen dazu, jemandem diese Aussage abzunehmen.
Wenn jemand das einem Anderen zuschreibt, dann will er vermutlich
Verantwortung abschieben.


Ciao, Folkert