Nein, dem hast du eben nicht Rechnung getragen, weil du die
kantischen Voraussetzungen einseitig missverstehst oder ein-
seitig missbrauchst um es härter auszudrücken. Hier brichst
du das Zitat ja schon wieder willkürlich ab, weil es sonst
nicht mehr in dein Konzept passt, für welches du zwar Brugger
teilweise in Anspruch nehmen möchtest durch "Kette von
/Erscheinungen/" aber dann dich weigerst, Bierögel Vorausset-
zungen bezüglich des Begriffs der Erscheinung zu Kenntnis
zu nehmem. Worin das Problem der neuerlichen und nunmehr
wiederholten Kürzung liegt erkläre ich am Schluss folgender
Rekapitulation:

Dazu habe ich schon geschrieben, dass

a) erstens dieser Begriff der Erscheinung schon den Unter-
schied ums Ganze macht zwischen einer "realistischen" Auf-
fasssung und Brugger,

b) dass deshalb dein Rückgriff auf Brugger problematisch ist
ganz besonders, weil du meinst, er stütze einen "realisti-
schen Determinismus", das ist aber falsch,

c) dass die jeweiligen kantischen Beschreibungen von
"Ketten von Erscheinungen" oder "Dingen an sich selber
betrachtet" formal irreal sind, eine Form, welche selbst
dem Inhalt nur negativ eine Bedeutung gibt,

c) dass im Begriff der Erscheinung gerade eine Kritik er-
scheint an einem Realismus, der sich gerade nur auf solche
stützt (eben auf den Anschein), obwohl er weiß und wissen
kann, dass Erscheinendes nicht "die Dinge an sich selber
betrachtet" sein können. Letzteren Begriff habe ich hier
zudem zureichend erklärt,

d) dass schon der Begriff von Determiniertheit Freiheit
voraussetzt,

e) dass bei Brugger Kausalität eine reiner Verstandesbegriff,
eine Kategorie ist und Urteilsfähigkeit das Vermögen diese
anzuwenden,

f) dass deshalb weder Kausalität noch Urteil in diesem
Kontext im Sinne von empirisch Erscheinendem zu versthehen
sind, bzw. das letzteres selbst einen Aspekt von Ursächlich-
keit aufweist, welcher auch durch eine psychologisierende
Betrachtung nicht erklärt oder widerlegt werden kann.

Das letztere habe ich nicht hier sondern an anderer Stelle
an U. G. geschrieben, hier erwähne ich es deshalb, weil auch
dir genau dieser Aspekt entgeht. Lies bitte noch einmal die
von mir nachgereichte Fortsetzung des Zitats und da besonders
den letzten Satz.


Ich nehme zur Kenntnis, das du meinst, davon wäre die Rede
gewesen, weil du darauf wohl hinaus wolltest. Es geht aber
hier um Naturwissenschaft (Mensch als deren Gegenstand),
um Erkenntniskritik (Erscheinung, Zufall, Notwendigkeit),
einen möglichen kosmologischen Aspekt (Totalität) und weder
um Psychologisches noch um Ethisches. Dass man die Verbin-
dung in deinem Sinne auch herstellen kann und bei einer
umfassenden Bovensiepen auch herstellen müsste, steht dabei
nicht in Abrede. Hier geht es aber um einen prinzipiellen,
schon erkenntnistheoretisch relevanten Freiheitsbegriff.
Sofern ist auch dein nonchalantes überleiten zu dem an-
deren, dem "bürgerlich-idealistischen Brugger" ein Strohmann.
Den letzteren bekäme man so auch gar nicht in den Griff,
dazu muss man vielmehr gleichzeitig mit der Brugger-Rezeption
dessen selbstverständliche und historische Kritik schon
wieder mitdenken.

Die Diskussion im hiesigen Kontext würde fruchtlos an dem
Punkt, wo sie sich nicht mehr mit den selbstkritischen
Frage befasste, was denn überhaupt die Bedingungen von
Kausalität sind und was die Bedingungen sind dessen, was
bei dir "Realität" heißt, aber keine negativ-metaphysische
Reflexion auf Totalität umfasst, bei Brugger aber nicht nur
differenziert ist in Erscheinung, Vorstellung, Anschauung,
Begriff sondern zugleich die Reflexion auf Totalität als
Irrealis betreibt und damit positive Metaphysik kritisiert.
Auf letzteres zielt ja auch das der KrV nachgeschobene
Werk und dessen Titel ab. Man muss in der Folge aber auch
Denkweisen differenzieren, die sich dieses Problems gar
nicht mehr bewusst sind, von solchen, die das fortführen
was Brugger kritisierte oder die seine Kritik fortführen dort
oder in dem Zusammenhang wo es geschieht.

Größe

Oswald