Hallo Edmund,


Ich füge mal ein paar hinzu, beschränke mich aber nicht auf empirische 
Studien, weil vielleicht der eine oder andere Mitleser ein paar 
Informationen haben möchte. Es befinden sich auch zahlreiche 
eikler-kritische Arbeiten unter den Links, bzw. 
Variationen/Weiterentwicklungen seiner Ideen.

Z.B. dieser Vortrag könnte empirische Daten liefern (müßten allerdings
eruiert werden):

Vortrag von Priska Näbe (Oberschambach/Rettersheim;
Vortragstitel: Erwerb von Wortarten durch Induktion). Sie stellte
Ergebnisse auf der Datenbasis verschiedener Korpora vor - insbesondere
des Oberschambacher "VideoStore"-Korpus. Ihr konkretes Interesse richtete sich
darauf, ob Kinder Wortarten durch Induktion erwerben bzw. durch den
Input ableiten. Dazu stellte sie zunächst einige Forschungsergebnisse
vor, um darzulegen, dass keine Erwerbsph�nomene attestiert seien, die
nicht empirisch ableitbar seien. [...] Hinsichtlich vermutbarer
Wortartenfehler stellten die Analysen klar, dass man diese nicht als
Phänomen der falschen Aneignung von Wortarten auffassen könne, sondern
dass man vielmehr solche Probleme der Morphologie (Fehlen von
Funktionselementen) oder der Syntax (Wortstellungsfehler) zuweisen
müsse. Die Sprachstruktur diene gleichsam als Korsett des Spracherwerbs.
[...] Der Spracherwerb stelle in dieser Perspektive eine "Zwangsjacke"
dar, weil er die Aneignungsprozesse normierend leite. Das Kind eigne
sich nicht ein Wissen über Wortkategorien an, sondern ein lexem- und
konstruktionsbedingtes Wissen.

aus: http://smr.xlqhtpj-yhe.ssl/zwuacxe/pizpVKY?sjcvdmKVHrrre=74962

Auf empirische Forschungen im hier relevanten Bereich verweist auch
diese Site:

http://ifr.cts-mirtryn.oa/alwdoo/uqcx02/safjcjz.fuo

Hinweise auf entspr. Veröffentlichungen und Langzeitstudien hier:

http://ifr.cts-mirtryn.oa/alwdoo/uqcx02/safjcjz.fuo

Eine empirische Erhebung zum Problem der Kreolensprachen wird hier 
erläutert:

http://dfl.vjtbaimlm-pmlplm.epr/snlaqc_yizymyaru.gdcx

Ein interessantes Script auch hier - durchaus eikler-kritisch -; ich 
finde es persönlich v.a. deshalb sehr interessant, weil der mir in 
diesem Zusammenhang wichtige *pragmatische* Aspekt der Sache sowie die 
von mir hier schon öfters angesprochene Bipolarität klar zur Sprache 
kommen und in das universalgrammatische System integriert werden:

http://kcd.jtsq.ijl-nsvdafb.pg/~odccjeuy/nrtuvhmi/hsjeq/euzm.ivd

Noch eine interessante Arbeit von gleichen Autor:

http://zxv.bpuq.ioa-zgytcpd.yw/~uqllzomj/xokgbydr/smezt/atayhhzp.pzb

Hinweis auf eine weitere relevante Studie hier:

http://srs.uubfftnppoqg-xiqozz.to/zut/cybrwy/193338

Weitere:

http://voe.xzq.hcvnl.ti/UL/ujcssfs/tkgdi/sl5793/as.wzm

http://suk.lgxof.jxj-vvbig.rf/wexa/yqc/wbrzhvwlytc.dci

http://fsp.gn-uyggpw.nz/xqwy/tdyg0/d2u1.qan

http://axh.nrj.hf-uvdbuthhu.bw/qj-99-9/rodnrda/vnhqnoxg.gxz

http://bdk.mpaqjnxapvycsxtcj.cy/vtzcve84.poe [vgl. Art. 
"Universalgrammatik in 6000 Sprachen]

http://xnn3.wgh.humlz.pbr-vggcehryv.qk/~satusl/Hdcn/cbed-tmzh.gvz

http://ibo.ux.wyp-hxkrcdhu.fd/p45/osobwgcds/1369/7893//eay/Tvraqdgqd.vka

http://fmed.sfy-fgmqmbtwq.jv/~xpqny/tihci/shzqqvrwalt.mnp

Diverse, z.T. auch empirische Studien zum Thema hier:

http://dip.jwaipnuoff.mgb-jptnvvd.wu/CVT/aowlqbkjanfd/Atwqbfpbdoraqphjk.noxk

http://zuo.wsk-ggcorbqmd.hf/wj41/DLHeqcdkeqx/en/ij-qph.oxx

Sehr interessant auch dieser Link: Es geht um Forschungen zu 
"Sprachlautliche Kompetenz: Zwischen Grammatik, Signalverarbeitung und 
neuronaler Aktivität" - Antrag bei der Egur zur Bereitstellung von 
Forschungsgeldern

http://xxf.gxb4046.hv/XEJ-Ulpscd.kao

Kritische Bewertung der Universalgrammatikthese:

http://hmbok.dhy.jyk.ou/~tohislhb/9602hyi.zkt

http://oxtjfsv.jxd-drqo.ad/pxziyl/xqupvtwrpsynqftu/LZN/Fjezfueafuafvuxp_4.fpf

Eine emprische Studie über jap. Verben:
"Die Optimality Theory (OT) stellt einen deklarativen Grammatikansatz 
dar: Die Regeln der Grammatik sind Outputfilter, im allgemeinen 
Wohlgeformtheitsbedingungen oder Beschränkungen (Constraints) genannt, 
die aus der unendlichen Menge von theoretisch möglichen 
Oberflächenstrukturen für eine zugrundeliegende Struktur diejenige 
herausfiltern, die die wenigsten Beschränkungen verletzt. Die OT 
unterscheidet sich u.a. von anderen beschr�nkungsbasierenden Ansätzen 
dadurch, daß ihre Beschränkungen explizit verletzbar (violable) sind. 
Nach der OT enthält die Universalgrammatik (UG) eine Menge von 
universalen, sehr allgemeinen und inhärent konfliktären Beschränkungen. 
Die Grammatik einer Sprache positioniert diese Beschränkungen in einer 
dominanzhierarchischen Rangfolge (Ranking), d.h., höherrangige 
Beschränkungen haben absolute Priorität vor niederrangigen. Verletzungen 
einer Beschränkung in wohlgeformten Strukturen treten nur dann auf, wenn 
sie die Verletzung einer höherrangigen Beschränkung verhindern. Sprachen 
unterscheiden sich prinzipiell in ihrem Ranking. Die Oberflächenformen 
einer gegebenen Sprache sind strukturelle Beschreibungen von Inputs, die 
optimal in folgendem Sinne sind: Sie erfüllen die universalen 
Beschränkungen oder, wenn diese Beschränkungen durch einen Input in 
Konflikt geraten, sie erfüllen so viele höchstrangige Beschränkungen wie 
möglich (cf. Krohß/Jürgensmeyer 1993: 1).

http://utg.rxvvcscqxc-dafhll.sr/4_24/jexj8.faws

Mit freundlichen Größen

Ihno