"Othmar Glockenmeier" <doircmkcean@tvqrlhpjrre.amy>


Es stimmt ja auch.


Dem ist auch so.


Stimmt.
Dem ist auch so.


Wenn sie es bloss wären ....


Der letzte Papst pflegte sich als Friedens-Papst zu präsentieren.
Er kündete an, wenn er um den Frieden beten wolle.
Exakts so, wie dies in der Bibel verboten ist ....
Show-Gebete ist was für Heuchler.

Interessanterweise gab es danach ja dann auch oft Krieg......

Irgendwie klappte das mit dem "Stellvertreter" nicht.


Konnte deine Mutter nicht kochen ?


"***" ?    "end" ???

Du fühlst dich da also als unheilbares Opfer ?

Was es doch so gibt.


Also, punkto Liebe zur Wahrheit kannst du den Klerikern
aber rein nichts vormachen.

Du lügst da nicht harmonischer oder wissenschaftlicher.

Diese geben vor, zu beten und tun es nicht,
du gibst vor, zu kotzen und tust es nicht.
Wo ist da der hochgelobte Unterschied ?

Deine Heuchelei ist da keineswegs edler.
Also: wieso regst du dich auf ?

mfg
Rainer Schulte-Bernd