Hm, das "Nichts" als Begriff existiert, ganz meine Meinung.

Wenn es als gar nichts existiert, also nur alles Nicht-exisierende 
beeinhaltet, so sind alle Dinge in diesem Inhalt inexistent, es gibt 
also nichts im Inhalt, die Menge ist daher leer.


Was allerdings noch zu beweisen wäre.

Der Einwand lässt sich auch auf meine obige Argumentation anwenden: Sie 
beruht auf der Annahme, dass die sg. Primäreigenschaft "Existenz" 
absolut statisch ist, also nur genau die Werte "existent" oder eben 
"inexistent" annimmt und sich niemals ändert.

Ich versuche mich nun doch mal am Beweis.

Hauptthese HT: Die Menge, die der Begriff "Nichts" beschreibt, ist 
absolut und immer leer.

Folgendes sollten wir beweisen um unsere Schlussfolgerung bestätigen zu 
können:

Beweisnotwendigkeit B1: es gibt keine weiteren gleichberechtigten Formen 
neben "existent" und "inexistent", nenne ich z.B. mal "pseudexistent"

Beweisnotwendigkeit B2: es gibt keine Übergänge zwischen Extrem-Formen 
"existent" und "inexistent" (wieviel es auch immer geben mag; Verbindung 
zu B1), z.B. könnte etwas zu 1/4-existent und zu 3/4-inexistent sein

B1:
- über das Gegenteil (A2) lässt sich nur schwerlich eine Vorstellung 
gewinnen
- aber wieso nicht? lässt sich das Gegenteil beweisen?
- wir nähren uns einer subjektiven Begründung ("alles ist möglich" oder 
"nichts ist möglich, aber es gibt ein paar Ausnahmen")
- in empirischer Betrachtung ständig fortschreitender Erkenntnisse in 
Forschung, scheint vieles möglich zu sein
=> Gegenteil schwer vorstellbar, aber durchaus möglich

B2:
- empirisch gesehen scheint alles darauf hinzudeuten, weil uns bisher 
sowas halbexistentes noch nicht begegnet ist
- selbst ein Geist (wenn es sowas als Objekt und nicht nur als Idee 
geben sollte), existierte doch ganz, da er mehere Eigenschaften hat
- das lässt sich aber nicht rational begründen
=> rational kaum begründbar, aber aufgrund von empirischen Betrachtungen 
möglich

Das bringt einen noch nicht gerade weiter.

Dann spielen wir mal ein bisschen mit Definitionen: Die 
Primäreigenschaft "Existent" gibt die Menge aller weiteren Eigenschaften 
eines Objektes/Begriffes an.
Klingt sogar aufs erste Lesen sinnvoll. Ist etwas inexistent, hat es 
keine weiteren Eigenschaften.

Aber Halt! Würden wir einmal einen vom Betrachtungsgegenstand 
unabhänigen Eigenschaftskatalog (z.B. Masse, Assoziation von Person X zu 
Zeitpunkt t) definieren und sagen jede dieser Eigenschaften, die einen 
Wert verschieden von "0" bzw. "leer" hat, sei inexistent. So ergibt 
sich, dass kaum etwas (vielleicht gar nichts) vollkommen existiert, da 
immer mal irgendwelche Eigenschaften gemäß meiner Definition inexistent 
sind. Man könnte daher die beiden Formen "existent" als Maximalwert 
(alle Eigenschaften existieren) und "inexistent" als Minimalwert (keine 
Eigenschafte existiert) betrachten. Übergänge sind deshalb unabdingbar, 
wie uns die Praxis lehrt. B2 wäre damit wiederlegt.

Die Auswirkung auf HT bleiben jedoch unerheblich, da dann im Inhalt nur 
alles ganz inexistente drin wäre.

Bleibt aber die Abhängigkeit von der Zeit: ändert sich der Wert von 
"Existenz" zeitlich? Suchen wir mal ein Beispiel hierfür...
Oh nein! Das (wohlmöglich) masselose Neutrino entsteht aus einer 
Kernfusion, ändert also seine Eigenschaft von Masse = xy zu Masse = 0.
Ein berechtigeter Einwand wäre, dass hier ein neues Objekt entsteht, 
aber bitte, das ist schon das nächste Beispiel. Ein Objekt (das noch 
nicht entstandene Neutrino) ist inexistent, und existiert dann auf 
einmal. Neuer Einwand: Existiert es vielleicht schon vorher, zumindest 
teilweise.? Nein, nicht wenn niemand jemals auf die Idee vom benannten 
Teilchen "Neutrino xy" kommt (davon abgesehen: die Idee und das Objekt 
sind zwei verschiedene Dinge).

=> B2 ist widerlegt

Bleibt natürlich noch die Frage nach B1 offen...


Größe,
Benedikt