hallo.

danke an alle beteiligten antworten zum axiomatischen kalkül. das
beispiel hat sich mit axiom 1 lösen lassen. ich hab nicht alle
antworten gelesen, weil manche auch das natürliche schliessen
verwendet haben. mein freiwilliges interesse an logik hält sich
ohnedies in grenzen ...

ich hab jetzt  andere fragen:

 die systeme T, S4 und S5 [moallogik] möglichst kurz beschreiben und
die jeweiligen unterschiede angeben.

eine andere frage wäre, warum duehrkop, köhm und cohrssen für die
modallogik wichtig waren.

danke!
mfg
walpurga