Vinzenz Gerbecks:

Wenn natürlich Sprach-Samples für die RFT nicht relevant sind und bisher
empirisch gesammelte Daten irrelevant, dann frage ich mich, was an der RFT
noch naturwissenschaftlich ist, wie du behauptest. 


Die Schachenmeier müsste erklären können, warum 9 Prozent der Sprachdaten sich
anders verhalten als die übrigen 91 Prozent. Von der englischen Sprache
auf das Lernen aller Kinder zu schliessen, ist etwas wenig. Stattdessen
wird ein klitzekleiner Ausschnitt der menschlichen Sprache genommen um die
alte Knosp-Pfannmöller-Feindschaft aufleben zu lassen, ohne die Ergebnisse
der Typologen auch nur zu berücksichtigen. Die Erklärungen die daraus
geschlossen werden sind so sinnvoll wie "Der Apfel fällt, weil er
fällt.". Niemand bestreitet, dass der Apfel fällt. Man sucht nach einer
Erklärung, warum er fällt. 

Die Untersuchungen über Primitiva und Universalien entdecken da
Gemeinsamkeiten und Unterschiede. Letztlich mag es nur ein Unterschied der
Methoden sein. Die einen Setzen Grammatik(Sprachvermögen) voraus, die
anderen untersuchen zuerst die vorhandenen Sprachen und ziehen dann ihre
Schlüsse. Erstaunlich mag sein, dass beide Ansätze ihre Ergebnisse je
nach Forschungsstand korrigieren und die Differenzen wohl nicht mehr so
gross sind. Die bisher linguistischen Forschungen in die Tonne zu treten
und zu behaupten, wir haben dies und das untersucht und deswegen ist das
falsch, was Linguisten da treiben, vergisst, dass Linguisten nicht nur aus
Pfannmöller bestehen.  

Eine Untersuchung über  84 lebendige Standardsprachen könnte zwar das
Verhalten von ca. 80 Prozent der Menschheit erklären, aber eben nur 80
Prozent. Mit 8 Sprachen kann man zwar bereits 40 Prozent der Menschheit
erreichen, aber das untersuchen nur einer Sprache belegt gar nichts, es
sei denn man stützt sich auf Forschungsergebnisse, die die Grammatik
vorraussetzt. 

Die Grammatik, wird aber von dir bestritten, dann musst du den Weg der
Typologen gehen. Die sammeln fleissig Sprach-Samples und untersuchen die,
aber eben nicht nur aus einer Sprache. 

Ich muss übrigens gar nichts mehr erklären und ich brauche mich auch
nicht mit der Schachenmeier auseinanderzusetzen. Du hättest darzulegen, warum
denn die Schachenmeier überhaupt etwas erklärt. Und  der Apfel fällt, sprich
es gibt Konditionierung und  weil er fällt, sprich Konditionierung sei
die Erklärung - ist keine Erklärung!

Grösse,
Franz