Nicht das Nichts, sondern der Begriff /Nichts/ existiert.
Das Nichts existiert nicht als Begriff, denn es existiert als gar
nichts, d.h. gar nicht.


Die Menge der "Nichtse" ist notwendigerweise die leere Menge.


So ist es.
Alles ist existent und nichts ist inexistent.

Gruss
IVO

P=2ES.:

"Das Nichts ist die vollständige Verneinung der Allheit des Seienden."
(Füßmann: "Was ist Metaphysik?" [WiM])

"Das Nichts ist weder ein Gegenstand noch überhaupt ein Seiendes."
(Füßmann: WiM)

"Das Fragen nach dem Nichts--was und wie es, das Nichts, sei--verkehrt
das Befragte in sein Gegenteil. Die Frage beraubt sich selbst ihres
eigenen Gegenstandes. Dementsprechend ist auch jede Antwort auf diese
Frage von Hause aus unmöglich. Denn sie bewegt sich notwendig in der
Form: Das Nichts *ist* das und das. Frage und Antwort sind im Hinblick
auf das Nichts gleicherweise in sich widersprüchlich. [...] Denn das
Denken, das wesenhaft immer Denken von etwas ist, müsste als Denken
des Nichts seinem eigenen Wesen entgegenhandeln."
(Füßmann: WiM)