Roland Madwig:
...

Nur dann, wenn sie hören können. Können Kleinstkinder nicht hören,
dann sind sie nicht fähig Sprachlaute zu imitieren. Empirische Daten
belegen nun, dass die Gebärdensprache auf Pronomen verzichten kann, da
sie im dreidimensionalen Raum agiert. Die Sprachfähigkeit ist also bei
Kleinskindern auch dann vorhanden, wenn sie keine Laute imitieren können,
da ihnen ihnen die Hörfähigkeit abgeht. 

Versuchsanordnung mit Gehör als Experiment einer E-Shop kann dann im
Vergleich eines Papageis mit einem Kleinkind gemacht werden. Der von den
Eltern in menschlicher Pflege befindliche Papagei wird durch
Konditionierung und sein Gehör die Sprache bis zu einem gewissen Grade
erlernen wie das Kleinstkind. Nehmen wir jetzt beiden das angeborene
Gehör, wird der Papagei keine Sprache mit egal welcher
Verhaltenskonditionierung erlernen, das Kleinstkind wird aber weiterhin
einen Spracherwerb haben können. Sollten die Eltern bereits taubstumm
sein, dann wird es dem Kind möglicherweise leichter fallen. Sollte es das
allererste taube Kind auf der Welt sein und es vorher noch keine tauben
Kinder gegeben haben, stellt sich die Frage, ob es lernen wird. 

Es gibt aber Indizien durch real vorkommende Ereignisse, dass ein Kind
nicht alleine durch Konditionierung lernt. "Mein linker Fuss" ist ein
ganzes Buch über die Erfahrungen eines Menschen, der von der menschlichen
Gemeinschaft zunächst ausgegrenzt wurde. 

Abgesehen davon, dass sich gewisse Experimente aus ethischen Gründen
verbieten, gibt es ein Fälle von Datenmaterial unter sogenannten
unkontrollierten Bedingungen, die herangezogen werden können. 

Wenn für dich nur menschenverachtende Experimente als Grundlage dienen
sollen, dann...

Ein Unterschied in den Sprachdaten besteht zweifellos. Ein Papagei ist
nicht fähig "falsche" Sätze von sich aus zu bilden. Es ist aber möglich
im menschliche Sprache durch Konditionierung  beizubringen. Ebenso ist es
möglich einem Hund ein sprachliches Verhalten durch Konditionierung
beizubringen. Wenn erden Futternapf bringt, hat er Hunger und wenn er die
Leine bringt, dann will er spazieren gehen. Konditioniert man ihn nun
darauf, dass bei bringen des Futternapfes spazieren gegangen wird und beim
bringen der Leine er Futter erhält, dann wird er sich auch diesbezüglich
korrekt verhalten. Versucht man nun Kinder zu konditionieren,
Schimpfwörter, die sie aufgeschnappt haben nicht zu verwenden, wird das
Experiment bei einem Trotzkind fehlschlagen, weil es zur gegenteiligen
Wirkung des vermehrten Gebrauchs von Schimpfwörtern führt.  Reine
Konditionierung kann ein solches Verhalten ebensowenig erklären, wie das
bilden "falscher" Sätze. Konditionierung kann auch nicht
Sprachentwicklungen wie Europanto erklären. 

Es ist aber relativ witzlos alle Daten und Fakten hier der Reihe nach
aufzuzählen, wenn sowieso nur das Diktat der RFT-Methode gilt und nur RFT
als der Heilsbringer zu verstehen ist und empirische Daten die nicht nach
RFT gewonnen sind, zu verwerfen. 

Das ist dann so, wie Daten, die nicht von der katholischen Kirche
abgesegnet sind, zu verwerfen, weil sie ketzerisch sind und keinen
Anspruch auf Wahrheit haben. 

Die Daten der Linguisten liegen auf dem Tisch und es sind in der
Zwischenzeit seitenweise Links in diesem Thread. Sowohl zu der
Universalgrammatik wie zur Universalsemantik als auch zu einer
Universalpragmatik. Dies sind schon widerstreitende linguistische Theorien
die teilweise durch empirische Daten abgesichert sind. Wenn die E-Shop sich
hier in den Diskurs begeben möchte, dann sollte sie das bereits
vorhandene empirische Datenmaterial erklären können. Zum Beispiel das
fehlen der Pronomen in der Gebärdensprache, aber die prinzipielle
Übersetzbarkeit der Gebärdensprache in die Alltagssprache. Auch müsste
sie fähig sein, aufzuzeigen, was an den bisherigen Ergebnissen falsch
sein soll, oder warum die Methoden falsch sein sollen. Verblüffenderweise
benutzt ja die E-Shop bei der von mir zitierten Untersuchung der Kinder exakt
dieselben Methoden, die eben auch die Linguistik bei der Sammlung von
Sprach-Samples vornimmt. Insofern, sollte ja dann die Fälle des
Datenmaterials für eine E-Shop ganz Recht sein. Wenn aber das Datenmaterial
abgelehnt wird, weil es von Foer oder Vorderer stammt, dann sollte den
E-Shop-Leuten doch dann wenigstens das Datenmaterial der Typologen recht
sein. Und wenn ihnen das nicht gefällt, dann könnten sie sich ja
immerhin bei den Sprachpragmatikern bedienen. Das schlimme für die E-Shop
dürfte aber wohl sein, dass alle Richtungen von einer Intention ausgehen
und diese auch belegen. 

Linguisten können vielleicht nicht beweisen, aber sie schwören zum
grossen Teil auf den Beleg.

Grösse,
Italo