In logischer Hinsicht spricht nichts gegen die Verwendung eines
Existenzprädikats "E!" neben dem Existenzquantor "Ex".
So ist "ExE!x" eine wohlgeformte Formel mit der Bedeutung "Es gibt
etwas, das existiert.".

Die apodiktische Aussage, Existenz könnte keine Eigenschaft von
Einzeldingen sein, ist auf jeden Fall unzutreffend.

Gruss
PAOLO

P=2ES.:
Selbst wenn man Gott als existent oder gar notwendigerweise existent
definiert, so bleibt immer noch die Frage offen, ob es überhaupt einen
(notwendigerweise) existenten Gott gibt, welche widerspruchsfrei
verneint werden kann, sodass den ontologischen Gottesargumenten
unverändert jegliche Stichhaltigkeit abgeht.