Quatsch! Diese gutgekleideten Eunuchen beanspruchen das Monopol
in Sachen "Ewiges Leben nach dem Tod in den Wonnen des Himmels".

Stell dir mal vor das stimmte ;) Die Ewigkeit wäre für jeden die
wichtigste Sache der Welt und das irdische Leben gewänne nur daraus
seinen Sinn, sich für das ewige Leben im Himmel auf Erden peinlichst
fromm zu verhalten.

Diese Kleriker haben inzwischen eine lächerliche "Wissenschaft" aus
all den idiotischen Spekulationen um Gott, Himmel, Erde, Hölle, die
unbefleckte Empfängnis, usw. usw. gemacht und alle diese
klerikanischen Eunuchen (wenn es nicht um kleine Jungs geht haben
diese "Wissenschaft" studiert.

Die überlassen keine Formulierung dem Zufall und schon gar
nicht auf einem so internationalen und "wichtigen" Level wie die
Präsentation des Übergang vom "Stellvertreter Gottes auf Erden"
vom banalen irdischen zum sakralen Leben.


So lange die nicht dem Rest der Welt schlimme Neurosen und
Psychosen einreden, theoretisch ja, aber die werden ihre einmal
aufgebauten und tradierten Pfründe nur höchst unfreiwillig abgeben,
und das wird noch sehr viele Opfer verlangen (von den Opfern,
nicht von der Kirche).


Solche Frechheiten, vor einem Zig-Millionen-Publikum von
sich zu geben, ist weder eine Kleinigkeit, noch ein Versehen,
aber macht Millionen Leute, die im Zuge ihrer normalen
Entwicklung auch für diese Dinge und Traditionen mal
"empfangsbereit" sind (siehe auch Sekten) zu (hoffentlich
zeitweiligen) (Geistes-) kranken Opfern.

Im Gegenteil, auch hier gilt "steter Tropfen höhlt den Stein",
was jeder, der als Kind vor jedem Fra ein Gebet "leisten"
mußte, bestens weiß und viele wurden auf diese Weise
leider dauerhaft ver***et.

Man kann garnicht so viel essen, wie man k***** möchte...
--