...


...

Jetzt verstehe ich es besser, "Domaene", nun, interessant, was so 1 Ismus
alles 'leisten' will.
Dann sollte man dem "Radikalen Behaviorismus" diese bestimmt nicht streitig
machen wollen, diese "Domaene", das waere doch nur eine Dummheit und
Selbstueberschaetzung aller anderen Ismen. Wobei man dann ev. auch noch per
Lupe nach anderen Ismen im "Behaviorismus" suchen gehen muesste, also nach
anderen Wurzeln suchen, dies jedoch in aller Radikalitaet. Aber ev. mag man
gar nicht, diese Ismen sind doch manchmal auch etwas selbststigmatisierend,
das ist halt nicht jedermanns und -fraus Sache, also Leute, die sich selbst
stigmatisieren wieder zu ent-stigmatisieren, da muss man schon Freude haben
am Lupismus.

Stigmen und Ismen -- was fuer eine farbenfrohe 'Welt' das doch eigentlich
ist! Da wird's bestimmt nie 'langweilig', obwohl dies m.E. auch schoen sein
kann/koennte.


Gruss
Almut