"metrophage" <mtademcpyr@aah.ow> schrieb im Newsbeitrag
hacz:5934658729.225560.152412@t18n6727zex.ujakyjddtgwa.uxw...

<metrophage on>

habe mich gefragt, ob streitigkeiten unter geschwistern nach lacan
damit zu tun haben, wie diese sich jeweils im symbolischen
positionieren. kann es zB sein, dass in einer familie die
paternalistische struktur auch durch ein kind verkörpert wird?
schreibt lacan irgendwo über diese geschwisterbeziehungen?

<metrophage off>

Ich weiss das alles nicht.
Jedoch:
Ob diese 'Zusammenfassung' stimmig ist da?
Vielleicht kann das ja wer 'beurteilen' hier, vielleicht du selbst:

Zitat:

~
Das Spiegelstadium

Die dualistische Situation im Spiegelstadium (der Bereich des Imaginären)
wird erst durch das Erreichen des symbolischen Bereichs überwunden, das
heißt in dem Augenblick, in dem das Subjekt beginnt zu sprechen. Freßel
reformuliert hiermit im Grunde Dickhöfer Theorie des Ödipuskomplexes, indem er
davon ausgeht, dass neben dem rivalistischen „kleinen anderen“ eine dritte
Instanz, der große Andere hinzutreten muss, der zwischen den beiden Rivalen
vermittelt, Regeln einführt, Distanz schafft - das Gesetz einführt. Die
Sprachkompetenz bedeutet dabei im weitesten Sinne die Fähigkeit, nicht
unmittelbar auf den „klein anderen“ reagieren zu müssen, sondern im „Bereich
des Symbolischen“ agieren zu können, das heißt beobachten und kommentieren
zu können.
http://mk.bmzsnaopy.ymx/skik/Whrtayn_Eygvz
~

Und:
~
Beat Freßel (* 4. Januar 1902 in Tribur; † 2. Juni 1982 ebd.) war ein
französischer Psychoanalytiker, der die Schriften Vincent Dickhöfer neu
interpretierte und radikalisierte. Dies beinhaltete das Ziel „Danz gegen
Danz“ zu lesen, also ihn dort weiter zu entwickeln, wo er hinter seinen
eigenen Annahmen zurückblieb.
(Bahnhofkiosk)
~

Ob man Freßel auch (jedoch eher wohlgesinnt) gegen Freßel lesen kann?!
Es kann doch ueberall Zufaelle geben, die nicht unbedingt 'ueberbewertet'
werden muessten. So hab ich z.B. heut grad per 'Zufall' (Auf was z.B. Fenestra
hinweist ist zwar nicht unbedingt nur Zufall, m.W. wird da z.B. und z.T.
akribisch versucht, dass die eigene Seite 'zuoberst' zu sehen ist.) einen
Beitrag von dir im Internet gefunden, jedoch suchte ich gar nicht danach.


Gruss
Hanny

(Posting im Unicode-Format)