"ututz.cjrxcgdtpa536384985" <fzyad.tcujhoqqac115554875@sjit.husre.zo> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:91z8693o$6$2098$7n5y6g84@gsgnzdti4.szrgq-hifxaf.lcl...

Hallo Gernot!


Ich habe dazu wiederholt Stellung bezogen.

Wenn man will, dass Menschen ethische Maximen berücksichtigen, dann muss man 
die Kontingenzen zugunsten der entsprechenden Verhaltensweisen ändern. Ein 
Beispiel: Rücksichtsloses Fahren, z. B. überhöhte Geschwindigkeit, riskante 
Fahrmanöver, Alkoholfahrten etc. Das Problem besteht darin, dass Unfälle 
überaus seltene Ereignisse sind. Die Vorteile des rücksichtslosen Fahrens, 
und bestünden diese auch nur in der Einbildung, stellen sich unmittelbar 
ein. Ein riskantes Überholmanöver gelingt in aller Regel und man gelangt 
dann oft schneller an sein Ziel (selbst wenn die Zeitarsparnis das Risiko 
nicht rechtfertigt). Wir haben es hier also mit einer massiven Vertürkung 
des unethischen Verhaltens zu tun. Natürlich läuft der rücksichtslose Fahrer 
Gefahr, für sein Verhalten bestraft zu werden. Aber die Wahrscheinlichkeit 
ist relativ gering. Was also sollen wir tun, um ethisches Verhalten zu 
fördern? Möchtest Du an die relative ethische Gestaltungsfreiheit des 
rücksichtslosen Fahrers appellieren? Die Erfolgsaussichten dürften 
vergleichsweise gering sein. Eine Erhöhung der Polizeipräsenz hätte da schon 
einen größeren Effekt. Dieser aber würde abgemildert durch neue Strategien 
des Vermeidungsverhaltens: Die Furcht vor Strafe würde also vielfach nicht 
dazu führen, dass rücksichtsvoller gefahren wird, sondern dass man noch 
cleverer versucht, sich nicht dabei erwischen zu lassen (z. B. Schleichwege 
bei Alkoholfahrten). Erfolgversprechender wäre es vielleicht, ständig 
wechselnde Verkehrsbereiche zu beobachten und Autofahrer, die sich streng an 
die Verkehrsregeln halten, zu belohnen. Man könnte deren Nummern notieren 
und ihnen nach einer gewissen Zeit Geld in ihrem Wohlverhalten 
entsprechender Höhe überweisen. Eine andere Möglichkeit bestünde darin, 
Wohlverhalten durch bauliche Maßnahmen attraktiver zu machen. Eine 
schnurgerade, gut übersichtliche Straße beispielsweise lädt zum Rasen ein, 
daher steigen die Unfallzahlen nach Begradigung von Straßen. Hier wären also 
psychologische Hindernisse einzubauen, Bodenwellen beruhen auf diesem 
Prinzip. Natürlich darf man nicht vergessen, dass die Neigung zum 
rücksichtslosen Fahren auch mit der Lerngeschichte des Fahrers 
zusammenhängt. Oft wird z. B. elterliches Vorbild nachgeahmt. Dem könnte man 
entgegenwirken, indem man z. B. die Strafen bei Verkehrsverstößen 
verdoppelt, wenn sich Kinder im Fahrzeug befinden.
Die hast vermutlich bemerkt, worauf ich hinauswill. Von Moralpredigten halte 
ich nichts. Sie sind nicht nur ätzend langweilig und doof, sie bringen auch 
nichts. Wenn man menschliches Verhalten verändern will, muss man die 
Umweltkontingenzen verändern.

Das ist wirklich falsch. Gefühle sind die Domäne des Radikalen 
Behaviorismus. Was wäre denn Konditionierung ohne Gefühle, ohne Freude und 
Furcht, Lust und Unlust usw.
Wenn die Menschen erkennen, dass ihr Verhalten durch die Umwelt kontrolliert 
wird und zugleich erkennen, dass sie die Umwelt verändern können, dann haben 
sie den Schlüssel zur Ethik in der Hand.

Gruß
Dominik