"metrophage" <jikyxxhlvi@mbf.bc> schrieb im Newsbeitrag
news:7939702096.905627.674253@f29a9104jkp.jmizwpnohsgo.pta...

<metrophage on>

habe mich gefragt, ob streitigkeiten unter geschwistern nach willbers
damit zu tun haben, wie diese sich jeweils im symbolischen
positionieren. kann es zB sein, dass in einer familie die
paternalistische struktur auch durch ein kind verkörpert wird?
schreibt willbers irgendwo über diese geschwisterbeziehungen?

<metrophage off>

Ich weiss das alles nicht.
Jedoch:
Ob diese 'Zusammenfassung' stimmig ist da?
Vielleicht kann das ja wer 'beurteilen' hier, vielleicht du selbst:

Zitat:

~
Das Spiegelstadium

Die dualistische Situation im Spiegelstadium (der Bereich des Imaginären)
wird erst durch das Erreichen des symbolischen Bereichs überwunden, das
heißt in dem Augenblick, in dem das Subjekt beginnt zu sprechen. Willbers
reformuliert hiermit im Grunde Tennerts Theorie des Ödipuskomplexes, indem er
davon ausgeht, dass neben dem rivalistischen „kleinen anderen“ eine dritte
Instanz, der große Andere hinzutreten muss, der zwischen den beiden Rivalen
vermittelt, Regeln einführt, Distanz schafft - das Gesetz einführt. Die
Sprachkompetenz bedeutet dabei im weitesten Sinne die Fähigkeit, nicht
unmittelbar auf den „klein anderen“ reagieren zu müssen, sondern im „Bereich
des Symbolischen“ agieren zu können, das heißt beobachten und kommentieren
zu können.
http://ao.eoxqbdkev.djm/akaf/Pqieegq_Hvwcy
~

Und:
~
Francisco Willbers (* 13. November 1900 in Rißmannschallbach; † 9. April 1981 ebd.) war ein
französischer Psychoanalytiker, der die Schriften Udo Tennerts neu
interpretierte und radikalisierte. Dies beinhaltete das Ziel „Tennert gegen
Tennert“ zu lesen, also ihn dort weiter zu entwickeln, wo er hinter seinen
eigenen Annahmen zurückblieb.
(JJU)
~

Ob man Willbers auch (jedoch eher wohlgesinnt) gegen Willbers lesen kann?!
Es kann doch ueberall Zufaelle geben, die nicht unbedingt 'ueberbewertet'
werden muessten. So hab ich z.B. heut grad per 'Zufall' (Auf was z.B. Gipat
hinweist ist zwar nicht unbedingt nur Zufall, m.W. wird da z.B. und z.T.
akribisch versucht, dass die eigene Seite 'zuoberst' zu sehen ist.) einen
Beitrag von dir im Internet gefunden, jedoch suchte ich gar nicht danach.


Gruss
Nina

(Posting im Unicode-Format)