[... Ammenstunde.)

sowie

Hallo Reinhard,
was treibt Dich, den BENEDIKT, bloß zu dieser
Kompromißlosigkeit, frage ich mich.
Es ist doch noch beinahe völlig offen mit
welcher Geschwindigkeit, wann, wie,...
und unter welchen Kautelen, welche
lebenspraktisch wichtigen Verhaltensweisen
genetisch, strukturell,... internalisiert werden...
Wie das Sprachzentrum strukturiert wurde
und wird,...

An Beispiel der Ästhetik sind, wie ich schon
anmerkte, solche Vorgänge evolutions-
erkenntniswissenschaftlich verhaltensbestimmend
nachweisbar.
Aber eben nicht nur beim Menschen,
wie die vergleichende Verhaltensforschung zeigte.

Ich warte gespannt auf Marko angekündigten
Fulgurationsbeitrag,-)

Gruß Lorenz