Das will ich nun doch noch weiter ausführen. Gerade war ich mit dem
Rad unterwegs, um mir noch eine Zigarre zu besorgen, wobei ich fast
von einem Autofahrer angefahren wurde. Dabei habe ich mir überlegt
wieviele Erinnerungen der Verkehrsteilnehmer doch notwendig sind, um
einen Unfall zu vermeiden! Wir müssen das nicht nur auf den Verkehr
übertragen. Tatsächlich ist ja unser alltägliches Handeln überhaupt
nicht denkbar ohne irgendwelche Erinnerungen, wie man sich zu
verhalten hat. Wir können angesichts dieser Tatsache sicher in den
meisten Fällen sagen, ob sich jemand richtig erinnert (wobei ich nicht
sagen will, dass ein Unfall deshalb zustandekäme, weil sich jemand
nicht erinnern konnte wie man sich richtig im Strassenverkehr verhält.)