Im Allgemeinen können wir aber sehr gut entscheiden, ob sich jemand
richtig erinnert hat. Hinsichtlich einiger Krankheiten ist das sogar
entscheidend für die Diagnose eines Krankheitsbildes. Die Tatsache,
dass du bei (1) von einem Wahrnehmungsfehlers, bei (2) von
Erinnerungsfehlern und bei (3) von einem Berichtsfehler sprichst, sagt
schon aus, wie wir eine Erinnerung bewerten könnten. Es geht hier
nicht so sehr um die Entscheidbarkeit, wiewohl ich schon sagte, dass
wir uns i.a. schon die Erinnerung eines Menschen bewerten könnten,
sondern darum, dass wir durch Indikatoren ein Messinstrument in die
Hand bekommen, um so ein Verhalten prinzipiell bewerten zu können,
wenn wir es wollten.


Zweitens geht es darum, ob man sog. verdecktes Verhalten nicht
prinzipiell verstehen kann. Die semantischen Einheiten, die beim
Erinnern gebraucht werden, sind vielleicht nur durch Introspektion
für den Erinnerer zugänglich, d.h. es gibt hier eine gewisse
Autonomie, aber diese geht nicht soweit als wir diese nicht bewerten
könnten. D.h. so wie sich ein Erinnerer erinnert in einem verbalen
Bericht mag seine Erinnerung nicht verifizierbar sein in einem
objektiven Sinne, ob seine Erinnerung zutrifft, aber jedenfalls in dem
Sinne an was er sich erinnert. Nicht die Entscheidbarkeit des
Zutreffens seiner Erinnerung ist hier entscheidend, sondern seine
Artikulation, die man verstehen kann. Der verbale Bericht ist damit
Ausdruck dessen, an was sich der Erinnerer erinnert, d.h. was er glaubt
(sofern wir eine wahrheitsgemässe Aussage haben, aber das war
Voraussetzung.). Dieses sog. verdeckte Verhalten des Erinnerns ist
also insofern nicht verdeckt, als man den Ausdruck dessen versteht.
Und genau dessalb kann man auch obige Kategorisierungen vornehmen wie
du es oben tust.


Moment. Wenn er etwas wahrgenommen hat, was objektiv nicht war, dann
ist es etwas erfundenes. Diese Täuschung darf einen aber nicht dazu
veranlassen, dass er sich bzgl. seiner Wahrnehmung falsch erinnert
hat. Er hätte dann bzgl. (1) nach bestem Gewissen die Wahrheit gesagt
(über die Erinnerung seiner Wahrnehmung).


Die Aufgabe besteht darin, die Semantik der Artikulation auszuwerten,
egal, ob sich der Proband falsch erinnert oder nicht. Wenn wir dann
nocht das objektive Ereignis zur Hand haben, dann kann man
Erinnerungen bewerten! Wir haben überhaupt sonst keine Möglichkeit,
eine Erinnerung zu bewerten, wenn wir die Artikulation nicht verstehen
könnten. Wir müssen daher diese, d.h. die öffentlich zugänglichen
Merkmale der Artikulation, zum Massstab nehmen, um innere Vorgänge zu
analysieren. Wollen wir also innere Vorgänge nicht wissenschaftlich
ausschließen - im radB -, dann müssen wir diesen Zusammenhang
(über die Indikatoren) herstellen!


-- 
Gruß, Stephan.