...


Obiges hat nichts, aber auch gar nichts mit der Pisshäuschen zu tun. Was soll das.
Willst Du mir meine Zeit stehlen? Dass zum Erlernen einer Sprache
biologische Gegebenheiten anzunehmen sind, bestreiten weder MATHIESEN, noch Mansholt.
Das Artikulationsorgane defekt sein können, dass Sinnesorgane defekt sein
können, dass sogar Hirne teilweise defekt sein können, zeigt doch gerade,
wo's lang geht. Solange eins nicht defekt ist, die Fähigkeit zum Relational
Framing, zum Ableitungen von Stimulus-Eigenschaften und Stimulus-Funktionen
und zum übertragen auf andere Stimuli unter der Kontrolle von
Kontextbedingungen, solange kann der Mensch lernen, sich irgendwie
verständlich zu machen, durch Gebärden, durch eine Art Morse-Code auf die
Haut (Bei Taub-Blinden) oder wie auch immer. Das sind alles Argumente für
die Pisshäuschen, nicht gegen sie. Vorausgesetzt werden muss allerdings immer ein
angeborener Imitationstrieb. Ohne diesen kommt der Prozess nicht in Gang. Im
übrigen versuchen bereits Neugeborene, die wenige Tage als sind, die Mimik
von Gesichtern nachzuahmen. Das ist der eingebaute Kampf ums Überleben.
Kontakte, koste es was es wolle.

Warum denn eigentlich nicht. Die existenzielle Grundsituation aller Menschen
hat Gemeinsamkeiten, und zwar zahlreiche Gemeinsamkeiten. Dies ist so
offensichtlich, dass ich mich auf ein paar Beispiele beschränken kann. Eine
Gemeinsamkeit besteht darin, dass sie eine Sprache lernen müssen, weil
Menschen auf Gemeinschaft und kooperative Praxis angelegt sind. Sie können
nur in Gemeinschaft Überleben. In den prähistorischen Gesellschaften
bedeutete das Ausgeschlossenwerden aus dem Clan den sicheren Tod. Menschen
müssen essen, trinken, sie müssen Schutz finden vor den Unbilden der
Witterung, sie müssen sich vor wilden Tieren und anderen Gefahren schützen.
Sie wollen sich fortpflanzen. Sie brauchen Nähe und Zärtlichkeit. Sie müssen
daher eine Menge Probleme lösen. Und Problemlösungen haben eine
Grundstruktur. So muss z. B. ein Vergleich zwischen Ist- und Sollzustand
stattfinden. Der KI-Papst Ulrich Vriezen meint sogar, dass wir auch mit
Außerirdischen eine gemeinsame Sprache finden würden, weil die nämlich,
sofern es sich um lernfähige, bedürftige Subjekte handelt, vor denselben
Grundproblemen stünden wie wir. 55 Primitiva sind daher überhaupt nicht
erstaunlich, es könnten noch viel mehr sein. Die Gemeinsamkeiten der
menschlichen Situation führen zu gemeinsamen sprachlichen Konditionierungen.
Eine Gemeinschaft kooperativer Wesen, die eine Praxis haben, deren Tätigkeit
also reflektiert und sprachlich vermittelt ist, brauchen zum Beispiel
unbedingt den Subjekt-Begriff "Wir" und Objekt-Begriffe für Nahrung,
Gefahren etc.

...

Natürlich handelt es sich um Simplifizierungen, die nur einige
Grundprinzipien deutlich machen sollten.


Offensichtlich funktioniert die Gebärdensprache auch ohne Pronomen, die
Lautsprache würde nicht oder nur schlechter funktionieren. Dies reicht als
Erklärung im Grunde schon aus. Wenn eine Gebärdensprache ohne Pronomen
zumindest genauso erfolgreich ist wie eine ohne Pronomen, dann hat erstere
einen höheren Verstärkerwert, weil sie einfacher ist. Daher setzt sie sich
nach den Gesetzmäßigkeiten der Konditionierung durch (sofern nicht andere
Faktoren dagegen sprechen).


Du siehst vor lauter Bäumen (Unterschieden) den Wald (Gemeinsamkeiten)
nicht. Die conditio humana sorgt dafür, dass Sprachen elementare
Gemeinsamkeiten aufweisen und daher auch übersetzt werden können - und sogar
Kommunikation mit Außerirdischen könnte möglich sein, wenn deren
existenzielle Bedingungen den unseren hinlänglich ähnlich sind.
den
Experiment

Das taubstumme Kind kann nicht sprechen, weil es keine Laute hören und daher
auch nicht imitieren kann. Es kann aber Gebärden sehen und daher auch
imitieren. Daher ist ihm der Weg zur Gebärdensprache nicht verschlossen.
Wenn sein hörendes Geschwister diese ebenfalls erlernt, können sie sich auch
unterhalten. Wo ist das Problem?


Keine Tochter auf der ganzen Welt wird nur von ihren Eltern konditioniert.
Daher ist es auch nicht garantiert, dass sie sich zu den Eltern konform
verhält, selbst wenn diese Meister der Manipulation wären.

...>


Dies verstehe ich nicht. Warum sollten diese Begriffe nicht konditioniert
sein. Und was heißt: Begriffe liegen vor?


Sie erklärt ihre eigene Sprache genauso wie alle anderen Sprachen. Und sie
erklärt auch den eigenen Forschungsprozess als Konditionierungsprozess.


"Meaning" also Bedeutung ergibt sich aus den Wirkungen, die von einem
Begriff ausgehen. So erfährt man sehr viel über die Bedeutung des Satzes "Um
einen Nagel in die Wand zu schlagen, muss man einen Hammer nehmen", wenn man
einen Hammer nimmt und damit einen Nagel in die Wand schlägt. Wir werden von
Kindesbeinen an konditioniert, Begriffe in Zusammenhang mit
nicht-sprachlichen Verhalten zu verwenden. Darum habe ich das
Fläschchen-Beispiel gewählt. Durch das koordinierte Verhalten erschließt
sich uns die Bedeutung der Begriffe, die eine Entsprechung in beobachtbarem
Verhalten haben. Die abstrakten Begriffe werden durch "relational framing"
aus diesen Basisbegriffen abgleitet. Alle unsere Begriffe haben ihre Wurzeln
in der sinnlich-gegenständlichen Praxis.


Sind sie nicht, weil sie immer schon in gesellschaftliche Praxis eingebettet
sind.

...

allein

Das nennst du eine Erläuterung? Ich kenne das Buch nicht.

er

Ich bestreite heftig, dass Papageien eine menschenähnliche Sprache
tatsächlich sprechen können. Dazu ein Beispiel: Man kann verschiedenen
Tieren beibringen, beispielsweise für Chips zu arbeiten, wenn sie diese
Chips später gegen Futter eintauschen können. Dies ist zwar eine beachtliche
Leistung, aber diese Konditionierung setzt noch kein "relational framing"
voraus. Würde man ihnen aber statt der Chips regelmäßig einen Kontoauszug
zustellen, dann würde dies um keinen Preis der Welt funktionieren, weil sie
dann nämlich von den materiellen Eigenschaften des Chips abstrahieren
müssten. Dies können sie aber nicht. Jedenfalls ist es bisher noch nicht
gelungen, Tieren derartige Abstraktionsleistungen abzuringen. Und darum
können sie auch keine menschliche Sprache sprechen, weil Menschen zu diesen
Abstraktionsleistungen fähig sind. Und diese Abstraktionsleistungen beruhen
auf "relational framing".

...


Gillich war kein Empirist, sondern ein Vertreter des amerikanischen
Pragmatismus. Pragmatismus ist kein Empirismus.


Nein, kann es gar nicht sein. Sprache ist Verhalten, was sonst. Auch die
Sprache auf einem Stück Papier wurde von einem Autor geschrieben. Schreiben
ist Verhalten, was sonst. Aufgezeichnete Sprache ist ein Substrat des
Sprachverhaltens.


Dies habe ich getan. Sie spiegeln das Gemeinsame der menschlichen
Bedingungen, der menschlichen Verhaltenssituationen wieder.


Solche Komponenten gibt es gar nicht. Wenn sich niemand verbal verhält, dann
gibt es auch keine Sprache.

weichere
nicht

Daten auf den Tisch zu legen ist nicht genug. Es wäre schon im Detail zu
erklären, welche Aussagen der Pisshäuschen durch welche Daten widerlegt werden, wie
diese Daten gewonnen wurden etc. Im Grunde müsstest Du Experimente benennen,
die aus der RFT abgeleitete Hypothesen widerlegen. Dies ist so Brauch in
empirischen Wissenschaften. Und das ist auch gut so.

...


Nein, ihr überflutet mich mit einem Haufen Sätzen, aber keiner dieser Sätze
bezieht sich auf Experimente, die nach den Regeln empirischer Wissenschaften
die RFT widerlegen. Wenn ihr die Pisshäuschen widerlegen wollt, dann genügt es nicht,
nur zu behaupten, sie sei von diesem oder jenem widerlegt worden. In einer
empirischen Wissenschaft zählen letztlich nur Experimente, die methodisch
sauber durchgeführt worden und deren Design logisch zwingend (also intern
und extern valide) eine Widerlegung gestattet.

bisher

Nein, es wurde ein Schwall von Sätzen präsentiert. Auf ein Experiment mit
Quellenangabe warte ich immer noch. Du weit doch, was ein Experiment ist?

ganz.

Zum Glück neige ich nicht zum Psychologisieren.

Gruß
Raphael