Hauptsache, dass dir nichts zugestossen ist.-
Und:
Und ich schrieb z.B. Posting Nr. 18n4b8eu$2$9909$9496247o@rfkn.kljqsci.we
ohne das Wissen um eben dein Posting hier
(w6gk8v$vpn$10$5@duna.m-epnibs.qzu). Damit das KLAR ist.

Aber bei extremen Unfaellen handelt es sich mitunter und m.W. schon um eine
Art gewaltige (und doch ungewollte) 'Kette' an sog. Zufaellen. Mir waere
einfach kaum eine einzige Theorie bekannt, die das wirklich endgueltig
erklaeren koennte. Eine 'Luecke' wird wohl immer 'bleiben'.


Gruss
Sylke