Besteht zwischen realen Dingen und ihren formalen Repräsentationen
nicht ein gewisser Unterschied, wie etwa wie der zwischen Zeichen
und Bezeichnetem?

Für das bezeichnete, wirkliche Ding ist die Existenz erst
Voraussetzung für die Möglichkeit, Eigenschaften zu haben.

Auf der Ebene der vom Gegenstand abgelösten Zeichen ist dagegen
das Existenzprädikat sicher möglich. Obwohl das Prädikat wohl mit
dem Existenzquantor äquivalent sein muss, es sei denn, es sind zwei
verschiedene 'Existenzen' gemeint.

grüsse,
Pietro