Diese Metapher finde ich gut. Dabei kann man sich gut vorstellen,
dass, wenn ein Stein kippt, andere ebenfalls kippen. Dennoch müssen
nicht alle kippen, wenn der Abstand zu groß ist.


Man kann sich die verschiedenen Handlungen der Menschen als etwas
vorstellen, was man interpretieren will. Dazu muss man einen Anfang
finden. Es nützt dabei nichts, wenn man sich einzelne Handlungen
herauspickt und diese isoliert ansieht. Wir müssen bei der
Interpretation schauen, welche Dominosteine noch in einem Verband
sind. Eigentlich können wir, wenn wir interpretieren wollen, sagen,
dass wir wissen wollen, was jemand denkt. Das /ist/ so 'ne Art
Wissenschaft, die alle Menschen tagtäglich betreiben, wenn sie die
Handlungen der anderen interpretieren; Wissen eben, was jemand zum
Ausdruck bringen will. Dabei sind die Handlungen die Indikatoren.
Wir können Ausdrucksweisen des anderen nur verstehen, wenn wir dabei
versuchen gewisse Überzeugungen (anhand vieler versch. Handlungen) zu
isolieren. Eine Wissenschaft, die sich um Handlungstheorie bemüht, hebt
die obige - einfach geschilderte - Vorgehensweise auf ein gewisses
abstraktes Niveau.
Nichtsdestoweniger, auch wenn im konkreten Fall Information verloren
geht, sucht man hier nach etwas wissenswertem bzgl. der Interpretation
von Handlungen. Dennoch meine ich, dass die etablierte Wissenschaft
nicht überfordert ist, wenn wir doch hinsichtlich der Interpretation
unserer Handlungen nicht überfordert sind.


Dito!


-- 
Gruß, Norbert.