"Volkert Ißle" <hlk28@cai.lj> schrieb im Newsbeitrag
sceh:c9qtq6$7mb$75$0@rzgm.x-wdiefl.keu...


Wenn z.B. sehr viele Menschen an was beteiligt sind, Volkert, dann hat man es
aber doch wahrscheinlich mit einer Art Mega-Domino-Erinnerungs-Landschaft zu
tun.
Und das ueberfordert m.E. vermutlich jede noch so 'kluge' Wissenschaft.
Mich uebrigens manchmal auch.

Ich weiss nicht mehr genau, wo ich das sah, es war eine Art 'Film' (oder
Wettbewerb? Im TV ausgestrahlt? Bin nicht ganz sicher.):
Dominostein-Landschaften, die in Bewegung gesetzt wurden durch 1 oder
mehrere Steine, vorher wurden sie m.W. muehevoll aufgebaut, mit vielen
Verzweigungen und Enden, jedoch gab es einen Art 'Hauptweg', der auch mal
ein Ende hatte.

In diesem Sinne und gute Nacht!

Gruss
Edda