Die apodiktische Aussage, Existenz könne eine Eigenschaft
von Dingen sein, ist auf jeden Fall nichtssagend. über
Dinge von denen gesagt wird, dass sie existieren, kann
zugleich gesagt werden, dass sie Eigenschaften haben.
Wäre Existenz eine der Eigenschaften, setzte das Haben-
können dieser Eigenschaft schon voraus, dass sie exis-
tierten, sonst könnten sie keine Eigenschaften haben.

Eine apodiktische Aussage, für Einzeldinge gelte etwas
anderes als für Dinge müsste begründet werden.


Unter dieser Voraussetzung - welche ja noch strenger ist
als die oben angenommene, denn das heißt sogar, dass das
Eigenschaften-haben-können eine notwendige Bedingung von
Existenz ist, eine Auffassung die ich zwar nicht teile -
ist die obige Aussage sogar falsch:


Das ist falsch, weil die Aussage, Existenz könne keine
Eigenschaft von Dingen sein, zutreffend ist, wenn Eigen-
schaften-haben-können von Dingen deren Existenz voraus-
setzt. Eine Aussage, welche von Einzeldingen sagt, sie
könnten Eigenschaften haben, setzt deren Existenz schon
notwendig voraus, sonst könnten sie keine Eigenschaften
haben.


Das Existenzprädikat lässt sich allem zusprechen, d.h.
auch Dingen, welche nicht existieren.


Das heißt nichts anderes, als dass die Verwendung des
Existenzquantors per definitionem auch möglich ist ohne
dass ein Ding existiert - wer hätte das gedacht

und dass das Existenzprädikat per definitionem nur
möglich sein soll, wenn die Existenz des Gegenstandes
schon vorausgesetzt ist - somit eine sinnlose Prädizierung.


Jau, an dieser normalsprachlichen Übersetzung sieht man auch
schön die Sinnlosigkeit:


"Es existiert etwas, das es gibt."
"Es existiert etwas, das existiert."
"Es gibt etwas, das es gibt."


Eine apodiktische Aussage, die Nennung eines Namens sei zurei-
chend für die Behauptung der Existenz eines Gegenstandes, für
welchen zugleich der Name zureichender Begriff sei, in dem
Sinne, dass er als Eigenschaft schon enthalte, dass der Gegen-
stand existiere, gehört in die Theologie.

Ich kann hier kein Argument entdecken, was in irgendeiner Weise
über das hinausführte, was Coninx (der war es wohl) darüber schon
schrieb oder was die Vorposter korrigieren oder widerlegen könnte.
Alles was du zusätzlich behauptest oder definierst ist, dass
man Namen so verwenden könne, dass sie die Existenz des Benann-
ten voraussetzen. Damit wäre allerdings nicht ausgeschlossen,
dass eine Bezeichnung wie ein Name gebraucht wird ohne das
etwas existiert. Also was soll das?

Größe

Ingolf