Ja.


Nun, etwas hat freilich nur dann Eigenschaften, wenn es existiert.


Das Existenzprädikat lässt sich allem zusprechen, d.h. sowohl Dingen
als auch Zeichen.


Der Existenzbegriff ist nicht mehrdeutig.
Der Unterschied zwischen dem Existenzquantor "Ex" und dem
Existenzprädikat "E!" besteht darin, dass ersterer auf Begriffe
bezogen ist, während sich letzterer auf einzelne Gegenstände bezieht:

- "ExHx" : =3D "Hunde existieren" / "Es gibt Hunde" (=3D "Der Begriff
/Hund/ ist nicht nullzahlig")

- "E!w" :=3D "(Der Hund) Urban existiert"


Gruss
ANGELO