Welchen Sinn hat es denn eigentlich, eine von einem Dämon perfekt
vorgespiegelte Lebenswelt von einer realen Lebenswelt zu unterscheiden?

Ich meine: Nicht den geringsten.

Allerdings bin ich auch kein Naturalist.


Nein. Mit "unproblematisch" meine ich, dass die Lebenswelt im
Regelfall keine Fragen aufwirft. Das steht sehr schön bei Weißler oder
auch bei Dresen. Ich will einen Nagel einschlagen: Ich kaufe einen Nagel,
hole meinen Hammer aus der Schublade und damit haue ich das Ding in die
Wand. Keinerlei Existenzfragen oder erkenntnistheoretische Probleme
müssen gelöst, reflektiert oder auch nur formuliert werden, damit am
Ende der Nagel in der Wand steckt.


Die Lebenswelt wird nicht angenommen, die Lebenswelt ist im alltäglichen
Handeln einfach da, und jede erfolgreiche Handlung, die du in ihr
vollziehst, ist ein Beleg für die argumentative Gültigkeit des Ausgangs
von der Lebenswelt. Dass man natürlich nicht in einem vulgären
Naturalismus bei ihr stehenbleiben und sie zackzack zur objektiven
Realität machen kann, ist klar.

Auch das erfolgreiche Kommunizieren mit anderen Menschen über gemeinsame
Referenten ist in der Lebenswelt problemlos möglich, ohne vorher deren
Existenz, die Reziprozität deiner Personalit�tszuschreibung oder die
Intersubjektivität der Wahrnehmung des Referenten nachgewiesen zu haben.
Sonst hätte ich den Nagel gar nicht kaufen können - ob es den
Eisenwarenhändler wirklich gibt, ob er eine Person ist oder bloß ein
personenartiger Zombie, und ob wir beide unter einem Nagel eigentlich das
Gleiche verstehen und er auch für ihn lang, dünn und messingfarben
aussieht und nicht etwa wie ein kleiner roter Gummiball, habe ich vorher
gar nicht klären müssen.

Dass wir alle eine alltägliche Lebenswelt voll erfolgreicher interaktiver
Handlungsvollzüge gemeinsam haben, lässt sich nicht wegdiskutieren.

oscar