Hallo Uwe,

Am Mon, 30 Okt 2005 18:16:56 +0100 schrieb Uwe Flox:


klar, da es sich um ein Kontinuum handelt müßte man für eine ja / nein
Entscheidung eine Grenze ziehen -- wo aber?

Die Intelligenz der Maschinen ist momentan eine programmierte,
konstruktive. Sie ist das, was der Konstrukteur, Programmierer in das
System projiziert hat. Das kann nicht dessen Intelligenz überschreiten.
Einmal aber wird diese Schwelle durchbrochen. Maschinen beginnen, selbst
Information aufzunehmen und nach einfachem Lernen auch ihre Struktur zu
ändern und damit das konstruktive "Hineinpumpen" überflüssig machen.


Gruß
Aldo                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Investmentbanker -- andrer Leute Geld Bruno führen."
Luis Rebholtz