Otmar Hoffrogge:


Otmar nimmt dabei Bezug auf abgesicherte empirische Erkenntnisse, zwar in
einer etwas witzigen Art, aber was glaubst du eigentlich, was die
Sprachwissenschaftler treiben? Vormayr ist der Meinung Linguisten wären
nur spezielle Psychologen. 

"Es ist ersichtlich, daß die von vielen postulierte Feindschaft zwischen
der linguistischen Typologie und der Generativen Grammatik auch viele
Gemeinsamkeiten zwischen den beiden Ansätzen unberücksichtigt läßt.
SHIBATANI & BYNON 1994 plädieren daher für eine Versöhnung:" schreibt
der Autor jenes Universalienlinks, den ich vorhin postete. 

Und jetzt will in diesem Streit eine Viniculti mitmischen, deren Forschungen
bezüglich der Sprache wohl nur als oberflächlich bezeichnet werden
können und die bereits gesammelten empirischen Daten einfach
vernachlässigt.

Grösse,
Urban