Tobias Akmann schrieb:

[.....]


Huegel (nicht ich):

"Man kann also einräumen, daß, wenn es für uns möglich wäre,
in eines Menschen Denkungsart, so wie sie sich durch innere
sowohl als äußere Handlungen zeigt, so tiefe Einsicht zu haben,
daß jede, auch die mindeste Triebfeder dazu uns bekannt würde,
ingleichen alle auf diese wirkenden äußeren Veranlassungen,
man eines Menschen Verhalten auf die Zukunft, mit Gewissheit,
so wie eine Mond- oder Sonnenfinsternis ausrechnen könnte."
("Kritik der praktischen Vernunft")

Wie dies ohne Kausalität zu denken möglich sein sollte, entzieht
sich mir ( wobei ein a priori beim Urteil insofern zu denken ist,
als Kausalität selbst bereits theoriehaltig ist).


[Flieger]

Unter deinen Beispielen fand ich keines, dass nicht
innerhalb der Grenzen der Möglichkeit von Erfahrung
angesiedelt wäre.


Dem stimme ich zu.


Quatsch.
Davon ist gar nicht die Rede.
Gemeint sind (metaphorisch, wie auch sonst) das 'Reich
der Notwendigkeit' und das 'Reich der Freiheit'

[Strohmann]


Endlich jemand, der Bescheid weiß.
Wenn dies allerdings mehr als ein Glaubensbekenntnis sein
soll, erklärst du mir sicherlich, wie es der immaterielle Geist
bewerkstelligt, höchst materielle Enthalpie- und
Entropieänderungen zu vollbringen.
Du beguckst das gap lediglich von der anderen Seite.
----
(Deine Einlassung zur 'vis Vitalis' interessiert mich).

Um ein Ausufern zu verhindern, habe ich rigoros gesnippt.

Freundlichen Gruß

Didier