"Justin Ohlrich" <syr.ptlhpnq@fvotuuj.dk> schrieb im Newsbeitrag 
news:x490x0$huz$2@qklsqan.ujxj.indftvd.yn...


Hallo Justin!
...

entweder Du willst oder Du kannst den Prozess der Konditionierung im 
allgemeinen und des "relational framing" im besonderen nicht verstehen. Ein 
Begriff wird eben nicht dadurch konditioniert, dass Person A auf einen 
Gegenstand oder Vorgang zeigt, den Namen nennt und Person B dann auf diesen 
Namen konditioniert ist. Erstens steigt durch eine einmalige Verstärkung die 
Wahrscheinlichkeit der Wiederholung des Verhaltens nur unerheblich. Zweitens 
wurde Person B hier noch gar nicht konditioniert, weil es ja noch nicht 
selbst "Bummbumm" verwendet hatte und den Konsequenzen ausgesetzt war. 
Modell-Lernen fand ebenfalls nicht statt, weil dies einen "relational frame" 
voraussetzt, der den Sprecher Deiner Sprachgruppe A mit dem Sprecher der 
Sprachgruppe B verbindet. Dies setzt aber eine Vertrautheit voraus, die Du 
in Deinem Beispiel gerade negierst, sonst würde das Beispiel nämlich nicht 
funktionieren. Drittens läuft "relational framing" über das Erlernen von 
Reaktionen auf eine größere Zahl verwandter Stimuli. Nuckeln aus blauem 
Fläschchen, Nuckeln aus grünem Fläschchen, Nuckeln aus verschieden geformten 
Fläschchen bei fortwährender Wiederholung von "Fläschchen" durch einen 
signifikanten Sprecher, Ableitung der Stimulus-Funktion (Nuckeln) angesichts 
einer bisher unbekannten Flasche, Verstärkung dieser Ableitung etc. etc. Du 
weigerst Dich hartnäckig, den Kern der Theorie überhaupt zur Kenntnis zu 
nehmen, die ich vertrete. Daher nimmst Du mich als Gesprächspartner nicht 
ernst, und ich habe wirklich Besseres zu tun, als diese Diskussion 
fortzusetzen.
Denke darüber, was Du willst. Aus meiner Sicht ist eine Grammatik eine 
Abstraktion des realen Sprachverhaltens in einer Sprachgemeinschaft, 
keineswegs aber eine wo auch immer im Gehirn oder im "Geist" angesiedelte 
oder gar angeborene Steuerungszentrale des Sprachverhaltens. Die ungeheure 
Vielfalt der Sprachen lässt eigentlich nur einen Schluss zu: Das ihnen 
Gemeinsame sind die allen menschlichen Umwelten gemeinsamen Strukturen sowie 
die allen Menschen gemeinsamen Gesetzmäßigkeiten der Verhaltensregulation. 
Das Verhalten des Menschen ist im wesentlichen sprachliches oder 
sprachbegleitetes, interaktives Verhalten in menschlicher, historisch 
bestimmter Praxis. In dieser Praxis ist Sprache entstanden und hat sich 
weiterentwickelt.

Gruß
Jan