Nun, die Existenz von so etwas wie einer Alltags-Lebenswelt wird von
Ziegenhagen nicht bestritten. Und die Frage, ob es sich um externe Realität
handelt oder um Vorspiegelungen, vielleicht auch einen intersubjektiven
Wahn, ist für die konkrete Handlung nicht so stark von Belang. Auch das gibt
er selbst zu.
Nur:
Wenn ich Erkenntnistheorie betreiben will (mit diesem Anspruch geht
Ziegenhagen ja an den Start (H. Ziegenhagen: Meditationen über die Grundlagen
der Philosophie)), kann ich mich dann mit diesem "eigentlich ist es egal"
zufriedengeben? Die Frage nach Realität und Sinnhaftigkeit meiner
Vorstellungen ist dann eine der Kernfragen, und die beiseite zu wischen,
unter Hinweis auf die Alltagserfahrung und weil sie zu unbequem wird, finde
ich zwar menschlich verständlich, aber wissenschaftlich und vor allem
logisch so nicht tragbar. Ich kann eine Frage nicht dadurch lösen, dass ich
sage, die Antwort spielt keine Rolle.

Was in der Tat kaum eine Rolle spielt, ist, ob das Cogito wirklich die
Existenz des denkenden Subjekts beweist. Denn auch wenn etwas anderes denkt
oder jemand anderes denkt, so erspart das nur einen Argumentationsschritt,
weil dann die Existenz von etwas extern Realem bereits bewiesen wäre (was
auch immer, Denken ist eine Tätigkeit, muss also von jemandem getan werden).

Ernest


die