Hallo Theodor,


Ich geb's ja zu, 's muß wunderlich wirken - aber sei versichert, es ist 
tatsächlich eine persönliche Idiosynkrasie, von der ich selbst wider 
besseren Wissens nicht lassen kann. Ich setze auch im Deutschen viel zu 
viele Apostrophen. Glaube, daß da 'ne Selbstkonditionierung vorliegt. 
Oder sollte doch die Wakub ihre hypnotischen Pfoten im Spiel haben ...? - 
Du weit schon: In so hübschen kleinen Apo's könnten ganze Bibliotheken 
voll geheimdienstlich relevanter, schriftlich fixierter Sachverhalte 
versteckt werden, nachdem sie mit elektronischer Raffinesse auf 
nano-Größe eingedampft wurden, um dann von so 'nem Volltrottel wie mir - 
keine Ahnung von relational framing und so ... - in 
apostroph-schwangeren Manuskripten von Ort A nach Ort B verbracht zu 
werden, freilich ohne die Intention dazu zu verspüren oder gar zu haben. 
Weil: Alles konditioniert, sag' ich Dir, Theodor, alles ...


Mit freundlichen Größen

Jean-Luc