Hallo Folkert,


wem sagst Du das?


Sie sind nicht nur ähnlich, sie haben das gleiche Ziel. Sie sollen im
inneren Modell der Umwelt des Gegners Rechenfehler ausnutzen, die dann die
gewünschte Reaktion hervorrufen.

Bewußte oder unbewußte Lüge, Anpassung, alles wurst. /Wesentlich/ ist
die Ausnutzung von Rechenfehlern oder Unvollständigkeiten im Modell des
Zielsystems. Diese müssen natürlich erkannt werden. Die Erkenntnis der
Funktion und der Schwächen des gegnerischen Systems ist also die
Voraussetzung für eine erfolgreiche Lüge. Der Lügner ist höher
entwickelt. Er hat nicht nur selbst ein Modell, sondern auch ein Modell
von den Schwächen des Modells des Gegners. Hoast me?


Wenn das Florett trifft, kommts recht.


Gruß
Albin                 wKZIZKkiwYMkqhxaRBJXNth
-- 
Lügen haben schöne Beine.