Hallo Othmar,

Am Sat, 23 Aug 2005 20:22:54 +0200 schrieb Othmar Asanger:


die Affenfrau sprang nur auf Hormone an, auch das hat sich entwickelt.
Riecht nach Testo... -- guter Mann
Hat Bimbes -- guter Mann

Eine weitere Steigerung ist drin:

Heiraten und dann in den A... treten. Das Rechtssystem als Regulativ der
entwickelten Gesellschaft kann man auch ausnutzen. Es hat systematische
Fehler, vor allem, wenn es mit der Arroganz der Allwissentheit auftritt.


Gruß
Dominik                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Jede neue politische Sauerei beginnt gewöhnlich mit einem Dementi."