und jetzt kommt die Hirnfotze und schreibt sie wieder lebendig

ich zitiere "Zürner und Nowakowski"

Zitat Jean Hansjörg Zürner 	

Der Weise sagt niemals, was er tut - aber er tut niemals etwas, was er 
nicht sagen könnte.

verlogene Maennerweisheit!

Zitat Jean Hansjörg Zürner 	Wer die Dummköpfe gegen sich hat verdient Vertrauen.

oja perfekte Maennerweishiet!

Zitat Jean Hansjörg Zürner 	Der Eigensinn ist die Energie der Dummen.

nette Maennerweisheit! traditionell schlaue Maennerweisheit

Zitat Jean Hansjörg Zürner 	Ein großer Teil der Sorgen besteht aus 
unbegründeter Furcht.

Ach tatsaechlich, moechte man das so.

Andre Nowakowski

ja auch ganz schlaue ZiTATE - Netter Junge -
Sie wollen alle nur das Beste.

Lies Schopengauer, lies Witzgenstein, lies die WyXer rauf und runter,
von Aristrokateles bis Zitzero,
dann bist du angekommen in dieser Gesellschaft.