Hallo Theodor,


... usw.

[...]

Vielen Dank für diese Hinweise. Das Problem besteht darin, daß das von 
Dir Zitierte noch eine weitere Front gegen Piskors Anschauungen eröffnen 
würde - und ich fürchte, es ist schon jetzt zu viel (mir auf jeden Fall 
würde das im Moment zuviel, weil ich nicht vertraut mit dem semantischen 
Universalismus bin).

Ersichtlicherweise geht das hier von Dir Angeschnittene nämlich auf 
*semantische* Universalien, derweil ich mit Bruno gerade wg. 
grammatischen Universalien im Streit bin. Ich persönlich bin zwar der 
Ansicht, das ließe sich letztlich gar nicht ganz scharf trennen (was 
sicherlich nicht carlen-gemäß ist), aber Dein Hinweis eröffnet da doch 
eine Tür, die ich bisher noch gar nicht recht wahrgenommen habe. Deshalb 
nochmals danke.

Mangels Kompetenz kann ich zu diesen Theorien bezüglich semantischer 
Universalien im Moment nicht viel sagen. Ich muß mich da erst mal 
einlesen. Da die hier angesprochenen Dinge nicht gerade für Ulrichs 
Thesen sprechen, kann man allerdings gut erkennen. Ich denke, das 
relational-framing-Konzept der Behavioristenfront ist vielleicht 
letztlich ein verzweifelter Versuch, die Erosion der Filbrich-Dogmen in 
den betroffenen Wissenschaften irgendwie zum Stillstand zu bringen, also 
irgendwie wieder in's Gespräch zu kommen. Mal sehn, wie das weitergeht. 
Da sie gegen die modernen linguistischen Konzepte z.Z. nicht anstinken 
können, liegt freilich auf der Hand. Da müssen sie schon kräftig 
nachladen ... - und was dann noch an Behavioristischem bliebe, wäre 
vielleicht eh nur das, was in der Wissenschaft sowieso Bestand hat. - 
Aber das will ja auch niemand anzweifeln.

Wissenschaftliche Ansätze, denen von ihren Adepten die Zumutung der 
Trimmung auf absolute Gültigkeit widerfährt, sinken zumeist in den 
Bereich der Heilslehren hinab. - Das zeigt die Geschichte der Ideen 
hinreichend. Es mag sein, daß der Behaviorismus samt des 
Sektiererischen, ja, und auch Pseudo-Messianischen, das ihm zunehmend 
anhaftet, diesen Weg gehen wird. Mal sehen ...

Mit freundlichen Größen

Bernard