Hallo Benedikt,


Nun, den Prozeß der Konditionierung verstehe ich schon, davon kannst Du 
ausgehen. Was freilich das relational framing angeht, so kann ich es 
tatsächlich nicht verstehen, ich wöllte es freilich schon.


Natürlich nicht. Mein Beispiel hatte damit auch gar nichts zu schaffen, 
Denn der Punkt war ein ganz anderer. Ich sage gleich noch was dazu.


Ja. Ich bezweifle nicht, daß der Sprach*erwerb* solche wie von Dir 
erwähnten Komponenten enthalten könnte. Da ich selbst ein Anhänger der 
These bin, Spracherwerb sei ein Prozeß, der zu gewissen Teilen auf 
Konditionierung fut, werde ich da auch kaum widersprechen. Wenngleich 
das Konditionierungsparadigma aus von mir hinlänglich oft genannten 
Gründen wahrscheinlich nicht hinreicht, zu erklären, wie ontogenetischer 
Spracherwerb funktioniert.

Du wirst aber hoffentlich einsehen, daß ich mir zu hier verhandeltem 
Beispiel und Deiner Interpretation noch ein paar Anmerkungen erlauben 
möchte; und zwar, weil Du hier schummelst! Es ging beim Aufkommen dieses 
Beispieles nämlich *nicht* um Sprach*erwerb*, mein lieber Benedikt, 
sondern es ging um Deine in diesem Zusammenhang viel stärkere These, 
auch *übersetzen* sei nur Verhalten und bedürfe keiner grammitischen 
Kompentenz! Und vor diesem Hintergrund war meine - auch witzig gemeinte 
- kleine Einlage zu verstehen. Sie hat aber trotz der ihr inhärierenden 
Ironie auch einen sachlichen Hintergrund; den Du aber entweder überlesen 
hast oder vielleicht auch lieber nicht sehen wolltest.

Denn es ist durchaus nicht so, daß es dabei nur um Witzchenmachen oder 
mutwilliges Mißverstehen ging: Dein Beispiel ist vielmehr ganz einfach 
ungeeignet, das Problem des Versuches, eine fremde Sprache verstehen zu 
wollen, zu erklären. Und das liegt erstens daran, daß Du zwar durchaus 
korrekt Beobachtungen beschrieben hast, die man machen könnte, wenn zwei 
sich nicht verstehende Stämme aufeinandertreffen, es aber verabsäumt 
hast, zu erklären, welche Motive mogliche Interpretationsversuche - z.B. 
infolge hinweisender Gesten - das Geschehen steuern könnten. Dabei 
blendest Du die *pragmatische* Funktion des Verstehens von 
Sprechhandlungen vollkommen aus, obwohl es nicht einsehbar ist, wieso 
die Mitglieder der Sprachgemeinschaft A nicht gewisse *Unterstellungen* 
machen sollten, wenn die Mitglieder der Sprachgemeinschaft B anfangen, 
auf Dinge zu *zeigen* *und* dabei irgendwas *reden*. Die Mitglieder 
beider Sprachgemeinschaften *sind* ja kompetente Sprecher ihrer 
jeweiligen Sprachen; und insofern nun allen natürlichen Sprachen gewisse 
Grundmerkmale semantischer und pragmatischer Art gemeinsam sind, könnte 
das Schema: 'Person X zeigt - immer wieder eine gleich klingende 
phonetische Lautfolge absondernd - auf den Gegenstand Y' in der 
jeweiligen eigenen Sprache ja eine *Bedeutung* haben. Ist Dir dieser 
Gedanke eigentlich schon mal gekommen? Z.B. die: "Mit dieser Geste und 
dem Aussprechen der *entsprechenden* Lautfolge beim Hinweisen bezeichnen 
*wir* den Namen/die Farbe/die Form usw. des entsprechenden 
Gegenstandes." D.h.: Insofern gewisse *strukturelle* Parallelen im 
Handlungsablauf zu erkennen sind und insofern beide Gruppen Sprache *als 
Kommunikationsmittel* verwenden (welche Sprechergemeinschaft tut das 
eigentlich nicht; kannst Du eine nennen?), spricht doch überhaupt nichts 
dagegen, daß die je das Fremde verstehenwollende Gruppe zunächst mal 
unterstellt, die beobachtete Handlungssequenz bei den anderen sei eine 
*kommunikative*, auf Verständigung zielende Handlung.
*Wenn* man diese pragmatische Grundannahme akzeptiert - und was ganz 
genau spricht gegen diese Annahme? -, ergibt sich für alles folgende, 
egal, ob die versuchte Verstehenssequenz erfolgreich verläuft oder 
nicht, ein Szenario, das vollkommen *ohne* relational framing oder 
andere obskure Konditionierungserkl�rungen auskommt. Denn jeder 
kompetente Sprecher einer natürlichen Sprache ist unter dieser 
Voraussetzung - ob unreflektiert oder grammatisch/linguistisch 
kompetent, also das eigentliche Geschehen auch theoretisch reflektierend 
- damit vertraut, daß es diverse Sprechakttypen gibt, will sagen, er 
weiß damit umzugehen, weiß, was es bedeutet, wenn er selbst oder ein 
anderer sagt: "ich verspreche", "ich befehle ...", "ich weise darauf hin 
...", "ich ahne ...", "ich weiß ...", "ich nenne ...". Er weiß auch, daß 
durch diese Ausdrücke *Handlungsverpflichtungen* eingegangen oder 
eingefordert oder erwartet oder auch nicht erwartet werden usw.. Und er 
weiß, daß solche Sprechakte *typischerweise* von bestimmten gestischen, 
mimischen und anderen kontextstrukturierenden Merkmalen begleitet sind, 
teilweise bis in bestimmte Tonlagen und andere phonetische Spezifica 
hinein, genauso, wie oft auch materielle Umgebungsdeterminanten 
(bestimmte Räume, sakrale Atmosphäre, private/öffentliche Zelebration 
usw.) eine Rolle spielen. Kurz: Ein Sprechakt ist eine in überaus 
mannigfaltige Gegebenheiten zerfallende Angelegenheit, dessen 
Bestandteile nicht unbedingt für alle Mitglieder einer 
Sprechergemeinschaft analysierbar sein müssen - dazu gehören spezielle 
Kompetenzen, die nicht in den Bereich des Gebrauches natürlicher 
Sprachen gehören -; mit denen sie jedoch vertraut sind, die sie als 
Gesamtzusammenhang kennen und auch gewissen Ordnungschemata beizulegen 
vermögen (sprich: auch ein ganz unreflektierter Zeitgenosse kommt in der 
Regel nicht auf die Idee, während einer Trauerfeier in lauthalses Lachen 
auszubrechen).

Nun ist es so, daß auch in der eigenen Sprache manchmal Mißverständnisse 
entstehen oder Fehlinterpretationen vorkommen. Aber auch dafür - also 
sie abzuwenden bzw. zu bereinigen - gibt es Sprechhandlungen; und auch 
diese sind mit einem je spezifischen nonverbalen Repertoire an Verhalten 
und Handlungsstrategien versehen.

Was folgt daraus für oben angesprochenes Beispiel. Wohlgemerkt, wir 
machen zunächst mal nur die Unterstellung, Sprechhandlungen zielten auf 
Verständigung. - Ganz sicher folgt daraus, daß die Sprecher der Gruppe A 
(die Fremden, die auf einen anderen Stamm - vielleicht während einer 
Wanderung getroffen sind - anbei der (hinweisenden) Handlungen eines 
Sprechers der Gruppe B zunächst versuchen werden (zumindest, wenn das 
nicht sofort in's Auge springt), Gemeinsamkeiten mit eigenen 
Verhaltensmustern zu identifizieren. Gelingt das, erfolgt ein Abgleich: 
"Wenn wir das machen, was der B-Mann gerade eben macht, dann meinen wir 
damit X". In unserem Beispiel Fall soll "X" nun für einen nach Sommerhoff R1 
genannten Sprechakttyp stehen, also für einen *repräsentativen*, etwa 
der Art: "Ich sage euch, diesen Gegenstand/seine Form/seine Farbe nennen 
wir bei uns 'Stein'/'rund'/'rot'. ---> Kurzform (also ohne 
illokutionären Anteil): "Dieses Ding heißt 'Stein'. Diese Form nennen 
wir 'rund'. Diese Farbe hat den Namen 'rot'. Gewöhnlicherweise gehen die 
meisten menschen davon aus (wahrscheinlich sind sie so konditioniert), 
in derlei Situationen zuerst auf den Namen des gezeigten Dinges zu 
tippen. Die FWP-Leute unterstellen also:

1. Der B-Mann will uns was mitteilen (er ist an Verständigung interessiert)
2. Aufgrund der Parallelität der allgem. Handlungsituation unterstellen 
sie einen Sprechakt des Typs R1. Die Spezifika induzieren die Vermutung 
einer Sachverhaltsklärung des Typs Gegenstands/Eigenschafts-Benennung.
Aufgrund ihrer kulturellen Determination (Konditionierung) kombinieren 
sie zuerst: Name des gezeigten Gegenstandes.

---> Sie schließen infolge des Zeigens des B-Mannes auf einen runden, 
roten Stein, das dabei von ihm wiederholt gesprochene Wort 'tor' würde 
ihrem 'Stein' entsprechen. Sie beraten sich. Dann tritt einer aus dem 
Kreis der A-Leute, hebt einen anderen Stein von Boden auf - seine Farbe 
ist grau - und sagt freudestrahlend zu den B-Leuten gewandt: "Tor!"

- Die B-Leute schütteln den Kopf. Dann sagt einer von ihnen: "uarg"!
- Die FWP-Leute beraten erneut. Sie haben sich offenbar getäuscht. Nach 
längerer Diskussion und nach dem Herzeigen mehrerer anderer Steine und 
'Tor'-Gebrüll mit anschließendem Kopfschütteln der anderen glauben sie, 
nicht der Stein, sondern sein schöne Form - der Ursprungsstein war 
wirklich schon rund gewesen - sei mit 'tor' bezeichnet worden. Aber auch 
diese Vermutung erweist sich als falsch.
Daraufhin kommte es zum Streit unter den A-Leuten. Manche wollen nun den 
Bezug auf Farbe testen, andere den der Körnigkeit und wieder andere 
wollen in 'tor' die Bezeichnung der Schwere des Steines erblicken. Man 
rauft sich, es komnmt zum Handgemenge, einer verliert die Contenance und 
schlägt auf einen anderen ein, bis dem das Blut aus der Nase tropft und 
in den Sand fällt. Hysterisch läuft der Leichtverletzte herum und zieht 
dabei im Sand eine rote Spur. Die ALRO-Leute sind erheitert über die kleine 
Prügelei. Plötzlich aber verschafft sich einer von ihnen Gehör in dem 
Tumult, nimmt den roten Stein, der letztlich den Streit ausgelöst hat, 
legt ihn neben die größte Blutlache im Sand und sagt dann laut darauf 
zeigend: "Tor! Tor! Tor!"

Die Keilerei geht zuende und alle A-Leute starren auf den Stein und das 
Blut. Dann lächelt der weise alte Führer der A-Leute (er sieht aus wie 
ein Philosoph mit Themenschwerpunkt Philosophie der Sprache ;-)) - er 
hatte sich als einziger nicht an der Prügelei beteiligt und alles, etwas 
versonnen, aufmerksam beobachtet -, geht schließlich zu seinen Kumpels 
rüber, öffnet seine Tasche (in der, neben anderen Utensilien, eine auf 
Baumrinde gestanzte, hieroglyphische paläolithische Fassung der PU eines 
dreißigtausend Jahre später lebenden schwulen Idiosynkraten zu sehen 
ist), entnimmt ihr einen roten Stab, der die Form eines Feuerhakens hat, 
mit dem er einst den Schamanen eines anderen fremden Stammes verprügelt 
haben soll, hält ihn hoch und sagt: "Tor!"

Die B-Leute brechen in Jubel aus. Die anderen A-Leute rufen "Rot! - Tor! 
Tor-Rot!" Die B-Leute stimmen schließlich, überwältigt vonb soviel 
sprachlicher Koinzidenz, in den Kanon ein. Es erhebt sich ein mächtiger 
Gesang; und vor Freude über diese wiederhergestellte Eintracht kriegt 
der paläolithische Noordmann 'nen Herzkasper und geht unter dem 
Jubelgeschrei der anderen über den Jordan - was noch nach Generationen 
an den funkelnden Feuern unter Völckert gestirnten Himmel erzählt wird, bis 
der Alte zum Stammvater der Menschen in dieser Gegend wurde, welchen man 
unter'm gebogenen Stab anbetete, während ihm zu Ehren Hekatomben, 
Jungfrauen und unbeschnittene Knaben en masse geopfert wurden, bis die 
Mythen im Ozean der Belanglosigkeit versanken wie das Blut der 
notwendigen Opfer im Sand der unbesiegbaren Wüste. So ging das, bis 
andere Zeiten anbrachen. Nur der Stock ist geblieben. Noch heute stützen 
sich pädophile Bischöfe, wie Tunten gekleidete Kardinäle und 
katatonische Stellvertreter SEINER HErrlichkeit auf ihn; und verwalten 
unter seinem Zeichen das WORT des HErrn.

Ja! Am Anfang war das Wort (Was so vermutlich nicht richtig ist, weil am 
Anfang eher der SATZ war - aber man kann ja WORT auch metaphorisch 
verstehen ...)!

Amen.

Was ich eigentlich sagen wollte, Benedikt, ist, daß man - wie diese 
kleine: ich gebe aber zu, *idealisierte* Geschichte lehrt - auch ganz 
(oder doch fast ganz) ohne Konditionierung auskommt, wenn's an's Problem 
des Übersetzens geht.


Nein. Ich bestreite all das nicht. Aber Du machst immer stärkere 
Behauptungen (und das mit der Übersetzung *ist* ein starkes Stück: mal 
sehen, was Trude dazu einfällt ;-), derweil Deine Nachweise immer 
schwächer werden ...


Das ist nicht richtig.


Deine Entscheidung. Aber bedenke, welcher Eindruck bleiben wird, wenn Du 
Dich wieder mal um alle Argumente herumgedrückt hast und dogmatischer 
als der Papst auf Deinen Meinungen hockenbleibst.


Huch! Kann ich denn das, konditioniert und relational geframt wie ich 
bin? ;-)


Nichts von dem wurde behauptet. Warum immer diese gottverdammten 
Strohmänner, Benedikt?!

[...]

Mit freundlichen Größen

Beat