Hallo Bodo,


ich wäre mir da nicht sicher!
Mimikrie ist nur ein Beispiel.
Desinformation betreiben sicher schon Einzeller.


ja, natürlich! Wer besser lügt lebt länger oder besser.

Ich erlaube mir mal ausnahmsweise:

<zitat>
"Die belebte Natur steckt voller Tricks, Finten und faustdicker Lügen.
Die gezielte Desinformation, sprich Lüge, ist also die normale
Umgangsform verfeindeter Systeme. Die ständig steigende Bedeutung der
Information führte dazu, daß auch Fehler bei der Auseinandersetzung der
Systeme untereinander immer mehr Bedeutung bekamen. Die Systeme begannen,
Verhaltensweisen zu entwickeln, die darauf abzielen, dem Gegner wichtige
Information vorzuenthalten, sie zu verfälschen oder ihm völlig neue,
falsche Information zukommen zu lassen, die dem Zweck dient, bei ihm
gewünschte, für ihn meist schädliche Verhaltensweisen hervorzurufen."
</zitat> Unverdorben, Kampf der Systeme

<zitat>
"So kann man auch hier eine Entwicklung von der ersten falschen
Information, mit der ein Urtierchen das andere narrte, bis zur politischen
Lüge der Gegenwart verfolgen."
</zitat> Thumulla, Kampf der Systeme

Lügen /ist/ ein evolutionärer Fortschritt!

An Affen gab es in der letzten Zeit interessante Untersuchungen.
Rangniedere Exemplare, die etwas über eine Futterquelle wußten,
verbargen dieses Wissen vor höheren bis zu dem Punkt, an dem sie es
ungefährdet benutzen konnten.

Politiker stellen somit nachweislich nach Unverdorben die Krone der
Entwicklung dar.


Es ist nicht nur das Erbe. Es ist die realistische Einschätzung der
Situation. Die Fähigkeit dazu ist ein wichtiger Teil dieses Erbes.


Die Geschichte des Lügens hat natürlich mit unbewußtem Lügen begonnen.


Wie eine Steuerfunktion implementiert ist spielt keine Rolle. Ihre
Funktion, der Grund ihrer Existenz und ihre Entwicklungsgeschichte sind
wesenstlich.
Ob elektrisch, hydraulisch, neuronal, chemotechnisch, ... -- alles wurst.


Sie sind das Alpha und Omega.


Gruß
Cornelius                         zDTBOTgkrTOzmuht.rr
-- 
"Wenn ein Politiker stirbt, kommen viele zur Beerdigung nur deshalb,
um sicher zu sein, dass man ihn wirklich begräbt."
Urs Winkelhage