"Samuel Hinterkopfs" <hlicbpflrxtc@lpq.ce>


Ja.

Der Atheismus ist in sich selber Paradox.

Ein recht erheiterndes Beispiel ist ein
Atheismus-Lehrer der Imolkam vor ca. 20 Jahren,
der arg unter Lampenfieber litt.

Vor Jedem Vortrag über Atheismus
betete er zu Gott, ihm zu helfen, dass er
den Vortrag gut durchstehen könne ...

Atheisten beten in Notlagen oft zu Gott.
Schämen sich aber, das offen zuzugeben.

Hochstatter schriebe, dass restlos alle
Atheisten während ihres Lebens zum Gott beten.

mfg
Edwin Zelte