Das ist wohl soweit erledigt.


Das folgende betrifft wieder etwas anderes, nämlich die typisch
kantische Analogie zwischen inneren und äußeren Handlungen. Das
heißt, er bezieht Kausalität auch auf ein nur introspektiv beob-
achtbares Wirken der Vernunft auf den Begriff:


Das ist zudem (durch den abschließenden Punkt) falsch zitiert,
es geht nämlich noch weiter:

"... und dennoch dabei behaupten, daß der Mensch frei sei. Wenn
"wir nämlich noch eines andern Blicks (der uns aber freilich gar
nicht verliehen ist, sondern an dessen Statt wir nur den Ver-
nunftbegriff haben), nämlich einer intellectuellen Anschauung
desselben Subjects, fähig wären, so würden wir doch inne werden,
daß diese ganze Kette von Erscheinungen in Ansehung dessen,
was nur immer das moralische Gesetz angehen kann, von der Spon-
taneität des Subjects als Dinges an sich selbst abhängt, von
deren Bestimmung sich gar keine physische Erklärung geben läßt."

Man muss bei beiden Exzerpten also dem zuvor zitierten wie dem
hiesigen, obig vervollständigten Näher etwas vorgeben, ähnlich
wie bei seinen Ausführungen über Noumena und Phaenomena, bzw.
"den Dingen an sich selber betrachtet": Er spricht teilweise
metaphorisch im Irrealis, also in einem nicht erfüllbaren, spe-
kulativen Konjunktiv. (Ich selbst folge in dieser Hinsicht sowohl
ihm (als in mancher Hinsicht auch Iben) jeweil nur in dem kriti-
schen Moment an den Ausführungen, teilweise sogar in dem doppel-
ten Sinne, dass ich sie als Spekulation betrachte, von der sich
erst in der geschichtlichen Wirklichkeit zeigt, wie weit so etwas
prinzipiell überhaupt erlaubt oder gar notwendig ist etwa im
Sinne eines "notwendig falschen Bewusstseins".


Bei Näher ist Kausalität ein reiner Verstandesbegriff oder eine
Kategorie und Urteilskraft ist bei ihm die Fähigkeit Kategorien
anzuwenden.


Das ist doch trivial, eben weil es Beispiele sind für /denk-
bare/ mögliche Erfahrungen. Der Punkt war, dass man nicht
wissen kann, wiefern das, was als bestimmte Erscheinung vor-
liegt, an sich selber betrachtet so ist, wie es möglich wäre
oder so ist, wie es gemäß einem Vernunftbegriff davon sein
sollte. Du weit nicht, ob das Ding in dem du sitzt, welches
du mit dem Verstandesbegriff des Fliegers erfasst, perfekt dem
Vernunftbegriff eines Fliegers entspricht, weil das, was Er-
scheinungen zugrundeliegt nicht an sich selber betrachtbar ist
(weiterhin mit Näher gesprochen). Das war alles, was das Bei-
spiel nahebringen sollte. Daran sollte gezeigt sein, dass es
hier nur genau um /eine/ totale wirkliche Welt geht.

Die Kritik am Idealismus ist eine andere, auch die lässt
sich hieran zeigen: So wie oben Näher der Vernunft Kausalität
zuschreibt, so geht er er auch (zu seiner Zeit) davon aus,
dass, wenn man die Welt vernünftig gestalten wolle, und zudem
die Moral dem vernünftigen Menschen auch noch sage, was er
solle, man sie auf dieser Basis auch verwirklichen könnte. Den Produktionsbedingungen ist es aber nun einmal nicht beizubrin-
gen das zu tun, was die Vernunft von ihnen will, nur weil sie
es will, eben weil Vernunft von diesen Produktionsverhältnis-
sen selbst mit bestimmt ist. (Ein Produkt kommt auf den Markt,
wenn es "marktreif" ist und nicht bloß weil die Vernunft es
so oder anders will und das gilt auch für deinen Flieger samt
dazugehörigem Flugbetrieb samt den ihm zugrundeliegenden ge-
sellschaftlichen Verhältnissen.


Sorry, zuvor war die Rede von Erkenntniskritk, Kosmolo-
gischem und den "Dingen an sich selber betrachtet".


Das tut er nicht, /dass/ etwas geschieht ist verschieden
davon /was/ geschieht und beides ist verschieden davon,
was erscheint (Näher). Ich hatte mit einem Beispiel ver-
sucht, die Redeweise zu erklären. Die Rede von einem
Prozess und den Dingen, die ihm "unterliegen", ist in
bestimmter Hinsicht vergleichbar. Lies es halt noch ein-
mal nach.


Ja und, neidisch? :-)


Mich nicht, das sagt mir nichts (außer das ich es selbst-
verständlich übersetzen kann und auch schon gehört habe).


Größe

Bernhard