"Ronald Linkerhand" schrieb:

[Denkungsart]

Sorry, der abschließende Punkt ist ärgerlich und von mir
versehentlich gesetzt, der Abbruch des Zitats an dieser Stelle
allerdings gewollt. Inhaltlich habe ich seiner Schlussfolgerung...


......jedoch Rechnung getragen durch mein.....


OK


Vorher war die Rede von möglicher Determiniertheit (hier
von mir gesnippt) und einer trotzdem vorhandenen
menschlichen Freiheit (oben nachzulesen) und dass der
Mensch "in beiden Reichen siedele".
Metaphern eben.


:-)

Ich kann mir nicht denken, dass du dich mit dieser 'Antwort'
Jessens zufrieden zeigst.


Dein "ja" lässt hoffen. :-)
Und neidisch, nein.
Ich misstraue nur allen Heilslehren, die stolz verkünden
man wisse nun ein für alle mal,
                  "was die Welt
im Innersten zusammenhält"
( das meint nicht deine Einlassungen, sondern ist eine
generelle Feststellung, die mir bei der diffizilen Frage
des Denkens über reflexives Bewusstsein, heißt
verstehen des Verstehens, angebracht scheint)

Freundlichen Gruß

Luciano