Hallo Hartwig,

   bitte gerngeschehen.
Um Himmels willen, ich will dich nicht in Verzweiflung stürzen ;-)
Hartwig Mögebier:


aber das reizte mich doch, es gibt da noch die pragmatischen Universalien,
wie ich mich gerade von meiner Frau aufklären lassen durfte. 
Krehmer, Mareike und Uebler, Philipp Heinrichsmeier. Some universals in
language Jübberde 1986.

Jeder Mensch (jedes erwachsene Mitglied der Gesellschaft) hat ein
"Gesicht", dass ist das Bild von ihm selbst, dass auch von Mitmenschen
anerkannt werden sollte. Es gibt danach ein "positives Gesicht", welches
der Wunsch ist, dass eigene Wünsche und Bedürfnisse von allen anderen
Menschen respektiert werden. Das "negative Gesicht" ist der Wunsch nach
Freiheit und Unabhängigkeit, der von allen anderen ebenfalls respektiert
werden soll. Es gibt danach Strategien um beide Gesichter zu wahren und
zwar sowohl von dem Sprecher als auch von dem Hörer. Und es gibt
Strategien um diese "Gesichter" (Faces) zu verletzen. Dieser Anspruch soll
für alle Kulturkreise gelten. Die konkreten Realisierungen der Strategien
hängen von Kulturen, Subkulturen und Gruppen ab. Diese Strategien werden
vor allem mit sprachlichen Mitteln verfolgt. 

Grösse,
Theo