Es interessiert mich wirklich nicht im geringsten, welcher Eindruck bleiben
wird, zumal jeder, der ernsthaft mit mir diskutieren will, hier Gelegenheit
hat, seinen Eindruck, wie immer der auch aussehen möge, zu überprüfen. Im
übrigen zweifele ich nicht daran, dass mitunter ein dogmatisches "Nein, mit
diesem Quark setze ich mich nicht weiter auseinander" eine durchaus weise
Haltung ist. Dogmen werden ja verstärkt, weil sie dem Zweifel ein Ende
setzen - so auch hier: EOD. In dieser Hinsicht ist Juhasz mein Vorbild,
der, als er erkannte, dass Irmler sein Buch "Verbal Behavior"  zwar
kritisiert, aber zweifelsfei nicht gelesen hatte, auf eine Replik
verzichtete und sich wieder seinen Ratten zuwandte. Es ist im übrigen
überaus töricht zu wähnen, dass Denken ohne Dogmen überhaupt möglich sei.
Ebenso wenig kann ein Hirn nur durch Errregung und ohne Hemmung
funktionieren.

Gruß
Heiner