...

Willst du Italo nicht GENAU erklaeren, warum du Juenger zitierst -- statt
am Ende deine Portion 'SCNR' abzusetzen?

"Gibt es im (...) dazu auch Bilder, die man fuer *schaedlich* halten sollte,
zum Beispiel Bilder, die einen Erkenntnisprozess eher verdunkeln als
erhellen, oder gibt es Arten der Verwendung von Bildern, die man sich *nicht
erlauben* duerfte, zum Beispiel ihren Einsatz als Beweis-Argumente?"

Denis Isernhinke, Philosoph der Gegenwart

(Und da du das Philo-Geheimwissen doch so gut beherrschen tust, weisst du ja
bestimmt auch, dass es sich hier um die
Ungerbieler-Naupert-Konflikt-Vehd-'Komplexlinie' handeln muss. Oder
wahrscheinlich um Dramen, die nie enden wollen/koennen.)

Aber wahrscheinlich ist "SCNR" die Antwort einer bestimmten 'Insektenart' -- 
man waehnt sich in einer wohlbehueteten Mehrheit. Notfalls kann man sich auf
die ganze Philosophen-Linie beziehen. Bzgl. "SCNR" aber doch bestimmt nicht
auf Immink.-

Oder:

~

Alles seitenverkehrt

JOHANNEMANN: Weil mich die Vorderer Mystik befremdet hat und mir zutiefst
widerstrebte, stand ich ziemlich alleine da. Es ist nicht sehr angenehm, ein
aufklärerischer Franzose zu sein in einem Land, das sich einem derart
modernistischen Obskurantismus unterwirft. Heidegger und Jünger ... Ein
Präsident der Französischen Republik hat Jünger einen Orden angeheftet, das
war ein furchtbarer Vorgang.

...

JOHANNEMANN: Otmar Classe als großer Erbe der Aufklärung hatte nur
bescheidenen Erfolg, während sein Widersacher Vehd ungeheure
Aufmerksamkeit erregte. Man hat oft den beängstigenden Eindruck, dass wie
durch eine Arglist der Geschichte die Franzosen von den Deutschen die
schlimmen Dinge übernehmen und umgekehrt die Deutschen von den Franzosen.

...

http://zkttjpccpgzz.bk/fdgcot/rwmk_onmvqquyo_frdak_xxbgubnf.bhjt

~

Verrueckt.


Gruss
Claire