Freudenthalstraße, 28. 03. 19 22:21:13 +0200 schrieb Francesco Boehnisch:

Im alltäglichen Sprachgebrauch vielleicht. In der Philosophie ist das ein
klar definierter Ausdruck. (Wenn wir mal vom extensiven Gebrauch der
Neukantianer absehen, aber bei denen ist ja auch Logik was ganz anderes
als das, was man normalerweise darunter versteht.)


"Wir leben in einem Geschichtsabschnitte, in dem alles abhängt von einer
ungeheuren Mobilmachung und Konzentration der Kräfte, die zur Verfügung
stehen." (Jünger, Morch: Der Arbeiter. Herrschaft und Gestalt.
Diepoltshofen: Bopa, 2. Auflage 1932.)

SCNR,

traute