.
"Carlos Waidelich" <pgjfgj.tpvugk@ywbel.bc>

Hallo Carlos,


" nicht so recht glauben" und  "Mindesmaß an künstlerischer Qualität"
drücken die Hinter-Fragwürdigkeit Deiner Argumentation aus.

Wirkliche Qualität wird meit zu spät als solche erkannt,....


In welcher Beschränkung, bei welchem Kunstverständnis denn,
muß man hier nachfragen.


Ja, F r e i h e i t von was?

birgt
Maler
der

Ja, auch das.


..., aber ist es deshalb auch schon nicht wirklich und wahr?


...Muß aber nicht.

nämlich
von
A u c h . das

Es geht hier aber um die Relativität der Freiheit und des freien
Willens im Rahmen eines unbestrittenen,  weitestgehend
konditionierten Lebens,  hier in den hochkomplexen
Entscheidungs-/Handlungsbereichen der Kunst und
Ethik in denen ein durchgehender Konditionierungsvorgang
hypothetisch bleiben muß, wie das auch durch die Vielfalt
in der Evolution unterstrichen wird.

Nimmst Du vielleicht deshalb auch keine Stellung zum
Beispiel der relativen Gestaltungsfreiheit des Menschen
in seiner Ethik?

Nein, auch die große Kunst ist meist Ausdruck des
Un- und Vorbewußten. Ein Ausdruck dessen,
was andere nur unbestimmt  fühlend, nicht sehen
können und was nur durch den Künstler sichtbar
gemacht werden kann.
Die Bereiche der Gefühlswelt und des Unbewußten
kommen in RB m.E auch deshalb zu kurz,
weil sie ihren Arbeitshypothesen nur schwer
wissenschaftlich zugängig sind und folglich
deren Richtigkeit dort nur postuliert werden könnte/kann.

Welche wirkliche Folgen hätte denn eigentlich das
breite Bewußtsein von der strikten und durchgängigen
Konditionierung allen Verhaltens für das künftige
Verhalten der Menschen, und welche davon werden
vom RB n i c h t  gesehen?

Gruß
Dennis