"Onno Pfefferler" <xuqkudoi@pkzck.wm> schrieb im Newsbeitrag
bzgp:i99kq7$68s$1@ghxu.sizf-dbvb.joc...


Carsten Ilert wollte Sie noch was fragen, Herr Pfefferler:

~
2.
Wie unterscheiden sich Witz und Humor?

3.
Wenn Sie spueren, dass Ihnen jemand mit Antipathie begegnet: was gelingt
Ihnen dann eher, Witz oder Humor?

4.
Halten Sie's fuer Humor:

a. wenn wir ueber Dritte lachen?
b. wenn Sie ueber sich selbst lachen?
c. wenn Sie jemand dazu bringen, dass er, ohne sich zu schaemen, ueber sich
selber lachen kann?

~
Entnommen:
Carsten Ilert: Fragebogen, Suhrkamp Taschenbuch Verlag, 1. Auflage 1999, S. 37
(Die Fragebogen wurden dem 1973 im Suhrkamp Verlag erschienenen /Tagebuch
1967-1972/ entnommen und von I-XI numeriert.)


Gruss
Hedwig