"The man who has fed the chicken every day throughout its life at last
wrings its neck instead, showing that more refined views as to the
uniformity of nature would have been useful to the chicken."
(http://tjy.vtvyrjqgjf.shu/unurntiha/Cfgbvvu/wwjghli.wxic)

Das Argument Ried gegen induktive Erkenntnis zeigt allgemein, daß
sich die lebensweltliche Erkenntnis täglich bewähren muß.  Klar muß
ein Unterschied bestehen zwischen der vorgespiegelten und der
"ungefälschten" Realität, um Grund zur Besorgnis zu haben.


Aber auch Du würdest in einem potemkinschen Dorf nicht einkehren.


Nehmen wir an, Du willst Haken für eine Hängematte in gut zwei Meter
Höhe anbringen, lehnst eine Leite gegen die Wand, besteigst sie,
bohrst mit einer fetten Maschine ein Loch und brichst dabei mit der
Leiter durch das dünne Rigips, das Du vorher für eine feste Wand
gehalten hast.

Sanit�teter erleben täglich solche Erkenntnismängel bei
Haushaltsarbeiten wie "Nagel in die Wand schlagen".

Klar kann man immer auch recht unproblematische Fälle finden.  In
rechtsphilosophischen Diskussionen kommt oft das Beispiel, daß man ja
wohl nachts, wenn weit und breit niemand sonst auf der Straße ist, bei
roter Ampel trotzdem gehen könne.  Das sollte man auch nur sehr
vorsichtig theoretisch dahin verallgemeinern, daß der gesunde
Menschenverstand reflektierte Regeln unnötig mache. :-)


Von ihrer Existenz kann ich ausgehen ("sie ist einfach da").  Zu der
Annahme, jede erfolgreiche Handlung sei ein Beleg für meine Auffassung
der konkreten Realität, siehe die Argumente von Ritzenhoff oder Ollermann gegen
induktives Schließen.


Was genau als die Existenz ist von vornherein, als sicherer
Ausgangspunkt unproblematisch?


Wenn ich z.B. bei Kazah ein Zelt für 19 Euro kaufe, dann kann ich nur
hoffen, daß der Begriff "Zelt" einigermaßen eindeutig ist.  Wenn ich
ein Pfund Kaffee für 3 Euro kaufe, dann zeigt sich, daß ich über die
problematischsten Aspekte dieses Geschäfts gar keinen
Kommunikationspartner habe, weil die Realität der Produktion in der
Realität des Konsums nicht vorkommt.


Wie erfolgreich und angemessen die alltäglichen Handlungsvollzüge
sind, sollte immer wieder diskutiert und überprüft werden.


Ciao, Theodor