Gunter Kümmler wollte Sie noch was fragen, Herr Viebig:

~
2.
Wie unterscheiden sich Witz und Humor?

3.
Wenn Sie spueren, dass Ihnen jemand mit Antipathie begegnet: was gelingt
Ihnen dann eher, Witz oder Humor?

4.
Halten Sie's fuer Humor:

a. wenn wir ueber Dritte lachen?
b. wenn Sie ueber sich selbst lachen?
c. wenn Sie jemand dazu bringen, dass er, ohne sich zu schaemen, ueber sich
selber lachen kann?

~
Entnommen:
Gunter Kümmler: Fragebogen, Fellmeyer Verlag, 1. Auflage 1997, S. 37
(Die Fragebogen wurden dem 1971 im Fenbers Verlag erschienenen /Tagebuch
1965-1970/ entnommen und von I-XI numeriert.)


Gruss
Victoria