Ich hatte dies einfach als ein zulässiges Bild
für 'so gut wie tot' verstanden.
Ein Kleriker drückt sich eben so aus.

Etwas später würde eine Normalmensch vielleicht von
'guckt sich das Gras von unten an' sprechen.
Dies sollte man dann auch nicht gleich verstehen als die
Behauptung, dass es ein Leben nach dem Tode gibt, in dem
uns zunächst einmal die Aufgabe empfängt, möglichst schnell
wieder aus der Mulde zu krabbeln..

Das der Kleriker überzeugt war, das der Papst Gott
treffen wird, sei ihm einfach mal gegönnt. Dass er
tatsächlich die Tatsachenbehauptung aufstellen wollte,
dass der Papst jetzt Gott, und nicht etwa Theodor, die
Himmelspforte oder nur einen niederen einlassenden
Pförtner-Engel sieht, halte ich für gekünstelt
hineininterpretiert.

Didier