Wieso kann man diesen Bericht nicht als Artikulation des verdeckten
Verhaltens ansehen? Damit meine ich: Wieso sollte man eine neue Ebene
schaffen und nicht den Bericht selbst als einen Ausdruck der inneren
Vorgänge ansehen? Dann würde aber der Bericht genau das
charakterisieren, was der Sprecher meint, dass er reproduziert habe.
Wir können ihm eine ganz einfache Frage stellen: Ist es das, was
stattgefunden hat? Antwortet er dann wahrheitsgemäss mit "ja", dann
ist nicht zu erkennen, inwiefern wir seinen Bericht nicht als
Vergegenwärtigung anerkennen sollten. Das heißt, das sog. verdeckte
Verhalten ist insofern nicht verdeckt, als man es in einer verbalen
Artikulation verstehen kann.


Es geht mir hier in erster Linie um die Methodologie des radB. Wenn
Erinnerungen zurückgehalten werden, dann kann man sie nicht messen.
Aber wenn der radB schon sagt, dass es Indikatoren für verdecktes
Verhalten gibt, dann ist zu fragen, wieso diese nicht der Ausdruck -
und damit messbar - des verdeckten Verhaltens sein soll?


Nein, wenn man eine Korrelation zwischen verdecktem Verhalten und
Ausdruck feststellt, dann ist auch das verdeckte Verhalten
quantifizierbar. Das ist ganz einfach einzusehen: Wenn man nämlich
eine Notwendigkeit von einem spezifischem verdecktem Verhalten
feststellt, dann nur unter dem Gesichtspunkt, dass es gewisse
Indikatoren gibt, die dafür sprechen. Der Zusammenhang ist der einer
Korrelation, die einen wissenschaftlich dazu veranlasst, gewisse
Kategorisierungen von sog. verdecktem Verhalten festzustellen. Legt
man sich darauf fest, dass diese oder jene Artikulation, dieses oder
jenes verdeckte Verhalten symobolisiert, dann ist nicht zu erkennen
wieso wir die Quantifikation der Indikatoren nicht auf spezifische
sog. verdeckter Verhaltensweisen festlegen könnten. Ich verstehe den
radB auch so, dass er wissenschaftlich etwas über solche verdeckte
Verhaltensweisen aussagen will. Das kann er aber nur dann, wenn
man die Indikatoren als Ausdruck für solche Verhaltensweisen ansieht.
Dann aber sind auch diese sog. verdeckten Verhaltensweisen über die
Indikatoren quantifizierbar.


Doch, durch den Bericht! Das kann man sogar im konkreten Fall
verifizieren. Aber diese Verifikation ist nicht das Argument, sondern,
dass nicht erkennbar ist, wieso der Ausdruck des Erinnerns nicht als
das aufgefasst werden soll, was erinnert wird.


Sofern man davon ausgeht, dass das, was der Sprecher sagt, überhaupt
mit dem Unfall zu tun hat. Wie kann man das eigentlich feststellen?
Eigentlich kann man nur sagen, dass der Sprecher von etwas redet. Aber
wieso sollte das eine Erinnerung an ein vergangenes Ereignis sein?
Es sind sehr viele Voraussetzungen im Spiel.


Doch, ich denke schon, zumal dann, wenn man den Hergang des Unfalls
verifizeren kann. Wir können dann sagen, ob eine Reproduktion zutrifft
oder nicht, und das heißt nicht anderes als man die Erinnerung
bewertet, dann jedenfalls, wenn der Sprecher "ja" dazu sagt, dass
seine Verbalisation der Ausdruck seiner Erinnerung sei.

[...]

Evtl. gehe ich noch auf deine anderen Aussagen ein.

-- 
Gruß, Jean-Claude.