"mnbme.vhaazimhau393187531" <mibhj.mssappyquk995972635@jwxv.ervob.fs> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:24o80844$9$86032$4v7n3x21@krejhele0.ofidl-wtifio.exa...

Davon kann doch keine Rede sein. Radikale Behavioristen werden durch Erfolge 
bei der Vorhersage und Kontrolle von Verhalten, also auch Sprachverhalten 
verstört. Die Entschiedenheit, mit der sie ihren Standpunkt vertreten, 
entspricht dem Ausmaß dieser Verstärkungen. That's all. Sie lassen sich von 
Kritik nur dann beeindrucken, wenn sie empirisch fundiert ist, insbesondere 
experimentell, und wenn die Schlussfolgerungen aus den Daten angesichts des 
Designs der Untersuchung auch zulässig sind. Sie betreiben schließlich eine 
Naturwissenschaft des menschlichen Verhaltens, keine 
Diskussionswissenschaft.


Also, es wäre schön, wenn die empirische Nachweise zu dieser These liefern 
könntest. Insbesondere würden mich Vorgänge in Sachen Ästhetik bei 
nicht-menschlichen Tieren interessieren, die evolutionsbestimmt 
verhaltenswissenschaftlich nachgewiesen wurden.

Ich auch. Vielleicht sagt Carlo ja etwas zu den biologischen Grundlagen der 
Ästhetik bei Tieren, sofern es diese aus seiner Sicht tatsächlich gibt.