Dir ist aber hoffentlich auch klar, dass nicht jeder/jede so ein 
radikaler Sci-Behaviorismusmensch sein kann oder will wie du.
Zwar finde ich es unterdessen auch massiv 'baerbeissig', was manche in 
dem Thread hier so zum Besten geben gegen 'deine' RFT. Ich kann mich zu 
der Theorie selbst nicht im Detail aeussern, weil ich sie nicht 
genuegend gut kenne, ferner meine Vor-Bilder wohl andere sind als die 
deinen. (Zudem sind meine Bezuege zu "Amerika" z.B. eher 
unwissenschaftlicher und quasiprivater 'Natur'.) Zweifeln tue ich jedoch 
daran, dass eine Theorie quasi alleine die "Verantwortung" uebernehmen 
kann fuer alles Moegliche in der Welt da bzw. auf 'alles' eine Antwort 
kennen oder haben MUESSTE. Daher schrieb ich auch was von "leisten". 
Also ich sehe halt da sozusagen so was wie *Ueberforderung* vor mir 
'aufblinken' (im Sinne von Warnung).
Und Eichen sind mir eher fremd als Sinnbild in deinem 
Hitlererben'vergleich'. Wahrscheinlich denke ich eher an BETON da, der 
'kennt' doch kaum Landes- oder (besser) Klimazonengrenzen. Und mit einem 
einzigen Meissel (von Hammer-Philosophie ganz zu schweigen) den 
'abtragen' zu wollen, das halte ich (gelinde gesagt) fuer eine Illusion.


Gruss
Georgette