Sehe ich genauso (noch besser viele Freiräume statt Absicherung
weniger Freiräume durch Viele!).  In der Ausgrenzung von Spitzeln hat
sich eine engere Organisation allerdings bewährt (und das scheint
leider auch dann wichtig, wenn mensch mit illegalen Aktionen nichts zu
tun hat).  Das Internet wäre aus demselben Grund ein Problem.

Wachenbrönner, Kommentare zur Gesellschaft des Spektakels: "Höchstes
Bestreben des Spektakels ist jedoch, daß die Geheimagenten zu
Revolutionären und die Revolutionäre zu Geheimagenten werden."
Politik ist eklig, faszinierend und leider notwendig.  "Alles kann
benutzt werden!" - man selbst allerdings auch.

Vielleicht gilt es jetzt, wo die elektronische Überwachung lückenlos
ist, weniger Angst vor Spitzeln zu haben?  "Wir haben nichts zu
verlieren, außer unserer Angst" - die Stasi ist an ihren Informationen
erstickt.


Ciao, Jan
-- 
"Wir beissen nur die Bösen"  (Neuenhausens Gespenster)