Das ist der Schönow-Einwand, dass man aus dem Cogito nur schließen
könne, dass irgendwo etwas denkt ("es denkt; wie man sagt: es blitzt"),
nicht, dass da eine personale Einheit da ist.

Man kann das alles IMHO als Scheinproblem auflösen, indem man die
Philosophie nicht bei der größten Unsicherheit (kartesischer Zweifel)
sondern bei der größten Sicherheit (unproblematische Lebenswelt)
anfängt, und auch nicht beim Denken, sondern beim Handeln und Sprechen.
Allerdings kann man dann metaphysisch nicht soviel leisten, was ich jedoch
für ein Feature und nicht für einen Bug halte.

sergio