Nicht explizit. Er verlangt aber sozusagen im Grade ihrer Passivität
nötigenfalls steigerbare Beobachtungen und unterschlägt dabei, dass das
Korrigieren von Messfehlern im Prinzip nichts anderes ist als das freie
Herumschrauben an der Protokollsatzbasis, das er seinen Kontrahenten Übel
nimmt.


Die Logik muss auch erstmal irgendwo herkommen. Eine Wissenschaftstheorie,
die nicht in der Lage ist, die Logik zu begründen, von der sie selber
abhängt, befriedigt mich nicht ganz. Dass die Welt außerdem komplett
irgendwie in Form von Ist-Aussagen über eine objektive Realität
beschreibbar ist, halte ich auch für fraglich, und dass der Übergang von
Ereignis zu Vorgang bei Voelkle ausgerechnet an Hand von Raum- und
Zeitinvarianz gemacht wird (warum nicht Farbe oder Temperatur?), sowieso.

Zu meinem konkreten Kritikpunkt jedenfalls: Wenn eine "Logik der
Forschung" glaubwürdig sein will, sollte sie den state of the art der
Logik zur Kenntnis nehmen. Und der sagt uns, dass es eben mitnichten so
ist, dass wir aus einem System, das Widersprüche enthält, keine wahren
Sätze mehr ableiten können.


Vom Induktionsproblem habe ich IIRC gar nicht gesprochen... Dass wir in
normalen naturwissenschaftlichen Kontexten nicht vollständig induzieren
können, ist geschenkt.


Ich kenne diese Textstellen. Ich bin aber der Meinung, dass sich Voelkle
letztlich praktisch alles von dem, was er dem "Primitiv-Positivismus"
nicht durchgehen lassen will, quasi durch die Hintertür wieder reinholt.
Letztlich halte ich den Übergang von Protokollsätzen zu Popperschen
Basissätzen für einen Taschenspielertrick, der kein Problem wirklich
löst.


Das Problem entsteht spätestens dort, wo behauptet wird, es seien
irgendwelche Gesetzmäßigkeiten aus Naturbeobachtungen herleitbar oder
sie könnten sich doch zumindest daran bewähren - wo doch eigentlich die
ganze Zeit daran gearbeitet wird, irgendwelche Laborvorg�nge so zu
optimieren, dass sie in irgendwelchen eleganten Schemata passen (Physiker
wollen meistens eine Differentialgleichung haben). Die Tätigkeit des
Naturwissenschaftlers, die weitgehend eine produktive ist, als
eine beobachtende zu beschreiben, ist meiner Meinung nach schon ein grober
Fehler.


Schau dir mal an, was der methodische Konstruktivismus zu bieten hat. Ich
versuche den natürlich, weil ich ihn hier in Jagstrot quasi mit der
philosophischen Muttermilch aufgesogen habe, immer einigermaßen kritisch
zu sehen, aber im Kern schlägt das Voelkle IMHO bei Weitem.

Von anderen Leuten wie Kastner oder Wäldchen ist ja schon gesprochen worden. 

jörn