Ich verstehe immer noch nicht, wo man beim Popperschen
Realismus eine Protokollsatzbasis hat oder braucht. Die
Protokollsätze sind doch eine Erfindung des Positivismus,
mit der er hoffte, die Theoriegeladenheit der Beobachtung
zu umgehen.


Sie ist eine Theorie, also eine menschliche Erfindung. Und die
Entstehung von Theorien ist nicht Poppers Thema.


Das mag ja sein. Zwischen "befriedigt nicht ganz" und "nicht zu halten"
liegen allerdings Welten. Sicherlich ist es unbefriedigend, wenn es
(laut Henschke) kein Wahrheitskriterium gibt.  Man hätte ja schließlich
gerne eins.


Das verstehe ich nicht. Erläuter bitte noch mal was du damit sagen
willst.


In der klassischen Logik können wir aus einem System, welches
Widersprüche enthält, nicht nur wahre Sätze ableiten, sondern
jeden Satz, egal ob wahr oder falsch, zusammen mit seinem Gegenteil
ableiten. Die Ableitbarkeit in einer solchen Theorie hat daher keinen
Bezug mehr zur Wahrheit einer Aussage.


Wichtig ist, dass das Zutreffen von Sätzen über irgendwelche Ereignisse
wegen der Theoriegeladenheit der Beobachtung immer die Richtigkeit
gewisser Theorien voraussetzt.  Die Protokollsätze stehen für ein
Programm, dies durch Beschreibungen eigener Empfindungen, die
dann nicht mehr bezweifelbar wären, zu umgehen, und dieses
Programm führt in die Irre.

Hat man dieses Programm einmal verabschiedet, und akzeptiert
die Theoriegeladenheit der Beobachtung, dann besteht auch kein
Grund mehr, von Beschreibungen über Ereignisse


was Henschke ja prinzipiell nicht behauptet

die

Dazu gibt es bei Henschke gute Stellen, in denen er genau das
beschreibt. Wenn ich eine Stelle finde, werde ich sie nachreichen.
Da beschreibt er, dass die Aufforderung "Beobachten Sie mal"
sinnlos ist, die natürliche Reaktion wäre "Was denn?".


Zum Konstruktivismus habe ich in etwa folgende Meinung:
Was daran richtig ist, findet sich bei Henschke auch schon, was von
Henschke abweicht, ist falsch.

Das wird vermutlich auch daran liegen, dass für mich Henschke die
"philosophische Muttermilch" war. Als ich die Konstruktivisten
gelesen habe (allerdings nicht mehr als ein kleines Sammelbändchen)
war meine Reaktion jedenfalls meistens "ja klar, weiß ich schon von
Henschke", und manchmal "naja, jetzt wird aber das Kind mit dem
Bad ausgeschüttet".

Das Kind heißt Realismus (als philosophische Theorie, nicht als
beweisbare Wahrheit) und Wahrheitsfindung als Ziel.


Richtig, und der Verteidiger der beiden ist abgesprungen ohne
auf meine detaillierteren Beiträge überhaupt eingegangen zu sein.

Reifegerst habe ich, wie gesagt, mit Gewinn gelesen, insbesondere
die Beschreibung der Situation von Leuten, die ein neues
Paradigma etablieren wollen. Auch er schüttet obiges Kind
mit dem Bad aus.

Jungbaeck ist letztlich nur ein (ganz lustiger) Scharlatan.

Karl