haben

Stelle Dir folgendes Experiment vor: Versuchspersonen hören einem Vortrag
zu. 14 Tage später werden sie zu diesem Vortrag befragt. Die Fragen beziehen
sich auf den Inhalt des Vortrags und auf den Referenten. Eine Frage lautet:
Welche Farbe hatte die Krawatte des Redners. Eine Versuchsperson versucht,
sich zu erinnern (verdecktes Verhalten) und berichtet dann (offenes
Verhalten): Die Farbe war blau. In Wirklichkeit aber war die Farbe des
Schlipses grau. Welche Interpretationen sind möglich:
(1) Es lag ein Wahrnehmungsfehler vor, die Versuchsperson hatte tatsächlich
eine blaue Krawatte wahrgenommen.
(2) Es lag ein Erinnerungsfehler vor (falsche Erinnerung), die
Versuchsperson hatte die Farbe der Krawatte gar nicht im Gedächtnis
gespeichert, sondern beim Versuch des Erinnerns erfunden (vielleicht hatte
sie den Redner zuvor oder später öfter mit blauer Krawatte gesehen).
(3) Es lag ein Berichtsfehler vor, die Versuchsperson hatte, warum auch
immer, die Farbe zwar korrekt erinnert, aber falsch berichtet.
Wir können nicht entscheiden, welche Erklärung - (1), (2), (3) - zutrifft,
weil wir das verdeckte Verhalten des sich Erinnern nicht beobachten können.
Dies kann nur die Versuchsperson selbst, und auch bei der Selbstbeobachtung
können sich Beobachtungsfehler einschleichen. Wenn also der Sprecher seinen
Bericht als wahrheitsgemäß bezeichnet, so bedeutet dies keineswegs, dass er
den Vorgang des sich Erinnern angemessen widerspiegelt. Selbst wenn er nicht
lügt, also die Wahrheit zu sagen glaubt, muss sein Bericht nicht
zwangsläufig eine adäquate Widerspiegelung des Erinnerungsversuchs sein. Es
ist z. B. eine Eigentümlichkeit der Variante (2), das der sich Erinnernde
tatsächlich täuscht und Erfundenes mit Erinnertem verwechselt. Daher ist
auch keine Messung des verdeckten Verhaltens über Indikatoren möglich, weil
die Korrelation zwischen den Indikatoren und dem verdeckten Verhalten nicht
eindeutig ist.
Evtl. gehe ich noch auf Deine anderen Aussagen ein.
Gruß
Joël