"Albert Pfenning" <rzaysi.batdfa@vnxgiflgpb.bm> schrieb im Newsbeitrag
news:4aj2elSfd60xH4@kgglrplahk.oeg...

[nach UG Art Menschen nicht mit Art Schimpansen verwandt]

Uiui, der Unterschied zwischen einem Menschen und einem anderen Menschen
ist manchmal größer, als der Unterschied zwischen einem Schimpansen und
einem Menschen.


"genetisch am nächsten"
Frage: Wenn eine Mutter ein schwachsinniges Kind bekommt, darf sie sich von
der genetischen und praktischen Verwandtschaft mit diesem Kinde lösen? Wäre
doch die legitime Konsequenz, oder?


Mehr unlogisch, als ungewöhnlich, finde ich, dass du in deinem anderen
Posting das Fressen und die Nahrungskette als Argument für
Nichtverwandtschaft bringst. Scheint mir grosshirnrindenmaessig isoliert.

Gruß, Isabelle