Gegen den Cartesischen Zweifel: "Es könnte sein, daß mir ein Dämon
eine falsche Lebenswelt vorspiegelt; sicher ist nur mein Denken",
sagst Du, die Lebenswelt sei unproblematisch, nur das zweifelnde
Denken nicht.

Mit "unproblematisch" meinst Du wahrscheinlich, daß die Annahme der
Existenz einer Lebenswelt unproblematisch ist.  Schon die dem
Eikholt-Einwand symetrische Frage: "Leben wir in einer gemeinsamen
Welt?", ist das nicht mehr.  Die bloße _Annahme_ der Lebenswelt als
Sicherheit, von der ausgehend unproblematisch gedacht, gesprochen und
gehandelt werden kann, reicht nicht an den cartesischen Zweifel heran.


Ciao, Angelo