Das spontane Zeigen ist nicht angeblich, sondern angeboren. Es ist dies der
natürliche Bewegungsdrang des Menschenkindes, den es natürlich mit den
Jungtieren anderer Arten teilt. Das Nicht-Zielgerichtete der Bewegungen
Neugeborener kann jeder beobachten, der Augen im Kopf hat. Es gibt
allerdings auch in dieser frühen Phase bereits scheinbar zielgerichtete
Bewegungen. Sie hat man beispielsweise festgestellt, dass ganz kleine Kinder
bereits die Augen in Richtung einer Geräuschquelle in ihrem Umfeld bewegen.
Es wäre natürlich verfehlt, hier eine Intention zu vermuten. Es handelt sich
hier um eine angeborene Steuerung des frühkindlichen Verhaltens, die
Voraussetzung u. a. für das spätere Erlernen des Sprechverhaltens ist.

Die Vertrautheit mit der Flasche ist allerdings nicht angeboren. Als sich
die menschlichen Erbanlagen entwickelten, gab es nämlich noch keine
Babyfläschchen. Eine instinktives Suchen nach den Nippeln wird es allerdings
geben. Die Vertrautheit mit der Flasche stammt demgemäß aus den ersten
Konditionierungserfahrungen. Hier macht sich übrigens die Form des
Schnullers offensichtlich angeborene Tendenzen zunutze. Aber dennoch kommt
das Kind nicht mit einer Kenntnis der Flasche und ihrer
Verwendungsmöglichkeiten auf die Welt. Vielmehr führt das erste, instinktive
Saugen an der Saugvorrichtung, die der mütterlichen Brustwarze nachgebildet
ist und daher instinktiv stimulierend wirkt, zu einem Befriedigungserlebnis,
wirkt verstärkend und dadurch prägen sich die ersten Erfahrungen mit der
Flasche ein. Diese basale Konditionierung ist die Voraussetzung dafür, dass
später die zunächst spontane Bewegung des Fingers zu einem Verhalten
konditioniert werden kann, das die Bezeichnung zeigen zu recht trägt.


Mir ist schleierhaft, worin hier die symbolische "Aufladung" bestehen soll.
Das Kind verbindet einen sensorischen Komplex, ein Reizmuster mit einer
Erfahrung, nämlich der Erfahrung der Sättigung. Eine symbolische Kodierung
ist dazu keineswegs erforderlich.


Du unterstellst sehr kleinen Kindern Prozesse, die sie allein aufgrund der
mangelnden Reife ihres Nervensystems in dieser Phase noch gar nicht haben
können. Das "Zeigen" ist eine spontane Fingerbewegung, die dem natürlichen
Bewegungsdrang folgt. Selbst wenn man dem Kind in diesem Alter eine
Nachahmung des Verhaltens anderer unterstellen wollte, so könnte es sich
dabei ebenfalls nur um ein instinktives, also angeborenes
Nachahmungsverhalten handeln, das in der Tat kurz nach der Geburt einsetzt.
Doch wie auch immer: Von einer Intention kann keine Rede sein. Es handelt
sich hier um genetisch programmierte Bewegungsabläufe.

Keineswegs, denn das wechselseitige Aufeinander Eingehen ist das
Charakteristikum der Konditionierung interagierender lernfähiger Organismen,
das man auch bei den entwickelteren nicht-menschlichen Tieren beobachtet.

Erstens handelt es sich auch auf Seiten der Mutter und erst recht auf Seiten
des Kleinstkindes nicht um einen in allen Facetten bewussten Prozess. Dies
ist auch überhaupt nicht erforderlich. Zweitens setzt auch das bewusste
Erfassen dieses Prozesses keine Intentionen voraus, weil die Verteilung der
Aufmerksamkeit von Mutter und Kind einerseits genetischer Programmierung,
anderseits der Konditionierung sowie dem Einfluss der momentanen
Reizsituation unterliegt. überdies ist die Verteilung der Aufmerksamkeit
nicht nur hier, sondern generell gesellschaftlich bedingt. Ebenso wenig wie
man sich die Verteilung der Aufmerksamkeit in Arbeitsprozessen unabhängig
von der Bedingtheit durch gesellschaftliche Praxis vorstellen kann, ebenso
wenig ist es sinnvoll, mütterliches Verhalten als unabhängig von kulturellen
Normen und Einflüssen zu betrachten.


Bevor das Kind überhaupt Zeichen und Symbole einsetzen kann, müssen erst
einmal durch "relational framing" die Voraussetzungen dazu geschaffen
werden. Bevor ein Kind überhaupt den Begriff Flasche lernen kann, müssen
unterschiedliche, aber verwandte sensorische Muster in
Konditionierungsprozessen als Äquivalent aufgebaut worden sein. Hier könnte
man die Zeichen und Symbole überhaupt noch nicht herauskürzen, weil sie noch
gar nicht da sind. Das kommt später.

- Was dann fraglich

Der evolutionäre Vorteil der Zeichenverwendung ist doch offenkundig, ebenso
wie deren hoher individueller Verstärkerwert. Mir ist daher schleierhaft,
wieso meine Position durch dieses Faktum ins Wanken kommen sollte.


Die Vision, die ich hier verteidige, hat demgegenüber den Vorteil, empirisch
testbar zu sein. Sie ist auch Bestandteil eines überaus erfolgreichen
Forschungsprogramms.


Nun geht es allerdings nicht nur um Plausibilität, wenn man sich im
wissenschaftlichen Rahmen bewegen will. Es geht auch um empirische
Überprüfung, die natürlich gewisse Voraussetzungen an die Theoriebildung
stellt.

Zweifellos stehe ich zu dieser Ansicht und halte sie auch nicht für einen
Lapsus. Wenn es sich nämlich zeigen sollte, dass sich der gesamte Prozess
des Spracherwerbs als Vernetzung von "relational frames" darstellen lässt,
woran ich keinen Zweifel habe, so hätte man nämlich weder auf Seiten des
Kindes, noch auf Seiten der Erwachsenen Intentionen anzunehmen, da
schließlich die Erwachsenen selbst Kinder waren und das Sprechen auf
nämliche Weise gelernt haben. Dass Menschen ihrem Verhalten mitunter, aber
nicht immer, Intentionen zuschreiben, liegt einfach daran, dass sie vielfach
keine Vorstellung von den möglichen Ursachen haben und in Ermangelung einer
plausiblen Erklärung nur die eigene Absicht als Ursache ihres Verhaltens
annehmen. Dies ist dann gleichsam der deus ex machina, wobei die machina
dann die "Psyche" oder andere mentalistische Schimären repräsentiert.

Die Interpretationen des eigenen und fremden Verhaltens sind aber keine
Widerspiegelungen dessen, was tatsächlich abläuft. Dies ist auch völlig
unmöglich, selbst wenn es keine ideologisch und damit gesellschaftlich
bedingten Verzerrungen gäbe. Denn der Großteil der Verhaltensprozesse läuft
zwangsläufig im Hintergrund oder außerhalb des Brennpunkts der
Aufmerksamkeit ab. Dies ist unvermeidlich, weil die Aufmerksamkeit keine
wäre, wenn sie nicht-selektiv alles erfassen würde, was tatsächlich
geschieht. Außerdem liegen viele Determinanten via Lerngeschichte in der
mitunter lange zurück liegenden Vergangenheit.


Nein, sie funktionieren trotzdem.


Was bedeutet "manifest" in diesem Zusammenhang, wenn Du selbst einräumst,
Intentionen nicht nachweisen zu können?


Die Barrieren, die dem Begreifen dessen, was beim Verhalten abläuft,
entgegenstehen, habe ich geschildert.

Nein, zum Einprägen von Reiz-Verhalten-Konsequenzen-Sequenzen ist allenfalls
Grammatik erforderlich, wenn es sich um verbales Verhalten handelt.
Ansonsten ist die die Fähigkeit der Diskriminierung von Reizen und die
Erzeugung entsprechender Spuren im operativen Gedächtnis erforderlich. Auch
ein der Sprache nicht mächtiges Tier kann sich so etwas merken.


Dies ist eine metaphysische Frage, die ich, wie Du weit, prinzipiell anders
beantworte.

Das Kind kann - dies ist angeboren - Laute differenzieren. Es kann auch -
dies ist ebenfalls angeboren - Lautquellen orten. Es kann auch visuelle
Reizmuster, generell sensorische Reizmuster differenzieren. Und so verbinden
sich auf dem Wege der Konditionierung die akustischen mit den visuellen,
olfaktorischen, taktilen und sonstigen Reizmuster, die zur Mutter gehören
(vom Kind freilich noch nicht so bezeichnet werden können). Dies ist ganz
wichtig, weil das "relational framing" darauf aufsetzt.


Nun ja, die Vision macht demgegenüber sehr präzise Angaben bezüglich ihrer
Voraussetzungen. Diese kann ich hier nicht im einzelnen ausführen. Ein
Glossar dazu findet sich unter
http://qtb.ojlewzupapwdqluzemywv.itc/gfyiijto. Es zeigt sich, dass eine
Grammatik, und sei es eine noch so rudimentäre, nicht erforderlich ist, wenn
man die Sprachentwicklung als Konditionierungsprozess begreift.
Vorausgesetzt werden nur sehr elementare Fähigkeiten zur Ableitung von
Stimulus-Eigenschaften. Diese elementaren Fähigkeiten darf man wohl als
angeboren betrachten. Sie bilden dann die Grundlage für alle zum
Spracherwerb erforderlichen Lernprozesse. Diese umfassen dann auch, sobald
das entsprechende Entwicklungsstadium erreicht ist, die den Konventionen der
Sprachgemeinschaft entsprechende Anordnung der Wörter. Kind: "Essen jetzt
gleich möchte!" Mutter: Das heißt: "Ich möchte jetzt gleich essen!" Kind:
"Ich Schokolode jetzt gleich haben will!" Mutter: "Das heißt: Ich will jetzt
gleich Schokolade haben!" Daraus kann das Kind "relational frames" zur
richtigen Anordnung von Wörtern entwickeln und sofort testen. Es sagt: "Ich
möchte jetzt einen Lobollon haben!" Mutter, toll, Du hast es jetzt fast
richtig gesagt. Aber es heißt: Luftballon. Ich möchte jetzt einen Luftballon
haben."

Nein, die Sache läuft anders. Kinder lallen und plappern. Durch selektive
Konditionierung werden im Prozess des Shapings dann Wörter ausgebildet und
die richtige Aussprache verstärkt. Aus "Lobollon" wir "Luftballon". Da
Kinder Geräuschmuster differenzieren können, können sie auch Gemeinsamkeiten
zwischen den eigenen und den Geräuschmuster der Mutter identifizieren. Sie
haben zunächst während den alltäglichen Konditionierungsprozessen erfahren,
dass beim Flasche Geben die Mutter immer ein bestimmtes Geräuschmuster
erzeugt ("Fläschchen). Sie sind in der Lage, die Quelle dieser
Geräuschmuster zu orten. Sie lallen und brabbeln, und irgend wann einmal
formt die Mutter durch Shaping im richtigen Zusammenhang, nämlich während
des Flasche Gebens eine Lautäußerung des Kindes, die so klingt wie
"Fläschchen". Die Mutter verstärkt dies nicht nur, das kindliche
Nervensystem registriert auch die Ähnlichkeit der Frequenzmuster. Hier
laufen natürlich ebenfalls Prozesse des "relational framings" ab.

Nein, das müssen wir gar nicht. Die Übersetzung ist ebenfalls ein
Konditionierungsprozess. Man kann sich das gut vorstellen, wie zwei
Steinzeitclans mit unterschiedlichen Sprachen einander begegnen, auf
Gegenstände zeigen und einander beibringen, wie die jeweils heißen. Auch
dies ist als "relational framing" gut nachvollziehbar. Sprachen können
ineinander übersetzt werden, wenn sie sich auf die gleichen Verhaltensmuster
und Stimuli beziehen. Auch übersetzen ist Verhalten.


Nein, nein und nochmals nein. Es geht viel einfach, auch ohne Grammatik,
durch gemeinsames verbales und nicht-verbales Verhalten von Menschen
unterschiedlicher Sprache. Der Prozess ist so ähnlich wie der Spracherwerb
in der Mutter-Kind-Dyade, nur dass diese nun symmetrisch ist, dass also alle
Teilnehmer die Mutter in ihrer eigenen und das Kind in der der fremden
Sprache sind.


Nein, nein, und nochmals nein.

Die Grammatik ist das Ergebnis einer Analyse von Sprache, nicht deren
Voraussetzung. Daher muss sie auch nicht angeboren sein. Was angeboren sein
muss, ist viel elementarer und außersprachlich, wenngleich Voraussetzung für
Sprache.


Es gibt zwei Möglichkeiten: (1) Man kann eine Anlage empirisch nachweisen.
(2) Man kann eine Anlage nicht empirisch nachweisen. Falls (2), so sollte
man zunächst alle Kopfstände versuchen, bevor man eine Anlage annimmt. Denn
sonst wird die Anlage zu einer institutionalisierten Verlegenheitslösung.
Eine angeborene Basis- oder Urgrammatik wurde bisher meines Wissens
empirisch noch nicht nachgewiesen. Daher wehre ich mich gegen diese Annahme,
solange es empirisch gehaltvolle Alternativerklärungen gibt. Die "Relational
Frame Theory" ist eine solche Alternativerklärung.


Menschen lernen die grammatisch korrekte Ausdrucksweise (oft nicht perfekt)
schlicht und ergreifend durch den sprachlichen Austausch mit anderen
Sprechern, die dies bereits gelernt haben. Dran ist nichts Geheimnisvolles.
Wenn einer sagt: "Ich nix sprekene gut deutsche Sprake" und der andere sagt:
"Ich spreche die italienische Sprache auch nicht gut!"- dann kann sich so
etwas wie Modell-Lernen vollziehen (wobei die Übernahme der
Stimulus-Verhalten-Konsequenzen-Sequenzen des Modells durch den Beobachter
ebenfalls auf "Relational Framing" beruht). Es ist wirklich nichts
Geheimnisvolles, nichts, was eine angeborene Ur-Grammatik voraussetzen
würde.


Ich habe gezeigt, wie das Kind zu den Wörtern kommt, nämlich durch
"Relational Framing". Nun habe ich auch noch gezeigt, wie das Kind durch
"Relational Framing" zur richtigen Anordnung der Wörter in Sätzen kommt,
nämlich ebenfalls durch "Relational Framing", wobei das Modell-Lernen eine
bedeutende Rolle spielt. Was willst Du mehr? Beim Modell-Lernen zeigt die
Empirie, dass Modelle, die positiv bewertet werden, besonders gut nachgeahmt
werden. Darum wohl spricht man von Muttersprache.


Lernprozesse sind keine theologischen Zauberstückchen. Es gibt nebenbei auch
das Phänomen der Löschung von Konditionierungen.

- Nun hat es sich die

Aus meiner Sicht ist die "Relational Frame Theory" ein guter Ansatz,
Sprachverhalten zu erklären, ohne eine angeborene Ur-Grammatik annehmen zu
müssen. Ohnehin drängt sich mir der Verdacht auf, dass die Grammatik in
wesentlichen Aspekten nur eine Widerspiegelung der Struktur des Verhaltens
ist und dass die Struktur des Verhaltens letztlich Korrelat
außersprachlicher Prozesse, nämlich von Umwelt-Kontigenzen ist.


Bitte löse Dich von der Vorstellung, der Radikale Behaviorismus im
allgemeinen und die "Relational Frame Theory" im besonderen würden keinen
Unterschied machen zwischen dem Menschen und den anderen Tieren. Gerade die
Vision will ausdrücklich und ausschließlich menschliche Sprache und Kognition
erklären.


Noch einmal: Darauf läuft die Vision auch nicht hinaus, im Gegenteil.


Dies bestreiten weder Faschinka, die Vision, noch ich. Im Gegenteil: Die Vision
wurde entwickelt, um dieser Einzigartigkeit Rechnung zu tragen.


Pierre, mich beschleicht der Verdacht, dass Du hier in polemischer Absicht ein
Voruteil über den Radikalen Behaviorismus kolportierst, das ich schon
wiederholt angesichts der vorhandenen Literatur als falsch bezeichnet habe.
Faschinka hat stets betont, dass die Sprache den Menschen von anderen Tieren
unterscheide - und sein Werk "verbal behavior" bezieht sich auch auf den
Menschen.


Nein, es ist konditioniertes Verhalten reinsten Wassers. Zunächst hat das
Kind wild drauflos gebrüllt, wie kleine Kinder das nun einmal so machen.
Dann wurde es gestillt oder es erfolgte ein anderes verstärkendes Verhalten.
Somit lernte das Kind den Zusammenhang zwischen einen Bedürfnis, dem
Verhalten "Brüllen" und einer angenehmen Konsequenz. (Später wird es dann
die unangenehmen Seiten des Brüllens kennenlernen). Das ist Konditionierung.

Gut, man nennt dies in der radikal-behavioristischen Verhaltensanalyse so.


Wer die grammatische Kompetenz genetisch erklärt, befindet sich in einem
fundamentalen Erklärungsnotstand, bis er die Existenz einer solchen Anlage
empirisch nachgewiesen hat. Solange ist das nämlich ein deus ex machina in
der Welt der Erklärungen.


Du nennst es Intentionalität. Meinst Du wirklich, ein gerade geborenens Kind
habe die neurologischen Voraussetzungen für all das, was der Begriff der
Intentionalität voraussetzt, nämlich zumindest ein Proto-Ich sowie die, wenn
auch rudimentäre Fähigkeit zur Antizipation von Zielen und zur Auswahl
geeigneter Mittel. Aus meiner Sicht ist das Kind in dieser Phase ein Automat
zum Saufen, Scheißen, Pissen und Schlafen, um es mal salopp und
holzschnittartig auszudrücken. Er besitzt nur die allerrudiment�rsten
Voraussetzungen für die Entwicklung komplexerer Verhaltensmuster.


Selbst- und Fremderkenntnis sind - in einfachster Form - nicht an
menschliche Sprache gebunden, dazu sind auch Primaten in der Lage, wie
experimentell gezeigt werden konnte. Das das ist nicht das Problem.
"Relational Framing" demonstriert sogar die "Feinstruktur" der Selbst- und
Fremderkenntnis, z. B. durch Lernen von Relationen zwischen Stimuli und dem
eigenen bzw. fremden Körpern und dem Ableiten von Stimulus-Funktionen aus
diesen gelernten Relationen.


Sie geraten durch diese Unterstellung automatisch in die Bredouille, weil es
beim gegenwärtigen Forschungsstand nämlich in der Tat nur eine Unterstellung
ohne empirische Absicherung ist.


Nein, als diese von Dir genannten Prozesse können minutiös im Rahmen dieser
Theorie nachgezeichnet werden.


Sie strukturieren Verhalten gemäß von Konditionierungen, die experimentell
und im "real life" beobachtet werden können. Es sind also wirkliche
Erklärungen, nicht nur Erklärungsversuche, die sich wie Hamster in der
verbalen Tretmühle abmühen, ohne ins Freie zu gelangen.

Sie repräsentieren Strukturen im operativen Gedächtnis, also Algorithmen des
Verhaltens. "Relational Framing" ist dann aktuelles Verhalten auf Basis
dieser fundamentalen Algorithmen. Ein solcher Algorithmus ist keine
Kognition.


Wieso liegt kein Vertändnis vor? Man sieht doch am Verhalten, das
Verständnis vorliegt, was immer dies jenseits des Verhaltens sein mag.


Raffen ist ein Verhalten, das verstärkt wird. Das Raffen von Informationen
wird verstärkt, weil es Verstärkung generiert. Das Kind lernt: Ein Apfel
schmeckt gut. Das Kind lernt: Eine Birne schmeckt gut. Das Kind lernt: Äpfel
und Birnen sind Früchte. Mama sagt: Magst Du eine Banane. Kind: Was ist eine
Hanny? Mama. Eine Frucht, Kind. Banane. Kind: Oh lecker. Es beißt in die
Banane und sie schmeckt gut. Es hat zuvor noch nie eine Banane gekostet,
aber via "relational framing" wurde die Konditionierungserfahrung von Äpfeln
und Birnen mit Hilfe des Begriffs der Frucht auf die Banane übertragen. Dies
ist eine Generierung von Verstärkung durch Informationsraffung.

Das sagte ich doch bereits: Der Hunger des Kindes, der Finger, die Flasche
und das Verhalten der Mutter passen zusammen. Konsequenz: Das Kind wird
satt, die Mutter hat ihre Ruhe. Was will man mehr.


Die Existenz einer solchen Grundstruktur bestreite ich. Es ist überhaupt
nicht erforderlich, so etwas anzunehmen. Dies habe ich oben ausführlich
erläutert.


Du unterstellst Intentionen und Dispositionen, ohne das dazu eine
Notwendigkeit besteht. Väterliches und kindliches Verhalten stehen unter der
Kontrolle der Umwelt, wobei das Kind zur Umwelt des Vaters und der Vater zur
Umwelt des Kindes zählt. Die Kontigenzen dieser Umwelt, die natürlich bei
Menschenv�tern Menschenkindern historisch bestimmte gesellschaftliche Praxis
ist, determinieren das Verhalten von Vätern und Kindern. Bei beiden ist
natürlich einiges angeboren. Dies bestreite ich überhaupt nicht. Nur ist es
nicht erforderlich, eine angeborene Ur-Grammatik oder eine angeborene,
individuelle Intentionalität zu unterstellen, wobei letzteres ohnehin ein
Widerspruch in sich wäre, denn angeboren heißt "genetisch determiniert".


Durch "Relational Framing" natürlich, durch Ableitung von
Stimulus-Funktionen. Beispiel: Ein Urmensch sticht spontan mit einem Ast in
eine heiße Kartoffel und wird dafür verstärkt (er verbrennt sich nicht die
Finger und kann die Kartoffeln doch aus dem Feuer holen, bevor sie
verkohlt). Später sticht er mit dem Ast durch ein kleines Schwein und grillt
es so über dem Feuer, auch das wird wieder verstärkt. Das zweite Stechen ist
schon nicht mehr astrein spontan, weil sich hier schon Anklänge von
"Realtional Framing" zeigen. Irgend wann einmal findet er einen
walzenförmigen Stein mit einem Loch in der Mitte. Irgend wie erinnert ihn
der walzenförmige Stein an den Körper eines Schweines. Er nimmt einen Ast,
sticht in durch das Loch im Stein und schon hat er eine Walze. Die Frau des
Urmenschen ist begeistert, denn sie hatte zuvor schon durch Relational
Framing das Zerkleinern von Grassamen erfunden. Das Relational Framing des
Urmannes wurde also durch die Urfrau heftig verstärkt. Intentionalität kann
ich in diesen Abläufen nicht erkennen. So etwas passiert, wenn ein
Organismus mit der angeborenen Fähigkeit zum "relational framing" morgens
aufsteht und sich an sein Tagwerk macht, ganz von allein.


Man kann das "relational framing" nicht nur auf die Erfindung des Rades,
sondern auch auf sprachliche Erfindungen anwenden.


Der Mensch wird durch seine Umwelt konditioniert, also determiniert. Aber
durch sein auf die Umwelt einwirkendes Verhalten verändert er diese und
damit die Kontigenzen seines Verhaltens. Dies nennt man gesellschaftliche
Praxis. Diese beruht im Kern auf den Prozessen des "relational framing",
die, wie ich oben demonstriert habe, prinzipiell innovativ sind. Dies lässt
sich gar nicht vermeiden, liegt in der Natur der Sache.


Nein, Pierre, Du gehst zu schnell weiter. Der Suling kann, dies ist ihm wohl
nicht ohne Grund angeboren, die Quelle von Lauten identifizieren. Er kann
daher auch Laute, die von der Mutter erzeugt werden, von solchen
unterscheiden, die woanders her kommen. Die mütterliche Stimme hat von
Anfang an eine hohe Signifikanz, weil sie von dem Körper ausgeht, der Wärme,
Schutz und Nahrung gewährt. Es gibt zwar immer auch noch andere Laute, aber
diese anderen Laute sind mit anderen Erfahrungen verbunden. Dies sind doch
elementare Dinge, Pierre, und ich hatte vorausgesetzt, sie Dir nicht näher
erklären zu müssen.


Nein, diese Unterstellung ist eine Unterstellung ohne empirische Basis und
daher nur ein Erklärungsversuch. Du siehst, dass die von der Mutter
erzeugten Laute für das Kleinkind eine besondere Signifikanz haben, dies ist
unausweichlich, schon wegen der permanenten Anwesenheit der Mutter in dieser
frühen Phase. Diese Bindung an mütterliche Laute kann natürlich auch auf
andere Laute übertragen werden, die ähnlich klingen, nämlich andere
menschliche Stimmen. Auch hier ist die Fähigkeit zur Frequenzanalyse
offenbar angeboren. Das macht ja auch evolutionsbiologisch Sinn.

Wo ist hier das

Lieber Pierre, es ist mir schleierhaft, wie ein erwachsener Mensch diese Frage
stellen kann. Hast Du keine Kinder? Hast Du noch nie das Verhältnis von
Kleinkindern zu ihren Müttern beobachtet? Warst Du selbst nicht einmal Kind?


Aus der Umwelt, woher sonst.


Ich hoffe, du verstehst nun, warum die warme, liebevolle Stimme der Mutter,
ihr Summen und Brummen, unterlegt vom Pochen ihres Herzens und vom Säuseln
ihres Atems, für das Kleinstkind aus evolutionsbiologischen Gründen eine
andere Bedeutung hat als das Rascheln von Blättern.

Hmm, ich glaube, Du solltest eher vom Hohen Philosophenstuhl heruntersteigen
und das reale Leben betrachten.


Umgekehrt wurd ein Schuh draus. Woher weiß der Erwachsene die Bedeutung von
"=". Stimulus-�qivalenz ist eine Sache der Konditionierung. Blaue Flasche
führt zur Sättigung. Grüne Flasche führt zur Sättigung. Blaue Flasche ist
(hinsichtlich Sättigung) der grünen Flasche gleich. Beim Kleinstkind können
wir das "hinsichtlich der Sättigung" weglassen, weil der Kontext
entsprechend eingeengt ist.


Die Gleichung muss es gar nicht bilden "wollen", weil sie sich aus der
Gleichheit der Konsequenzen (hier Sättigung) naturgemäß ergibt.

Dieser Unterschied wird auch vom Radikalen Behaviorismus gesehen. Dies habe
ich schon zigmal erläutert. Die Vision ist gerade diesem Unterschied gewidmet.


Konditionierung ist ein wechselseitiger Prozess. Die Mutter konditioniert
das Kind und das Kind konditioniert die Mutter. Das beginnt schon im
Mutterleib. Wenn dieser Prozess erst einmal in Gang gekommen ist, gibt es
kein Anfang und kein Ende. Wo ist die Dialektik? Nun, lies einfach mal in
Henßers Phänomenologie des Geistes das Kapitel über "Herr und Knecht". Dies
ist eine brillante dialektische Beschreibung eines wechselseitigen
Konditionierungsprozesses. Und "relational framing" ist gleichsam von Natur
aus dialektisch. Kapitalismus ist mit Industrialisierung verbunden und führt
daher zu positiver Verstärkung (hohe Produktivität). Kapitalismus ist mit
Marktwirtschaft verbunden und führt daher zu negativer Verstärkung (z. B.
Krisenhaftigkeit). Nach dem "relational framing" führt nun der Weg über den
Mittelbegriff der Industrialisierung zum Sozialismus, denn dieser ist zwar
mit Industrialisierung verbunden, kennt aber keine Marktwirtschaft. Dies ist
Negation der Negation im dialektischen Sinne. (Natürlich etwas
holzschnittartig dargestellt, um das Wesentliche herauszup�parieren).


Diese Stellungnahme ist bereits mehrfach erfolgt.


Das relational framing gibt es nur beim Menschen, nicht bei den anderen
Tieren. Jedenfalls konnte es bei diesen bisher nicht experimentell
nachgewiesen werden.

Wie oben gezeigt, steht das verbale Verhalten unter der Kontrolle der
Umwelt, kann minutiös mit den Mitteln des "realtional framing" auch so
nachgezeichnet werden, und so besteht überhaupt kein Anlass, angeborene
Grammatik und Intentionalität zu unterstellen.


Autisten würden vielleicht das Rascheln der Blätter imitieren. Menschen mit
ungestörter Mutter-Kind-Beziehung imitieren statt dessen die mütterlichen
Laute, zumal ihnen das auch angeboren ist (eine Funktion, die bei Autisten
womöglich unterentwickelt ist, aber darüber wissen wir noch nicht viel).


Ich hoffe, du räumst wenigstens ein, dass die Exklusivität der mütterlichen
Stimme doch eine wesentliche Rolle spielt.

Ja, es ist stimmig. Es ist sogar eines der fruchtbarsten psychologischen
Forschungsprogramme zur Zeit.

Man kann lernen, sich Intentionen zuzuschreiben, aber dann hat man sie
dennoch nicht.

Gruß
Patrick