Also im Fussball ist immerhin das Resultat mitunter schon ersichtlich:
Tor!

Aber in deinen Beispielen bist du ja quasi der Allein-'Leiter' -- er 
bestimmt, was zu 'erinnern' sei. Die Personen sollen Fragen beantworten, 
die ihnen selbst ev. gar keine sind/waren. Interessanter waere, wenn sie 
z.B. einfach 'Brainstormen' koennten, das erzaehlen, was ihnen noch in 
den Sinn kommt zu dem Vortrag. Dazu aber braucht es m.W. auch ein 
Vertrauensverhaeltnis in dem Sinne, dass sie einfach alle und alles um 
sich herum vergessen und einfach reden. Sonst fragen sie sich womoeglich 
noch, was denn der Herr Leiter gerne hoeren moechte.


Gruss
Laure