Orlando Guderian wrote:

...


...

Ich musste z.B. mal aussagen im Zusammenhang mit einem sehr schweren 
Unfall, wo ein Velofahrer geradezu 'ueberfahren' wurde von einem 
Lastwagen. Die Dinge aber, die fuer den Unfallvorgang wahrscheinlich 
wichtig gewesen waeren, die wusste ich nicht mehr genau (wie "Sahen Sie 
den Blinker...?"). Und dann muss man da einfach schweigen zu all den 
Punkten, da es ja nicht darum geht, ob es einem nur noch kotzuebel war 
bei dem 'Anblick' der 'Kernszene', manches spielte sich eben quasi an 
der Peripherie des 'Sehens' ab. Jeder wird wissen, dass Details da nicht 
mehr ganz klar und immer eindeutig sind. Dann aber wird man eben 
mitunter von der Polizei mit Fragen 'geloechert', da ja so eine 
Befragerei logischerweise keine allg. Befindlichkeitsanalyse sein soll.


Gruss
Nicole