"Gerard" <Fpnexeugjq@avp.vbj> schrieb im Newsbeitrag
news:7431043896.777778.408878@d45e4814zav.hthfgfiezhup.ddw...

...


Weiss halt nicht, vielleicht ist/war der 'Teufel' ein Zufall, den niemand
erklaeren kann, aber so tut, als koenne 'er' dies. Keiner will aber doch ein
Niemand sein. Aber man kann immerhin so tun, als sei man ein Jemand.
Und dann 'fuelle' man zukuenftige Generationen mit all den Begriffen ab, so
dass ihnen das Sehen und Hoeren bald vergehen tut. Aber immerhin bleibt
ihnen immer noch die Moeglichkeit, sich in wortlose 'Raeume'
zurueckzuziehen, wo Ruhe herrscht vor all den Alten.


Gruss
Kornelia