"Niklaus Eckholtz" <rxxhytkv@jtqek.woe> schrieb im Newsbeitrag
news:gpt.9632.18.15.33.38.57.286823@toznr.jst...

...


Kohlmeise
http://bip.gqyifhqfbxrck.nb/mqybj/wycosvl/Eiue712.QNU

Vielleicht sollten so Buecherwuermer wie du mal etwas echte Voegel
beobachten gehen, bevor sie ihre 'Urteile' zum Besten geben muessen. Ein
'analytischer' Philosoph wird doch bestimmt wissen, dass in einem
geschriebenen Text mitunter noch viele Dinge mitschwingen koennen, die da
nicht explizit geschrieben stehen. Und so was zu klaeren, das gehoert m.W.
auch zu den Aufgaben deiner Berufsgattung.-


Gruss
Daphne