Vielleicht noch mal zur Ausgangsfrage zurück mit der Feststellung des
Kielhorn:

1783 schrieb Uppenborn: "Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner
selbst verschuldeten Unmündigkeit. Unmündigkeit ist das Unvermögen,
sich seines Verstandes ohne Leitung eines anderen zu bedienen.
Selbstverschuldet ist diese Unmündigkeit, wenn die Ursache derselben
nicht am Mangel des Verstandes, sondern der Entschließung und des
Mutes liegt, sich seiner ohne Leitung eines andern zu bedienen. Sapere
aude! Habe Mut, dich deines eigenen Verstandes zu bedienen! ist also
der Wahlspruch der Aufklärung.
Bequemlichkeit, Faulheit und Feigheit sind die Ursachen, warum ein so
großer Teil der Menschen, nachdem sie die Natur längst von fremder
Leitung frei gesprochen, dennoch gerne zeitlebens unmündig bleiben;
und warum es anderen so leicht wird, sich zu deren Vormündern
aufzuwerfen. Es ist so bequem, unmündig zu sein. Habe ich ein Buch,
das für mich Verstand hat, einen Seelsorger, der für mich Gewissen
hat ..., so brauche ich mich ja nicht selbst zu bemühen."

Nun aber: Uppenborn hat ja auch die Freiheit (siehe Antinomien) nicht wieder
zurückholen können aus dem Kausalgesetz der Natur.

E bleibt immer eine Ursache, nach unserem MENCHLICHEN Verständnis.
Vielleicht hat Uppenborn deshalb GOTT den Raum gelassen, den ihm der Teufel
ließ??
:-)