Hallo David,
ich habe mal das meiste entfernt, weil Dein posting eine Dimension der 
Reflexion hier diskutierter Probleme aufscheinen läßt, die mir zu 
wichtig erscheint, als das dahinterstehende Problem so einfach 
ignorieren zu können. Und sowieso geht es ja darum, eine Grundfrage zu 
klären - nämlich die nach der Grammatikalität der Sprache -; solange 
dazu kein klarer Standpunkt gefunden ist, dreht sich eh alles andere nur 
im Kreis.


[grammatische Kompetenz]


Hier hast Du nicht exakt gelesen. Ich hatte gesagt, Intentionen *im 
Hirn* nicht nachweisen zu können, um klar zu machen, daß ich nicht an 
Dein wiss. Ideal heranreiche.
Da dagegen Intentionen in der gesprochenen und geschriebenen Sprache 
oft - wenn auch nicht immer: manchmal sind sie nur implizit vorhanden - 
manifest sind, kann man an solchen Äußerungen wie z.B. "ich wünsche, daß 
...", "ich meinte mit dieser Aussage, daß ...", "ich beabsichtige, ein 
Haus zu bauen" usw. eigentlich wunderschön ablesen. Nun ja, mal sehen, 
wie weit Du in einer Argumentation kommst, die wähnt, darauf verzichten 
zu können ...

[...]


Ja. Nur ist das von anderer Seite hier im Thread schon kritisiert 
worden, worauf m.E. keine angemessene Entgegnung Deinewrseits erfolgte.

Mir geht es im übrigen nicht um Autoritätsbeweise oder 
Literaturverweislawinen. Du wirst selbst wissen, daß ich Dich damit 
leicht erschlagen könnte, denn die linguistische Lit. zu grammatischen 
Funktionen in der Sprache und auch zur grammatischen Kompetenz, zur 
Frage der Übersetzbarkeit usw. ist unübersehbar und die steht samt und 
sonders gegen einige von Dir hier gebrachte Ansichten.

Ich würde das Problem gern argumentativ angehen - wir haben eh keine 
andere Wahl; denn so wenig, wie sich meine grammatische Kompetenz im 
strengen Sinn "empirisch" nachweisen läßt kannst Du einen solchen 
Nachweis für Deine in Anschlag gebrachten algorithmischen relational 
frames bringen. Insofern herrscht da Waffengleichheit - ich meine das 
jetzt nicht im martialischen Sinn -; und wir sollten sehen, ob es uns 
gelingt, das Problem argumentativ zu beleuchten.


Kannst Du das kurz umreißen. Das unten habe ich registriert, aber das 
ist ja nicht zureichend. Oder?


David! "Entsprechend 'den Konventionen der Sprachgemeinschaft'" ist 
doch nur ein anderer Ausdruck für die Grammatik. Also das ist jetzt zu 
billig. Was kann denn dieser Term anderes meinen als genau die 
grammatische Struktur?


Nun, all diese Beispiele - außer dem letzten, wo es um die rechte 
*Aussprache* geht - sind längst grammatisch, wenngleich sich dabei oft 
'falsche Grammatik' in Szene setzt. Sprachwissenschaftler haben das 
übrigens systematisch untersucht und dabei die grammatische Kompetenz 
*gerade durch die Fehler* der Kleinen erhärtet. Vor ein paar Jahren lief 
zu dem ganzen Komplex hier in d.s.phil mal 'ne spannende Diskussion: 
Hüttmann, Drometer, Yserentant, Schroth, Spracherwerb, Wahrheit usw. usf.. Da 
hat Ulfert Jungnitz entsprechende Hinweise geliefert. Leider finde ich 
das nicht mehr. Ich rekonstruiere also aus dem Gedächtnis: Kleine Kinder 
machen 'systematische' (ich glaube, so wurde das genannt) 
grammatikalische Fehler, z.B. derart, daß sie sagen: "er hat getrinkt" 
oder "er ist gegeht" usw.. Dabei zeigt sich einerseits bereits die 
Anstrengung, grammatisch richtig zu konstruieren, andererseits natürlich 
auch noch Unvermögen, weil das Wissen dazu unvollständig ist. Die Kinder 
hören solche Sequenzen praktisch nie von denen, die ihren Spracherwerb 
wesentlich begleiten (außer untereinander), sondern sie *konstruieren* 
sie selbständig. Das wäre ohne grammatische Kompentenz unmöglich. Zum 
anderen zeigen sich dabei auch typische Fehlergruppen, die immer wieder, 
mit oft identischen Ausprägungen, im gleichen Entwicklungsstadium auftreten.


Du kannst das Ganze unter Phonetik abbuchen. Dieses Argument liefert 
keinerlei Hinweis darauf, ob grammatische Kompetenz vorliegt oder nicht. 
- Kein Argument.


Ja. Und das nun ist eine Behauptung, David, von deren monumentaler 
Bizarrität ich zugegebenerweise einige Augenblicke lang überwältigt war.

Nicht, daß wir wirklich auf Übersetzungsbeispiele angewiesen wären, um 
das als offenbar falsch erweisen zu konnen; ich hatte ja schon mal den 
Satz der dt. Sprache gebracht "ICH HABE IN RICKERT LIEBE GENOSSEN", um 
Dich zu fragen, was denn damit gemeint sei, aber daraufhin hattest Du es 
ja vorgezogen, das lieber zu snippen - doch ist's ja so, daß wir gerne 
auch Übersetzungsbeispiele wählen können:

then she in her blue jeans see's that he is going to his lunch by mother 
and meet's Ullrich and Helma.

Nun wende mal schön Deine ankonditionierte Übersetzungsfähigkeit an, 
David, und sag', was mit diesem Satz gemeint ist. Und bedenke dabei, 
daß zwar nach herkömmlicher Vorstellung auch die Wortstellung im Satz 
ein grammatikalisches Phänomen ist - da es Grammatik ja aber gar nicht 
gibt, diese natürlich auch nicht beachtet werden muß! - Die Frage ist, 
ob man sich verstehen könnte, wenn so gesprochen/geschrieben und nach 
den von Dir aufgestellten Kriterien übersetzt würde.


Aber selbstverständlich. Doch dabei müssen sie z.B. mit der *Bedeutung* 
deiktischer Gesten vertraut sein und damit, was es heißt, wenn auf etwas 
zeigend etwas benannt wird. Das setzt (grund-)grammatisches Verständnis 
voraussetzt. - Du hast den Hl. Roberto eben doch nicht ordentlich 
studiert, weil Du mit dieser Einlassung zeigst, daß Du seine 
Augustinkritik *nicht* verstanden hast. Es ist nun kein Zufall, daß 
dieser Vorwurf in diversen Netzartikeln auch gegen Schroth & Co. erhoben 
wird. Denn das Sprachkonzept der Behavioristen ist primitiv, zu 
primitiv, um ihrer Komplexität gerecht zu werden. Und außerdem würde es 
für eine Übersetzung einer *Sprache* in die andere nur wenig bringen, 
wenn man ein paar Wörter für Gegenstände kennte.

Es wäre auch möglich, daß in Deinem Szenario ein Mitglied der 
Sprachgruppe A auf eine Frau zeigt und "bummbumm" sagt. Ein Mitglied der 
Sprachgruppe B nun könnte vorher von einem anderen Mitglied der Gruppe A 
im Angesicht eines kopulierenden Pärchens gesagt bekommen haben, während 
der darauf zeigte: "Bummbumm". Darauf konditioniert, daß "bummbumm" 
offenbar 'vögeln' bedeutet, entledigt er sich seines knappen, 
sportlichen Lendenschurzes und will zum "Bummbumm"-Machen schreiten, 
kriegt daraufhin allerdings was in seinen erregten Körper gerammt - 
nämlich einen zornig geworfernen Speer -, stattdessen er da lustig 
rammen darf ...

Ironie an:

Der Fall ist - vom allwissender Philosophensicht aus betrachtet - 
nämlich folgender: "Bummbumm" heißt nicht 'vögeln', sondern: 'das ist 
tabu (für dich)'. Gruppe A ist sich ihrer primitiven Grammatikalität 
bewußt und weiß deshalb, daß selbst Einwortsätze eine grammatische 
Struktur haben. Deswegen *beobachten* sie den Zusammenhang zwischen 
Verhalten und Sprechen bei Gruppe B sehr genau und ziehen Aktionen, die 
sich der Übersetzung von Ausdrücken aus deren Sprache verdanken, erst in 
Erwägung, wenn sie deren Grammatikalität meinen entschlüsselt zu haben. 
Dank dieser Strategie Überleben sie. Gruppe B dagegen vertraut ganz dem 
gruppenintern gern gepflegten Konditionsparadigma in Sachen Sprache; 
will sagen, wer "bummbumm" sagt, meint auch "bummbumm" und sonst gar 
nichts. - Nun, das stimmt auch. Das Problem ist nur, daß die B-Leute, 
deren Totem eine Ratte in einem goldenen Käfig ist, aus ihren 
Konditionsschemata nicht so schnell herauskommen, wie die Bedeutungen 
der Wörter beim Austausch mit anderen Stümmer fluktuieren. Nach ein paar 
nochmaligen Wiederholungen solcher konditionsverschuldeter Lapsus wie 
jenem mit "Bummbumm" ging der Stamm schließlich unter. Das Schema seiner 
Weltauseinandersetzungsstrategie hatte sich nicht bewährt ... - Was 
freilich blieb, war die Ratte im Käfig ... ;-) Irgendwer hat sie im 20. 
Jhd. wieder ausgebuddelt und zu neuen Ehren gebracht. Sein Name: ehm ... 
den hab' ich doch jetzt glatt vergessen! Muß wohl 'ne 
L�schkonditionierung vorliegen ...

Ironie aus.


Nein. Das hat der ernstgemeinte Teil dieses Beispiels zu sagen versucht.


Das mag schon sein. Aber ohne Grammatik wird das nichts. Denn insofern 
Verhaltens- und Handlungsweisen, die Sprache begleiten, nicht nur 
unbewußtes, unreflektiertes Tun darstellen, unterstehen sie nicht minder 
gewissen grammatischen Aspekten wie die Sprache selbst - freilich lange 
nicht in deren Mächtigkeit: Ein Beispiel von vielen wäre das Regeln des 
Verkehrs durch bestimmte Gesten eines Polizisten, ein anders das, was 
der Dirigent vor seinem Orchester veranstaltet.


Ja. Aber diese "Definition" ist ungefähr so vielsagend wie das Ergebnis 
eines Gesprächs zwischen zwei Männern, die das Wesen des Menschen 
erörtern wollen und Übereinkommen, es sei jedenfalls sicher, daß er ein 
Lebewesen ist.


Dein Argument ist dem Aichmeier verwandt, der die "Urhordentheorie" mit dem 
Ödipuskomplex begründete und den Ödipuskomplex mit der 
"Urhordentheorie". Will sagen: Das Verfahren ist zuinnerst zirkulär.	
Da es keine Grammatik gibt, sieht man daran, daß es bei der Übersetzung 
wie beim Spracherwerb ist: Es geht ohne Grammatik, denn schließlich, 
beim Spracherwerb ist's ja auch wie bei der Übersetzung: Man braucht 
einfach überhaupt ... aber nun wirklich gar keine ... ehm ... Grammatik! 
Ist schon Klasse, das Argument, David!


Oh doch!


Aber David! Was einer Analyse entquillt, das inhäriert doch dem, was 
analysiert wird! Oder?

Ich hoffe ja nicht, Du gehst jetzt her und unterstellst, die Grammatiken 
der jeweiligen Einzel- und Spezialsprachen seien nur linguistische und 
logische Ausgeburten! Denn wenn Du das vorhast, dekonstruierst Du 
*notwendig* gleich noch den eigenen Ansatz mit, weil Du dann hier mal 
offenbaren darfst - sicherlich ohne das zu vermögen - was eigentlich mit 
jenen Sätzen ist, auf die Du Deine vorgeblich naturwissenschaftliche 
Arbeitzsweise stützt. Meine Güte, Du sägst doch an jenem Ast, auf dem Du 
selbst sitzt. Was soll das?


Niemand hat behauptet, eine Grammatik sei angeboren. Angeboren ist die 
Disposition, grammatische Strukturen zu verstehen und zu generieren. Das 
ist was anderes.


Da niemand die Struktur der Basis-Grammatik kennt, ist es mäßig, darüber 
zu spekulieren, wie "elementar" sie ist. Und sicher ist sie nicht 
sprachlich im engen Sinn dieses Wortes, denn dann hätte sie ja wieder 
eine Grammatik usw. usf.. - Von daher wieder mal: Kein Argument. Du 
könntest einwenden: Aber wenn wir nicht wissen, wie sie aussieht, diese 
Grammatik, dann können wir sie theoretisch auch nicht fruchtbar machen. 
Aber das wäre natürlich Unsinn. Wir wissen von vielen Dingen nicht, wie 
sie genau strukturiert sind, ohne daß uns das davon abhielte, damit sehr 
erfolgreich - nicht zuletzt auch in den NW - zu operieren. Solange 
Bedingungen vorliegen, die die Annahme einer solchen Entität im Verein 
mit bestimmten Eigenschaften plausibel erscheinen läßt, spricht nichts 
gegen eine entsprechende Unterstellung. Das ist das theoretische Geschäft.

Mit freundlichen Größen

Dirk