"clali.zshqqvssdj916173149" <jagev.khbrkajjzw465959637@ntuo.umrdo.ur> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:75v5h783$0$90582$5p3a3q51@ddtiukog4.prlto-mhypap.gtf...

Hallo Meinrad,
dies mag für manche Produkte der modernen Kunst gelten, obwohl ich selbst 
dies nicht so recht glauben mag, sofern die entsprechenden Produkte auch nur 
ein Mindesmaß an künstlerischer Qualität zu bieten vermögen. Ansonsten gilt 
das alte Niemeck-Wort: In der Beschränkung zeigt sich erst der Meister. Er 
meinte auch, dass nur die Form uns Freiheit geben könne. Die Konditionierung 
des künstlerischen Prozesses ist zunächst einmal in der künstlerischen 
Lerngeschichte des Künstlers zu sehen. Aber auch das aktuelle Schaffen birgt 
eine unübersehbare Fälle von Konditionierungsprozessen. Wenn z. B. ein Maler 
bereits eine Lichtquelle ins Bild gesetzt hat, dann müssen die Schatten der 
Objekte zu dieser Lichtquelle passen. Wird nun einem neuen Objekt ein 
Schatten hinzugefügt, dann ist dieses Malverhalten mit Konsequenzen 
verbunden: entweder stimmt der Schatten oder er stimmt nicht. Hier ist dann 
von archaisch-chaotischen Erregungsverläufe wenig zu sehen, vielmehr ist 
die Disziplin des Künstlers gefragt. Wie nun das innovative Element ins 
Spiel kommt, habe ich bereits in meinem letzten Posting an CORNELIUS geschrieben. 
Aber auch die innovativen Prozesse sind keineswegs archaisch-chaotisch, 
sondern sie unterliegen im Prinzip nachvollziehbaren Regeln des Ableitens 
aus schon Bekanntem und Bewährtem. Der künstlerische Prozess ist eigentlich 
ein Paradigma für den Konditionierungsprozess beim Menschen. So ist nämlich 
das Objekt der künstlerischen Gestaltung Teil der Umwelt des Künstlers, 
unter deren Kontrolle er steht, und zugleich wird dieser Teil der Umwelt von 
ihm geschaffen, steht also unter seiner Kontrolle (wenngleich gemäß den 
Konditionierungen seiner Lerngeschichte). Getreu dem Niemeck-Wort ist die 
künstlerische Freiheit alles andere als Freiheit von Bedingungen.

Gruß
Carl