Hallo.

Nach einem Weilchen habe ich mir nun noch ein paar Gedanken zur Thematik 
gemacht, ist sozusagen mein Schlusswort.

Das "Nichts" als Begriff existiert, da es ja etwas beschreibt, also 
mehrere Eigenschaften aufweist. Das "Nichts" beschreibt nach seiner 
Definition als Begriff die Menge von allem, was inexistent ist, demnach 
keine weiteren Eigenschaften hat.

Fragt sich, ob der Inhalt der Menge "Nichts" nun leer ist. Angenommen: 
Alles was je gedacht wurde und werden wird, existiert absolut (also 
nicht nur die Zeit, in der die Idee gedacht wird). Dann kann die Menge 
meines Erachtens nur leer sein, also das Nichts würde gar nichts 
beinhalten. Die Trennung von (sichtbaren) Objekt und bloßer (fiktiver) 
Idee lasse ich beiseite. Demnach gebe im ganzen Universum nichts, was 
inexistent wäre.

Für den anderen Fall (Existenz vielleicht doch zeitgebunden) könnt ihr 
eurer Phantasie freien Lauf lassen. Persönlich, denke ich jedoch, dass 
die Existenz als die wohlmöglich grundlegendste Eigenschaft (denn sie 
ist weitaus mehr als das), kaum von soetwas wie Zeit determiniert wird.
Den Beweis überlasse ich vorerst anderen.

Ich wünsche noch viel Spaß und einen angenehmen Tag.
Bernd.