Wenn man gewisse Observablen als Indikatoren von verstecktem Verhalten
ansieht, dann können wir diese Indikatoren als Attribute von verstecktem
Verhalten ansehen. Indirekt ist dann mindestens eine solche Entität dann
in dem angegebenen Sinne quantifizierbar; es ist dann auch nicht mehr
verdeckt, oder höchstens in dem Sinne verdeckt, als wir nicht wissen,
welches verdecktes Verhalten kausal nun an den Indikatoren beteiligt sei.
Findet dabei keine Lokalisation von verdecktem Verhalten statt, so ist
nicht zu erkennen, welchen Erklärungswert solche Entitäten haben, ausser
in der Weise, dass es etwas gibt, was dieses oder jenes messbares verur-
sacht. D.h. wir können keine Beispiele angeben für ein verdecktes Verhalten
angeben, dass dieses tut. Dann fehlt aber eine konkrete Verifikations-
möglichkeit. Der wissenschaftliche Wert besteht also darin, dass wir
irgendein vertecktes Verhalten annehmen, was ursächlich ist für
gewisse Indikatoren. Wenn ich mir dann noch 'mal


ansehe, dann reduziert sich die wissenschaftliche Betrachtungsweise
verdeckter Verhaltensweisen darauf, dass man einfach sagt, dass es
solche Verhaltensweisen gibt, die kausal mit Indikatoren verbunden sei.
Insbesondere macht es keinen Sinn, gewisse verdeckte Verhaltensweisen
zu kategorisieren.


Woher weiß eine Person, was sie empfindet, wenn sie diese Empfindung
nicht artikulieren kann? Und wenn eine Person verdeckte
Verhaltensweisen artikuliert, ist es dann für eine andere Person nicht
möglich, dieses als Indikator für eben die verdeckte Verhaltensweise
aufzufassen, die artikuliert wird? Nochmal: Wie kommst du zu
Kategorisierungen von verdeckten Verhaltensweisen?


Das ist falsch; sie verlangen Emfänglichkeit.


Diese Symbolisierungsfähigkeit kann kein Indikator gemäss obiger
Methode sein, denn was man misst, sind ja nur bestimmte Auswirkungen von
gewissen Handlungsweisen. Wie lässt sich nun diese Fähigkeit in deine
Theorie einordnen? Sie kann ja auch keine Disposition sein, denn wenn
sie es wäre, dann wäre sie nicht verdeckt, da man Indikatoren dafür
hat, um auf diese Fähigkeit zu schließen.


Wieso kann das eine Ratte nicht? Damit du mich richtig verstehst: Ich
unterstelle der Ratte nicht, dass sie nachdenken könne (so wie ich den
Begriff "nachdenken" verstehe; ausserdem wäre zu klären, was
"nachdenken" im radB bedeutet.), aber wie kommt der radB dazu, einer
Ratte kein "nachdenken" zu unterstellen, wenn keine bestimmte
verdeckte Verhaltensweise lokalisiert werden kann. Und - wie gesagt -
wenn man eine Verhaltensweise lokalisieren kann, dann ist sie nicht
mehr verdeckt.


-- 
Gruß, Harm.