Wieso "aber"? Wenn verbal etwas vorgebracht wird, was geeignet
ist zu manipulieren, speziell geeignet ist, zu suggerieren,
das Vorgebrachte betreffe, bespreche oder widerlege das, wovon
zuvor die Rede war, nennt man das metaphorisch als rhetorische
Figur im Sinne eines zu vermeidenden Sophismus einen Strohmann
oder ein Strohmann-Argument. Das Problem besteht im konkreten
Fall auch darin, dass man in der Folge des Vorkommens sophis-
tischer Rhetorik gezwungen ist, zwischen Unvermögen zu valider
Argumentation oder Absicht und ggf. noch deren Motiven zu
unterscheiden um dem Rhetoriker im Sinne eines 'principles of
charity' nicht Unrecht zu tun. Er ist z. B. entweder blöd, ein
sophistischer Filou oder beansprucht nachträglich ein Recht
etwa unter dem Aspekt, dass der Zweck die Mittel rechtfertigen
könne. Rechtfertigte man allerdings rhetorische Mittel durch
den zu erreichenden Zweck unterläge man damit automatisch einer
Hierarchie von Zwecken, deren oberster aber notwendig Mensch-
heit (etwa im kantischen Sinne) ist, weil Vernunftbegabung
eine notwendige Bedingung von Zwecksetzung oder -erkenntnis
schon ist. Der Schein eines 'Eigenlebens' wäre ja nicht real
sondern bloß Schein. Die Frage ist also, wovon sprichst du
überhaupt?

Größe

Pius