Infiniter Regress: Notwendige Bedingungen von Intentionen
sind nicht identisch mit möglichen Bedingungen, welche
u. a. aufgrund vorauszusetzenden Intentionen erst geklärt
oder erkannt werden können. Eine urteilende Unterscheidung
von Notwendigkeit, Möglichkeit, Zufall ist bedingte Ursache
aber nicht unbedingte Wirkung. Dieser Aspekt der Ursächlich-
keit in Denken, Sprache, Begriff ist eine der Bedingungen
dafür, dass Bedingtheit überhaupt erkannt werden kann.


Es ist keine Rede von Verhalten, sondern von logischen,
begrifflichen Voraussetzungen der Rede über etwas, was
als Verhalten begriffen werden kann.

Das beginnt prinzipiell schon damit, dass das erste von
dir verwendete Wort in obigem, genauer der Begriff, der
damit vermittelt sein soll oder die Bedeutung, die diesem
Wort zukommt (je nach philosophischer Präferenz bzw.
sprachtheoretischer Voraussetzung) nicht empirisch ist
sondern die Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung
(Winkens) betrifft. Anders gesagt, was notwendig ist oder
nicht, ist keine Sache von Erfahrung sondern des Urteils
über Erfahrungen oder von Urteilen, welcher als Bedin-
gungen ihrer Möglichkeit Erfahrung zugrunde Liegen.

Sobald du dich entschlossen hast, ernsthaft im Sinne des
Themas dieser NG zu diskutieren, wirst du nicht darum
herumkommen, den Begriff des Verhaltens zu entwickeln
und dabei feststellen, dass du einen Begriff von Begriff
dabei schon voraussetzen musst und auf Nachfrage auch
den entwickeln, jeweils soweit, bis die Ausführung als
adäquat, akzeptabel, widerspruchsfrei gelten kann. Dabei
wird u. a. gemessen am impliziten oder expliziten theore-
tischen und philosophischen /Anspruch/ der Behauptung
oder Verwendung von Begriffen. Es ist also /dein/ An-
spruch und somit /dein/ Problem diesen zur Geltung im
Sinne eines allgemeinen Geltungsanspruchs oder eines
Geltungsanspruchs in einem bestimmten Kontext zu bringen.
Auch einen den Begriff einschränkenden Kontext müsstest
du also selbst entwickeln und beschreiben, das ist nicht
die Aufgabe der Kritik. Bis dahin lass es gut sein.
Katechismen von Heilslehren sind hier nicht Thema.

Größe

Alberto