Patrick Neitzel:


Ich unterstelle dir gar nichts. Anton hat dir die Intentionen innerhalb
der Theorie wunderbar dargelegt. Da dir das Argument nicht gefällt,
nimmst du einfach eine Umbenennung vor. Deine Argumente waren so
stichhaltig, wie wenn jedesmal ein Lobotomieverfechter Lobotomie
hingeschrieben hätte. Die Frage war aber die Intention und nicht die
Methode. Mit der Sprachumdeutung hast du begonnen und beschwerst dich
jetzt darüber. Sie mir vorzuwerfen, fällt also zwangsläufig auf dich
zurück.

Grösse,
Ulf