Max Diericke:


Im Unterschied zu der RFT legt die Physik das aber offen. Die Physik
behauptet auch gar nicht über die Anwendung von Atomwaffen zum Beispiel
entscheiden zu wollen. Sprachlich ist die Physik in diesen Dingen sehr
eindeutig und Menckes Äusserungen zur Weltpolitik geben gar nicht vor
eine Bestandteil physikalischen Forschens zu sein, sondern da äussert
sich dann ein theoretischer Physiker zur Weltpolitik und gibt dies dann
nicht als physikalische Forschungsarbeit aus. Die RFT ist sicherlich keine
naturwissenschaftliche Theorie, wenn es denn überhaupt eine Theorie ist. 
Der experimentelle Befund ist nur dann von Wert, wenn vorher genau
definiert ist, was der experimentelle Befund überhaupt beweisen soll.
Dies geschieht nicht in einem bedeutungslosen leeren Raum, sondern eben
normalerweise in einem Sprachraum. Hier aber versucht eine "Theorie"
bereits auf Sprache aufzusetzen und damit das zu erklären, auf was sie
aufsetzt. Um den Beweis zu führen, vorausgesetzt du bist ein klassischer
Vertreter dieses radikalen Behaviorissmus, wird im Zweifelsfalle die
Bedeutung umdefiniert. Das Wort "Intention" wird dann mit "konditioniertes
Verhalten" ersetzt, nur um die Kritik von sich weisen zu können und eine
Auseinandersetzung mit der Kritik zu vermeiden. Das ist eine Strategie der
Immunisierung gegen jegliche Kritik. Ein Austausch wird dann sinnlos. 

Für meine Begriffe langt es jetzt aber. Du bist nicht auf eine der
methodologischen Schwächen eingegangen. Und weisst jede Kritik aus einer
Art Glaubenshaltung zurück. Das erinnert mich langsam an Jörn Thönniß
und seine Meme.

Grösse,
Olaf