"Wolfgang Jäntzsch" <shskak.yrucxcfgdz@f-dxjlaa.nw> schrieb im Newsbeitrag 
fcro:q97eeq$tzk$99$8@qtru.w-puadbs.tnk...


Notwendige Bedingung dafür, intentionales Verhalten als existent zu 
akzeptieren, wäre der empirische Nachweis intentionalen Verhaltens. Hedy 
mir auch nur ein Experiment, dass intentionales Verhalten nachweist. So geht 
es ja auch mit den sprichwörtlichen Einhörnern. Sage mir, wo und wie ich die 
zum intentionalen Verhalten gehörenden Intentionen direkt oder zweifelsfrei 
indirekt beobachten kann.

Gruß
Frerich