Hallo Ulf,

Ulf Ehrhard schrieb:

[schöne Synopsis des Allwaltens der Natur zustimmend gesnippt]


Yes, Sir!


Schade eigentlich. *So* gewänne man ja eine Basis für sinnvolles 
Diskutieren!


Wenn der Gegner die rohe Keule urweltlichen und im wahrsten Sinn des 
Wortes *barbarischen* Starrsinns auspackt, statt mit den diffizilen 
Waffen aus jener Schmiedehand zu operieren, die, nervös zwar, aber 
kunstfertig zwischen dem Feuer der Vernunft und dem Wasser logischer 
Kühle oszilliert, nützt es nichts, sich heldisch auf den Tugendkanon der 
Florettfechter stützend plattklopfen zu lassen. Man holt dann eben das 
Schwert aus der Scheide, läßt den dumpf-archaischen Holzklotz beim 
nächsten Schlag drauf rauschen, daß er spaltet und entblättert mit 
seiner Schärfe danach die solcherart entwaffnete Jammergestalt ihres von 
schamanischen Signa beschwerten Fellrockes, bis sie dasteht, wie's ihr 
Mutter Natur - die allwaltende - zugewiesen hat: In grandioser 
Bedürftigkeit (der Mensch: ein Mängelwesen [Bernard Gronov]) nämlich und 
nackt! Weil sie sich dessen - der Entwaffung und der Nacktheit - aber 
schämt (vielleicht auch, weil sie sich der Ungefügtheit und tumben 
Machart ihrer kläglichen Waffe bewußt geworden ist), wendet sie sich ab 
und flieht. - Was aber sieht man dann, Ulf? Nun, ein Arschloch eben! 
Oder ;-)

Ich möchte hier eines anmerken: Ich habe geschrieben, daß Holger sich 
wie ein ... Arschloch benehme, nicht, daß er eines sei! Das ist ein 
feiner, aber trotzdem gewichtiger Unterschied zu dem, was mir 
unterstellt wird (soviel nun noch, nach der Metaphysik der Schwertes, 
zum Umgang mit dem Florett).

[...]


Aber Ulf! Das ist doch ein Strohmann, der nur zum Draufeindreschen 
errichtet wird (Du siehst, auch die Keulenmetaphorik kommt nochmals zu 
ihrem Recht). Wer hat denn hier von solchen Dingen geredet? Ich bin 
nicht der Ansicht, daß man der Natur - wenn ich das mal so ausdrücken 
darf - einen "systemexternen" Geist entgegensetzen müßte. Wir haben es - 
Du hast das oben ja schön ausgedrückt - mit vielfältigen und längst 
nicht durchschauten, in unübersehbaren Quantitäten und Qualitäten 
auftretenden Beziehungen zwischen irgendwelchen materiellen Entitäten zu 
schaffen. Es sieht so aus, als ließen sich diese Relationen selbst wie 
Entitäten begreifen (wenngleich nicht unbedingt materieller Natur); 
jedenfalls schließt das die erkenntnistheoretische und sprachanalytische 
Betätigung in mancherlei ihrer Varianten nicht aus. Wie aber nun wäre da 
zu konstatieren, bei der sprachlich-theoretischen Fassung dieser 
Phänomene würde sozusagen ein Übersprung stattfinden, also über die 
Natur hinaus, so daß man sie dann als "übernatürlich" oder 
"systemextern" zu charakterisieren hätte?

Ich bitte in diesem Zusammenhang um ein bißchen mehr reflexive Sorgfalt, 
sonst könnte ich ja glatt auf den Gedanken kommen, Dich zu fragen, was 
Du meinst, wenn Du von *System* etc. redest ... ;-)

[...]


Ja, tu' das doch mal.

Mit freundlichen Größen

Heinz