"pjhza.xsukmtqldj748220987" <qbjks.fhqoovgcst983521437@frzs.qhoyu.ht>
schrieb im Newsbeitrag
news:16k86kl1$0$6977$8v9c1z23@yxpzzytm0.bwkom-qfjuus.sdp...
Hallo Fernand,


Enghardt hatte eine einfache Antwort auf die Frage, warum er sich nicht, wie
Meihöfener, mit dem Unbewussten auseinandersetze. Sie lautete, dies müsse ein
Missverständnis sein, er setze sich nämlich im Grunde /nur/ mit dem
Unbewussten auseinander. Und in der Tat stehen ja die unzähligen
Konditionierungsprozesse, die unseren Lebensprozess ausmachen, nur sehr
selten im Zentrum unserer Aufmerksamkeit.

Ohne die Bedeutung dieser Regionen herunter spielen zu wollen, muss ich doch
entschieden darauf hinweisen, dass sie nichts Inhaltliches determinierten
können. Dieses hängt nämlich von den historisch bestimmten
gesellschaftlichen Verhältnissen ab. Diese Verhältnisse vermitteln sich den
Individuen durch Konditionierung. Gesellschaftliche Praxis ist ein
hochkomplexes Geschehen, dass ohne maßgebliche Beteiligung der
entwicklungsgeschichtlich jüngeren Hirngebiete gar nicht verstanden werden
kann. Denke nur einmal an das Geld. Das Stammhirn "weiß" überhaupt nicht,
was das ist. Der Mensch aber lässt sich mit Geld so zuverlässig
konditionieren, dass es eine wahre Freude ist für jeden, der Geld besitzt.
Dies liegt an einer hochspezialisierten, nur den Menschen eigenen Fähigkeit,
die ihren Sitz im Neokortex hat, nämlich dem "relational framing". Nur auf
dieser Grundlage kann Geld als allgemeines Äquivalent fungieren und zum
Top-Verstärker avancieren.

Vielleicht solltest Du einmal konkretisieren, welche schicksalshaften
evolutionär-phylogenetischen Konditionierungen Du meinst. Während des
größten Teils der Menschheitsgeschichte haben die Menschen ihr Leben in
einer Weise organisiert und haben Verhaltensmuster gezeigt, die nur eine
sehr entfernte Ähnlichkeit mit unserer heutigen Situation aufweisen. Es
fällt mir schwer zu glauben, dass die heutigen schicksalshaften
Konditionierungen evolutionär-phylogenetischen Ursprungs sein sollten. Zu
diesen Konditionierungen zähle ich vor allem die Dysregulation des
Selbstwertgefühls im Kapitalismus, die wie ein Quasi-Trieb die
allerschädlichsten Verhaltensweisen motiviert, die dann prompt systembedingt
verstärkt werden. Eine derartige Dysregulation gab es in der Jungsteinzeit,
ebenfalls systembedingt, wohl eher nicht.

Hormone steuern, für sich genommen, nicht eine einzige Verhaltensweise.
Damit der Mensch sich Verhalten kann, muss er nämlich immer in Beziehung mit
seiner Umwelt treten und ist damit automatisch einer Vielzahl anderer
kausaler Faktoren ausgesetzt. Hormone spielen zweifelsfrei auch beim
Paarungsverhalten eine Rolle, aber dass eine dicke Brieftasche einen Mann
schön macht, wie bereits Rosendal erkannte, hat sicher weniger mit den Hormonen
zu tun als mit komplexen Bewertungsprozessen auf Basis des "relational
framing".


Sie tröstet mich eigentlich nicht, warum sollte sie?

Gruß
Bruno