Ich möchte dazu drei Sachen sagen:

1=2E Ich bin der Meinung, dass "Wunder" zunächst immer subjektiv sind.
Da ist jemand, der erlebt ein Wunder. Dann erzählt er es anderen,
macht sie darauf aufmerksam und die können es dann evtl. auch erleben.
Wenn's eine einmalige Sache war, dann können sie es eben nur glauben
oder nicht. Da also Wunder subjektiv sind,
und da Wissenschaft ja den Anspruch hat, nicht subjektiv zu sein,
können Wunder grundsätzlich nicht wissenschaftlich erklärt werden.

2=2E Wissenschaft ist eine Konsequenz des Wunders. Erst nachdem sich
jemand gewundert hat, kommt er überhaupt auf die Idee, dies Wunder zu
beschreiben. Und diese Beschreibung ist dann u.U. eine
wissenschaftliche, z.B. ein Naturgesetz.

3=2E Du schreibst: Gott muss sich an die Naturgesetze halten. Das ist
nicht haltbar, es sei denn, du hast eine naive Gottesvorstellung als
einen bärtigen Mann mit großen Kräften ;-)

Gruß,
Steffen.