Ich meine, Christen dürfen das nicht. Christen müssen sich an die
Bibel halten. Und jedes Wort über Gott, das der Bibel hinzugefügt
wird, ist Spekulation.


Nun, ich bin (noch) kein Christ und darf deshalb spekulieren.
Hier ein Vergleich, den ich gerade ziemlich spannend finde:

Angenommen, die Welt wäre die reelle Zahlenachse, also eine Gerade.
Man kann nach rechts und links beliebig weit gehen. Nun haben sich die
Mathematiker eine praktische Konstruktion erdacht. Es gibt nämlich
eine bijektive stetige Abbildung von dieser Gerade auf einen Kreis.
Naja, die Abbildung ist nicht ganz bijektiv, es fehlt *ein* Punkt auf
dem Kreis. Nennen wir diesen Punkt "Gott". Wir haben also einen
Homöomorphismus zwischen der Gerade und dem Kreis ohne Gott.

Der Kreis mit Gott hat mathematische Eigenschaften, die die Gerade
nicht hat. Zum Beispiel ist er kompakt. So wenn wir uns also Gott
hinzudenken, können wir Erkenntnisse gewinnen, die ohne Gott nicht
möglich wären. Und oft genug können wir diese Erkenntnisse auch
übertragen auf den Kreis ohne Gott und auf die Gerade.


Das kann ich auch ;-)

Gruß,
Klaus.