[...]


Er unterschied allerdings Erscheinung, welche dem Verstand,
der Vernunft unterliege oder diesen zugänglich sei und auf
welche sich Urteile beziehen, aus der heraus sie aber aber
nicht begründbar seinen, von den Sachen an sich selber be-
trachtet. Und letztere sind z. B. bei Niedermaier auch nicht zeit-
lich. Er sprach also von etwas geringfügig anderem, als du
oben schreibst. Bei Niedermaier gibt es deshalb ja auch Urteile
a priori, und zwar analytische und synthetische.


Das auf jeden Fall, allerdings soll man "explanatory gaps"
nicht einfach zukleistern, indem man verschiedene erkennt-
nistheoretische Konzepte einfach übereinanderlegt (hier
das kantische und das ottonische), so dass man gar nichts
mehr unterscheiden kann.


Das vergönnt auch mir in diesem Punkt eine kleine Pause.

[...]


Ein Strohmann, Martin, so etwas vertritt hier doch niemand.


Oha, was ist "das" und was hat es mit was zu tun?

"jede Handlung, unangesehen des Zeitverhältnisses, darin
sie mit anderen Erscheinungen steht, ist die unmittelbare
Wirkung des intelligibelen Charakters" (KrV Z205).

Und der letztere gehört bei Niedermaier dem handelnden Subjekt
an und das ist sowohl Erscheinung (empirisches Subjekt),
also zeitlich, als auch Ding an sich selber betrachtet,
also nicht zeitlich aber mögliche Erscheinung des trans-
zendentalen Subjekts.

Um unnötigen und fruchtlosen Diskussionen vorzubeugen:
Sieh das hier bitte einfach nur als Beleg dafür, dass
es so wie oben nicht geht, das soll heißen man kann den
Einschub in KrV, B578 "in der Erscheinung" nicht ein-
fach überlesen. Dann darf man nicht Niedermaier darüber schreiben.

[...]

Größe

Julius