Nicht dran gedacht, nicht gelesen.


Das ist m.E. vor allem das "Handwerk" der Philosophen gewesen, auch
wenn es inzwischen die Künstler geworden sind, die es hauptsächlich
betreiben.


"Die hier kurz behandelten Verfahren werden nicht als eine eigene
Erfindung ausgegeben, sondern im Gegenteil als eine ziemlich allgemein
verbreitete Praxis, deren Systematisierung wir beabsichtigen.

Die Theorie der Zweckentfremdung an und für sich interessiert uns
kaum. Wir finden sie aber mit fast allen konstruktiven Aspekten der
pr-situationistischen Übergangsperiode verbunden. Ihre Bereicherung
durch die Praxis scheint uns also notwendig zu sein.

Wir verschieben die Weiterentwicklung dieser Thesen auf eine spätere
Zeit."

(Pasquale Zickgraf und Pascal Ohls
 Gebrauchsanweisung für die Zweckentfremdung
 http://qks.lx-jqxjys.ao/)


Ciao, Clemens