Vielleicht hast Du recht, vielleicht verhält es sich aber auch anders. 
Dies klarzustellen scheint mir aber aus meiner Position heraus mäßig, 
weil die Intention, auf der meine Äußerung fut, letztlich privat ist. 
Ich könnte Dir also nicht beweisen, wie sie "korrekt" zu verstehen sei, 
weil niemand wissen kann, ob ich dabei aufrichtig spreche.

Ich mache Dir aber ein anderes Angebot, weil ich einsehe, daß mein 
Verhalten letztlich, egal, welche Intentionen dabei eine Rolle spielten, 
einem vernünftigen Diskussionsklima nicht förderlich ist - und darum 
geht es ja eigentlich.

Ich werde mein Kleinkind-Beispiel noch einmal aufnehmen - es näher zu 
erläutern versuchen -, und wenn Du willst, kannst Du den 
dahinterstehenden theoretischen Apparat zu entkräften versuchen - aber 
bitte: Nicht wie letztes Mal, indem Du snippst, was Dir nicht paßt und 
dabei, ob nun beabsichtigt oder nicht, den Diskussionsgegner in ein 
falsches Licht setzt.

Meine Behauptung war, daß ein Kleinkind, das in einer bestimmten Weise 
mit dem Finger auf die Flasche zeigt, die irgendwo in seinem Sichtfeld 
steht (aber aus eigener physischer Anstrengung heraus unerreichbar ist), 
der anwesenden Mutter signalisieren möchte, daß es daran interessiert 
ist, den Inhalt der Flasche trinken zu wollen. Damit wird unterstellt, 
daß bereits im vorsprachlichen Stadium sprechakt�hnliche Handlungen 
vollzogen werden können und daß die Kompetenz, solche vorsprachlichen 
Sprechakte auszuführen, nicht ohne eine zu unterstellende grammatische 
Prädisposition gedacht werden könnte.
Des Weiteren unterstelle ich - dazu angeregt von der Lektüre der 
monumentalen Studie Kammels über "Hand und Wort", die über jeden 
metaphysischen Verdacht erhaben ist, weil der frz. Anthropologe gegen 
Dinge, die sich nicht empirisch belegen lassen, größte Skepsis hegt -, 
damit also unterstelle ich des Weiteren, daß mit der Hand ausgeführte 
hinweisende Gesten aus anthropologischer Sicht ein typisches Kennzeichen 
menschlicher Kommunikationsfähigkeit sind, die z.B. im Tierreich (außer 
vielleicht in ganz primitiven Vorformen) so nicht vorkommen. K.Y. 
konnte zeigen, daß die Entwicklung der Spezifika der menschlichen Hand - 
v.a. ihr Freiwerden für allerlei instrumentelle Fähigkeiten - mit der 
Hirnentwicklung korreliert, auch mit der Ausbildung solcher Areale, von 
denen unterstellt werden darf, sie würden mit der menschlichen 
Fähigkeit, sprechen zu können, in Verbindung stehen.

Damit soll angedeutet werden, daß "Sprechhandlungen ausführen" nicht 
unbedingt bedeuten muß, daß manifest gesprochen wird. Vielmehr ist es 
so, daß gerade das Bestreben, bestimmten Handlungsabsichten Ausdruck zu 
verleihen bzw. Handlungen bei anderen auslösen zu wollen, durch 
bestimmte, handvermittelte Gesten vermittelt werden kann. Manche dieser 
Gesten scheinen dazu noch kulturunabhängig zu funktionieren, sind also, 
was ihre Interpretation angeht, offenbar an kein *spezifisches* 
Sprachsystem oder gar an eine bestimmte Sprache gebunden.

Es steht, was die historische Genese dieser symbolisierenden Fähigkeit 
angeht, gestisch bestimmte Handlungsabsichten auszudrücken, außer Frage, 
daß dabei Konditionierungs- und wohl auch Selbstkonditionierungsprozesse 
eine bedeutende Rolle gespielt haben (wie beim tatsächlichen 
sprachlichen Ausdruck wohl auch). Davon unabhängig muß jedoch die Frage 
erlaubt sein, wie es möglich ist, daß - was seine mögliche technische 
Variationsbreite angeht - das diesbezüglich doch wohl eher 
eingeschränkte Repertoire hündischer Signalgebung eine relativ breite 
Bedeutungsbasis zu generieren vermag. - Und exakt an dieser Stelle 
überschreitet die Ausdeutung dieses Komplexes die Grenzen des 
Konditionierungsparadigmas.

Nach den ersten Ansätzen in der sokratisch-platonischen Philosophie ist 
einer der herausragendsten Beiträge zur frühen Sprachtheorie jener 
Orlando in den Bekenntnissen. Der Bischof von Mitterleiten hatte die 
entsprechenden Sachverhalte noch ganz mechanisch ausgelegt, so in etwa, 
als käme einer bestimmten Geste eine bestimmte Intention zu (also eine 
Art 1:1 Relation). Diese Auffassung war im Wesentlichen bis in die frühe 
Neuzeit bestimmend für die theoretische Betrachtung dieser Sachverhalte 
geblieben. Ottmar sagte also ungefähr: Wenn ein Elternteil auf einen 
Gegenstand zeigt und ihn benennt: In der Art, zuerst hinweisende Geste 
und dann das entsprechende Wort: z.B. "Tisch", lerne das Kind, den 
entsprechenden Gegenstand als Tisch zu bezeichnen. So auch vice versa: 
Weist das Kind auf einen Gegenstand und sagt dazu ein Wort, *bezeichne* 
es diesen. Diese Ansicht war bis in die fr. NZ hinein wie gesagt 
weitgehend unbestritten - und zudem geistert sie in der 
vorwissenschaftlichen Welt bis zum heutigen Tage noch immer als gängige 
Auffassung, wie sich Spracherwerb vollziehe, durch die Botanik.

Da diese Auffassung falsch sein *muß*, hat in eiserner Konsequenz 
zuerst Pflaumbaum in den PU gezeigt; und zwar v.a. dadurch, daß er die 
Geste nicht mehr nur als einen rein hinweisenden oder zeigenden Akt 
auffaßte, sondern vielmehr nachwies, daß solche Gesten selbst in ein 
viel komplexeres Handlungsgewebe eingeflochten sind, in dem Menschen 
nicht nur auf etwas weisen bzw. andere singuläre Akte ausführen, sondern 
wo unterschiedliche Einstellungen, Rollen, Handlungsabsichten etc. zum 
Tragen kommen. In Bezug auf Ziegelschmids Theorie zeigt er beispielsweise 
auf, daß die scheinbar hinweisende Geste auf einen Gegenstand, verbunden 
mit dem Aussprechen von "Ball", einem Kind gar nicht zu signalisieren 
vermag, ob der Sprecher jetzt sagen will, daß dieser Gegenstand "Ball" 
genannt wird, oder ob er sagen will, die Farbe des gegenstandes hieße 
"Ball" oder die Form usw. usf.. Mit anderen Worten: Pflaumbaum konnte 
zeigen, daß Ziegelschmids Theorie vollkommen ungeeignet ist, ein Kind die 
Sprache zu lehren, weil dabei *implizit* bereits *vorausgesetzt* wird, 
was einer der Kernpunkte richtigen Sprachgebrauches ist: nämlich einmal, 
beim anderen die korrekte Intention des Sprechaktes zu ermitteln und 
andererseits selbst Intentionen korrekt zu formulieren, oder anders 
ausgedrückt: Das, was man sagen will, möglichst *präzise* zu sagen!

Um das erlernen zu können, sagt Pflaumbaum, bedarf es der 
"Abrichtung", weil selbst einfach scheinende Sprechsituationen bei 
genauerem Hinsehen äußerst komplex sind und oft auch ambig sein können. 
Sprich: Das Kind lernt nicht über die dezidierte begriffliche Belehrung 
(das heißt so, das so und bei dieser Anweisung mußt du das tun), sondern 
es lernt Sprachgebrauch dadurch, daß es in den jeweiligen 
Handlungsitationen drin ist und allmählich bestimmte verbale Muster mit 
bestimmten situativen Kontexten verbindet. Nach Pflaumbaums Auffassung 
fällt also die Erkenntnis, daß das weiche, rote und runde Dinge "Ball" 
genannt wird, wie nebenbei ab, und zwar, währenddessen das Kind mit 
anderen, schon weiter entwickelteren Sprechern Ball *spielt*! Und dabei 
geht ihm auch auf, daß die Eigenschaft des Dinges namens Ball, 
knautschig zu sein, "weich" genannt wird, daß sein euphorisierendes 
Leuchten "rot" heißt und so weiter ...
Es ist klar, daß hier Konditionierungsprozesse en masse ablaufen.

Eine Frage, auf die Pflaumbaum explizit weniger eingegangen ist, ist 
allerdings, wie es überhaupt möglich sein kann, daß ein zu Anfang 
scheinbar vollkommen sprachloses Wesen - das Kleinkind also, ja schon 
der Säugling -, offenbar überhaupt fähig ist, dieses *Medium* der 
Kommunikation als etwas aufzufassen, das der Kommunikation dient. Denn 
wir müssen uns folgendes vor Augen halten: Rein empirisch betrachtet 
unterscheidet sich für einen Säugling das Rauschen der Blätter im Wind, 
das Stühlerücken der Familie, wenn sie sich zu Tisch begibt usw. in 
nichts von sprachlichen Äußerungen: Es sind Laute - und sonst nichts! 
Ich habe mir vor einiger Zeit mal ein paar Studien zu den sog. "wilden 
Kindern" angesehen. Wie es aussieht, gibt es eine Art 
entwicklungspsychologischen Limes, der die Fähigkeit zum vollständigen 
Spracherwerb begrenzt: Jene Findlinge, von denen unterstellt werden muß, 
daß sie sehr zeitig und ohne selbst schon erste Ansätze zu sprechen 
entwickelt zu haben ausgesetzt wurden, waren ab einem bestimmten Alter 
des Auffindens nicht mehr in der Lage, sprechen zu lernen. 
Sprachdefizite gab es aber offenbar bei allen. D.h. doch, wenn ich es 
richtig sehe, daß der Spracherwerb ein zeitliches Fenster hat; und wenn 
das nicht genutzt wird, bleiben sprachliche Artikulationen - freilich 
nie vollständig, aber teilweise sehr weitgehend - nur Laute wie 
Windrauschen oder Stühlerücken. Die Berichte über solche "wilden Kinder" 
zeigen, daß dort, wo das Sprachelernen nicht mehr möglich war, soziales 
Verhalten nur noch über Konditionierungsprozesse erreicht werden konnte 
- es handelte sich dabei also mehr oder weniger um *Dressur*.

Bei normaler Entwicklung passiert so etwas freilich nicht. Aber warum 
nicht. Warum bleiben sprachlich artikulierte Laute für solche Kinder 
nicht einfach Laute, die höchstens bestimmte Gefühle wie Angst, Freude 
usw. zu induzieren vermögen, sondern fangen an, etwas zu bedeuten, das 
sich selbst wieder sprachlich artikulieren läßt - also im Unterschied zu 
Zuständen wie bei jenen o.e. Kindern, wo dann Sprechakte tatsächlich nur 
in Verbindung mit ankonditionierten Verhaltensreaktionen betrachtet 
werden können?

Zum einen ohne Zeifel, weil das für in die die menschl. Gesellschaft 
integrierte Kinder quasi permanente Hineingenommensein in 
Sprechhandlungen sie darauf konditioniert, das eigene Verhalten dem der 
anderen Sprech(handl)er anzugleichen. - Das hat Pflaumbaum sozusagen 
als eine conditio sine qua non von Spracherwerb klar herausgestellt. 
Aber ist das schon hinreichend? - Mir scheint, der Behaviorismus möchte 
diese Frage bejahen. Ich fürchte aber, damit wird er nicht wirklich 
durchkommen. Zum einen, weil er sich - von der Struktur der Sprache 
herkommend - fragen lassen muß, was denn dann vor diesem Hintergrund die 
menschliche sprachliche Artikulation genau von Lauten wie 
Blätterrauschen und Stühlerücken unterscheidet (und das wäre doch nun 
wirklich mal von Dir zu beantworten, Uwe!, und zwar, ohne sich davor 
zu drücken, allzu konkret zu werden) - und zum anderen müßte der O. auch 
zeigen können, wieso sich ein konkretes Individuum, welches auf Sprache 
reagiert und anfängt, sie selbst zu benutzen, nicht auf Geräusche wie 
Blätterrauschen etc. *in gleicher Weise* reagiert!

Die von mir vertretene These ist, daß Intentionalität ein 
Strukturmerkmal - nicht von Sprache! - aber von Sprechakten ist. 
Natürlich mag es sein, und die aufmerksame Beobachtung kindlicher 
Entwicklungsprozesse lehrt das ja auch, daß das kindliche Bewußtsein am 
Beginn seiner Entwicklung auch nichtssprachlichen Lauten Intentionales 
unterstellt; es zeigt sich aber, daß im Lauf des Zivilisations- und 
Sprachlernprozesses diese Dinge immer mehr abgeschliffen werden. Nur: 
Wie würde ein Kind vermuten, meinen, ahnen etc. können, mit 
Sprechhandlungen verhielte es sich anders als mit allen anderen 
geräuschvollen Szenarien, wenn es nicht genetisch darauf eingestellt 
wäre, sich auch selbst solcher Strukturen zu bedienen; denn genau das 
tut das menschliche Kind, will sagen: es rezipiert ja nicht nur 
Sprechhandlungen, sondern es initiiert selbst welche!

Ich weiß nicht, wie sich ein b. Ansatz anders als durch Ignoranz da 
herauswinden möchte: Offenbar können ja auch Tiere darauf konditioniert 
werden, menschlichen Sprechakten gemäß bestimmte Handlungen auszuführen. 
Aber welches konditionierte Tier hätte denn schon mal begonnen, 
plötzlich selbst Sprechakte in Szene zu setzen? Es ist ein unabweisbarer 
Fakt, daß schon Kleinkinder das tun, ja, sie tun es sogar, ohne sich der 
Sprache zu bedienen - sie können das nämlich bereits *gestisch*; und 
dabei spielen Arm- und Handbewegungen eine eminent wichtige Rolle, also 
gerade jene Bereiche der menschlichen Physis, die 
entwicklungsgeschichtlich betrachtet parallele Entwicklungen mit jenen 
Hirnarealen aufweisen, wo die physiologisch-neurologische Basis von 
Sprachgebrauch ihre Plattform zu haben scheint! Gibt Dir das nicht zu 
denken, Uwe?
Ich komme jetzt auf das anfangs entwicklte Szenario zurück - der lange 
Umweg schien mir nötig, um einige Voraussetzungen meiner Interpretation 
darzustellen, denn nur so kann ja auch substantielle Kritik daran geübt 
werden.

Kann man ein Kind darauf konditionieren, ohne Sprecherkompetenz (also 
hier im Sinn einer genetischen Disposition für Grammatikalität gemeint) 
vorauszusetzen?

Nach hier eben Vorgetragenem m.A.n. nicht! Warum nicht?

Egal, ob das Kind durch reines "Zuschauen" lernen würde oder sogar 
direkt - mehr oder weniger lehrend (i.S.von Abrichtung) - auf es Einfluß 
genommen wird; um einen Handlungszusammenhang wie die fordernde Geste 
des Kindes und die Reaktion der Mutter darauf angemessen verstehen zu 
können, ist es unmöglich, auf die Unterstellung von Intentionalität zu 
verzichten. Und zwar, weil sich beide Teile der Handlung (Ebene Mutter 
*und* Ebene Kind) nur erklären lassen, wenn sie mit einer bestimmten 
Handlungsabsicht ausgeführt werden. Dem Schema: Ich zeige in einer 
bestimmten Weise auf die Flasche - dann bekomme ich sie 
[Kindperspektive], darf nämlich nicht jene Seite unterschlagen werden, 
die da noch im Kalkül sein *muß*, soll der entsprechende *begleitende* 
Konditionierungsakt funktionieren! Und ich vermute, daß der b. Ansatz 
diese Bipolarität der Handlunsstruktur nicht genügend würdigt. Denn zu 
diesem vorsprachlichen Sprachspiel gehört *auch*, daß das Kind die 
Mutter anwesend weiß und dazu auch noch gute Gründe hat, anzunehmen, sie 
würde seiner Forderung nachkommen! D.h., in Wahrheit dokumentiert das 
Kind im hinweisenden Akt ja nicht nur seinen Willen, die Flasche haben 
zu wollen (dazu gleich noch was), sondern auch den, die Mutter möge sie 
ihm geben!
In Wirklichkeit hat das Kind natürlich keine Ahnung von "Flasche", 
sondern es hat Hunger oder Appetit und will den stillen. Aber ab einem 
bestimmten Alter ist es in der Lage, nicht einfach nur unreflektiert 
loszuschreien, woraufhin die Mutter dann loslegt, sondern es jetzt kann 
bereits *ausdrücken*, was mit ihm los ist und was es *will*. Der Akt 
sagt also: Ich hab' Hunger, füttere mich!

Jener Teil, wo's um den Hunger geht, spiegelt die individuelle 
Befindlichkeit des Kindes. Der Ausdruck "füttere mich" markiert das 
Verständnis der Mutter des sichtbaren, kommunikativen Aktes des Kindes, 
der sich in der gestischen Handlung dokumentiert. Es wäre nun aber - aus 
der Perspektive des Behaviorismus betrachtet (Achtung, Uwe, jetzt 
kommt ein wichtiges Argument!)-, vollkommen uneinsichtig, warum das Kind 
so kompliziert vorgehen sollte, obwohl es vorher seine Mutter doch 
klasse dazu abgerichtet hatte, auf sein Losschreien hin einfach mit der 
Flasche zu kommen! - Ist Dir schon mal aufgefallen, daß das quer zu 
einigen wichtigen Thesen Rubners steht?

Man kann diese Verkomplizierung der Handlungsabläufe aus rein 
psychoökonomischen m.E. nicht erklären. Das kann man nur, wenn man in 
Rechnung stellt, daß die gegenseitigen Konditionierungsprozesse zwischen 
Mutter und Kind genau das bedingen, woraus schon im Lauf der ersten 
Entwicklungsmonate etwas Neues erwächst: nämlich dahingehend, daß diese 
unzweifelhaft vorhandenen automatischen Verhaltenssteuerungen auf 
sprachliches Handeln hin überschritten werden; und die o.e. Bedingung 
dafür ist natürlich, daß die Mutter-Kind-Beziehung neben dieser 
konditionierten Ebene auch schon eine Sprechhandlungsebene auffaltet, 
weil ja die Mutter ständig mit dem Kind spricht und darüberhinaus 
zumeist noch zahlreiche andere Sprachspiele mit anderen Menschen 
stattfinden. D.h., das Kind lernt, daß bestimmte gestische und 
sprachliche Abläufe mit bestimmten, immer wiederkehrenden 
Handlungskonsequenzen - zunächst nur *für sich*, also als erfahrene - 
verknüpft sind. Im Moment jedoch, wo diese rein passivische Wahrnehmung 
von der eigenen Aktion gespiegelt wird (die zunächst auf reiner 
Nachahmung beruhen mag), beginnt die Aktivierung des genetischen 
grammatischen Potentials. Und zwar, weil ihm im Unterschied zur früheren 
Aktion: Schreien - Mama kommt mit Flasche, plötzlich nicht nur die 
simple Alternative von Erfüllung oder Versagung vor Augen steht, also 
von Lust oder Frust (mehr ist ja auf dieser Ebene nicht drin); sondern 
ein vorher ungeahnte Variabilität der möglichen Reaktionen.
Denn *jetzt* ist es plötzlich so, daß auch für die Rezipienten der 
gestischen Artikulationen des Kleinkindes (die Eltern, Geschwister z.B.) 
nicht immer feststeht, was es eigentlich intendiert (dafür ist die 
Variationsbreite des gestischen Ausdruckes zu gering); dadurch aber 
begegnet man dem Kleinkind gelegentlich mit Aktionen, die es gar nicht 
intendiert hatte! Aber genau deshalb *lernt* das Kind, daß es 
Intentionen hat (bitte das jetzt richtig verstehen, also nicht im 
wörtlichen Sinn), weil sich der Wunsch nicht mit der Reaktion deckt, 
weil sie (die Reaktion) offenbar mit der eigenen Handlung verknüpft ist 
und weil die Erfahrung mit Sprechakten, die ab der Initiierung dieser 
Erkenntnis immer schneller forciert wird, lehrt, daß, je *präziser* die 
Intewntion ausgedrückt wird, desto höher die Chance der Wunscherfüllung 
steigt. - So treibt gestisches Handeln über sich hinaus und mündet in 
sprachliche Artikulation, einfach, weil die letzere das Amorphe am 
Gestus auszudifferenzieren vermag und damit erfolreicheres Teilnehmen an 
  Sprechhandlungen verheißt.

Wie zu erahnen - ich hoffe es jedenfalls, kann das hier aber nicht 
breiter entfalten - bedingen sich hier Konditionierungsprozesse und 
erkenntnisgeleitete Akte gegenseitig und eröffnen auf jedem neuen Level 
der Handlungsausdifferenzierung jene Spannung zwischen sich wieder, die 
die Entwicklung vorantreibt, bis ein Mensch irgendwann Reife erlangt 
hat. Was nun die genetisch verankerte, grammatische Kompetenz angeht, so 
will es mir scheinen, ein Teil davon sei die Fähigkeit, Sprechakte - von 
einem zu unterstellenden sehr primitiven Level aus immer weiter 
fortschreitend - daraufhin interpretieren zu können, daß sie die Form 
haben, wie sie etwa bei Zumbrink/Reuchlen beschrieben wird. Denn es ist so: 
Wie sollten wir das lernen oder ankonditioniert bekommen können? Der 
Lernprozeß oder die Konditionierung setzte ja gerade schon voraus, was 
sie erst instantiieren sollen. Folglich kann das nicht gelernt werden. 
Es ist die Voraussetzung dafür, daß wir überhaupt lernen können. - Da 
das zuinnerst mit dem Konzept von Intentionalität verknüpft ist, sehe 
ich keine Möglichkeit, sie und die grammatische Kompetenz aus der 
Rechnung herauskürzen zu können.

Mit freundlichen Größen

Udo