"Waldemar Heubl" <228814374342-5228@w-scnbez.ie> schrieb im Newsbeitrag
news:u79ybl$53n$77$6@dsix.o-oqfaic.kew...

Hallo Waldemar!

Hier solltest Du vielleicht Coordts' Verwurzelung im amerikanischen
Pragmatismus bedenken. Dies ist ein differenziertes Gebilde, aber als
Arschloch-Holzhammer-Philosoph darf ich die Dinge einmal vereinfachen. Eine
Grundidee besteht darin, dass man das Wesen eines Gegenstandes vollständig
beschreiben könne durch die Wirkungen, die von ihm ausgehen. Will ich nun
das Wesen eines logisch denkenden, begründet urteilenden Wesens ergründen,
dann muss ich die Wirkungen studieren, die von ihm ausgehen. Diese Wirkungen
sind sein Verhalten. Wenn sich Logik, Denken und Urteil nicht zeigen im
Verhalten eines entsprechend begabten Organismus, wo denn dann? Zeigen sie
sich aber im Verhalten, dann zeigen sie sich in einem physischen Prozess.
Dann können wir die Energien beschreiben und messen, die auf den denkenden
Organismus einwirken. Dann können wir die dem denkenden Verhalten
vorausgehenden Reizbedingungen (Reize sind Energien, die ein Nervensystem
erregen) sowie dessen ebenfalls energetische Konsequenzen (Verstärker und
Strafen sind Energien, die zu negativen oder positiven Veränderungen des
Nervensystems führen) analysieren - und dies zumindest theoretisch in der
Sprache der Physik. Was sind nun negative oder positive Veränderungen?
Welchem Maßstab unterliegt die Differenzierung zwischen ihnen? Dies dürfte
wohl die unmittelbare oder vermittelte Auswirkung auf die
Überlebenswahrscheinlichkeit eines Individuums sein. In der Erfahrung dürfte
diese Auswirkung mit einer Stimmungsveränderung einhergehen, deren Ursachen
häufig der Aufmerksamkeit des Individuums entzogen sind. Kurz: Coordts
reduziert Denken nicht auf Verhalten, sondern er bestimmt das Wesen des
Denkens durch die Wirkungen, die von einem denkenden Organismus ausgehen.
Die erwähnten Stimmungsveränderungen sind ebenfalls Wirkungen dieses
denkenden Organismus, sind Verhalten, allerdings verdecktes, nicht von außen
messbares Verhalten. Sie finden innerhalb der Haut eines Individuums statt.
Aus dem Gesagten dürfte sich zwangsläufig ergeben, warum Coordts dieses
"verdeckte Verhalten" nicht aus der Betrachtung ausschließen kann.

...


Das ist sicher richtig. Coordts vertrat nur die Auffassung, dass man das
Wesen des Verhaltens auf ergründen könne, ohne diese Vielzahl von
Ursache-Wirkungs-Relationen aufdröseln zu müssen, indem man die
Variablengruppen Stimulus - Response- Consequences analysiert. Ihm war auch
bewusst, dass nicht nur die aktuellen Stimuli, sondern die gesamte
Lerngeschichte relevant ist und dass unsere Kenntnis der Lerngeschichte
naturgemäß Lücken aufweist. Coordts meinte, dass es sicher hilfreich wäre,
wenn wir in das Nervensystem "hineinschauen" könnten, weil sich dort ja die
kausal wirksamen Substrate der Lerngeschichte finden müssten.


Freilich, bemerkenswert. Wie Fabio allerdings richtig anmerkte, sollte man
hier das "in der Erscheinung" nicht überlesen. Vielleicht darf ich den
Hintergrund in meiner bewährten Arschloch-Holzhammer-Philosophen-Manier kurz
erläutern:
Vergleichen wir Soltwisch mit Pasterkamp: Pasterkamp sagt: Die Erfahrung hat keine
Notwendigkeit. Der Kausalsatz stammt aus der Erfahrung. Daher ist er nicht
notwendig. So verhält es sich auch mit allen anderen Erfahrungssätzen.
Wissenschaft ist also Glaube.
Und nun Soltwisch: Erfahrung hat keine Notwendigkeit. Der Kausalsatz ist aber
notwendig. Also stammt er nicht aus der Erfahrung. Für ihn und alle anderen
Erfahrungssätze muss also einen Notwendigkeitsgrund gesucht werden.
Soltwisch findet diesen Notwendigkeitsgrund im Geist und seinen Formen. Er sagt:
"Es könnte wohl sein, daß selbst unsere Erfahrungserkenntnis ein
Zusammengesetztes aus dem sei, was wir durch Eindrücke empfangen, und dem,
was unser eigenes Erkenntnisvermögen (durch Sinneseindrücke bloß veranlasst)
aus sich selbst hergibt, welchen Zusatz wir von jenem Grundstoffe nicht eher
unterscheiden, als bis lange Erfahrung und darauf aufmerksam und zur
Absonderung desselben geschickt gemacht hat." Dies ist die Grundlegung der
Transzendentalphilosophie. Dies ist die Lehre von der Erfahrungserkenntnis,
wobei die Gegenstände unserer Erfahrung zustande kommen aufgrund der
subjektiven apriorischen Formen unseres Geistes.
Wie Dir sicher bekannt ist, setzt hier die Evolutionäre Erkenntnistheorie
an. Dahlems: "Der menschliche Geist ist bei Geburt keine strukturlose tabula
rasa. Gewisse Erkenntnisstrukturen sind angeboren und insofern a priori und
erfahrungskonstitutiv; sie sind aber phylogenetisch erworben und somit
letztlich a posteriori."
Und diese Weise schleicht sich der Determinismus von hinten wieder ein. Soltwisch
allerdings gibt demgegenüber zu bedenken: "Wie aber diese eigentümliche
Eigenschaft unserer Sinnlichkeit selbst oder die unseres Verstandes und der
ihm und allem Denken zugrunde liegenden notwendigen Apperzeption möglich
sei, lässt sich nicht weiter auflösen und beantworten, weil wir ihrer zu
aller Beantwortung und zu allem Denken der Gegenstände immer wieder nötig
haben."
Hier scheiden sich also wirklich die Geister der Philosophen und
Naturwissenschaftler. Aus Sicht der Naturwissenschaft ist die Sinnlichkeit
ein Vermögen eines Naturwesens und sie kann prinzipiell mit den Mitteln der
Naturwissenschaften analysiert werden. Dies gilt auch für die
Voraussetzungen dieser Sinnlichkeit, die individuell angeboren oder
stammesgeschichtlich erworben sind. Demgegenüber kann und darf sich ein
Philosoph der unabweisbaren Logik der schäpertöns Argumentation nicht
entschlagen.
Der naturwissenschaftlich orientierte Psychologe wird sich, sofern es ihm
überhaupt bewusst ist, aus diesem Dilemma nicht herausschleichen, sondern
sich empirischen Fragen zuwenden, so wie es nun einmal seine Art ist. Schwarke
Satz "... welchen Zusatz wir von jenem Grundstoffe nicht eher unterscheiden,
als bis lange Erfahrung und darauf aufmerksam und zur Absonderung desselben
geschickt gemacht hat" formuliert ja letztlich ein
verhaltenswissenschaftliches Forschungsprogramm. Denn "Unterscheiden" und
"geschicktes Absondern" sind ja, sofern davon in diesem Zusammenhang
überhaupt sinnvoll gesprochen werden kann, zweifellos Verhaltensweisen, die
empirisch untersucht werden können. So würden wir zwar die Möglichkeit der
"eigentümlichen Eigenschaft unserer Selbst oder die unseres Verstandes"
nicht ergründen, wohl aber deren Wirklichkeit. Und das ist es ja, was den
Naturwissenschaftler auszeichnet: Wirklichkeitssinn.

Hoffentlich hat Dich dieser Beitrag davon überzeugt, dass ich keineswegs
wegducke, sondern einfach nur eine andere Perspektive habe als die
Philosophen, die aber, und nun kommt die Dialektik, selbst eine
philosophische ist, und sei es auch eine
arschloch-holzhammer-philosophische.

Von "Zugreifen" kann keine Rede sein. Allerdings darf man auch nicht die
Augen davor verschließen, dass selbst die elementarsten Voraussetzungen der
sog. höheren geistigen Tätigkeit, nämlich die Prozesse des "relational
framing" sich sogar bei den am weitesten entwickelten subhumenen Tieren
nicht nachweisen lassen. So kann man manchen subhumanen Organismen sogar
beibringen, für "Wertmarken" zu arbeiten, die sie später gegen Futter
eintauschen. Aber es ist bis heute noch nicht gelungen, ihnen die Bedeutung
eines Kontoauszugs nahezubringen. Das heißt: Sie kleben an der materiellen
Beschaffenheit allgemeiner äquivalente.

Eine gute Idee.

Gruß
Nikolaus