Hallo!


Der Berichterstatter berichtet, er objektiviert nicht. Der Punkt an der
Objektivierung ist eben, dass das Beschriebene intersubjektiv
nachvollziehbar ist. Über's Wasser laufen ist, soweit ich weiß, nicht
intersubjektiv nachvollziehbar. (Hierin lasse ich mich aber gerne
belehren, ich wollte schon immer mal..;-) )


Klar. Es gibt ja z.B. Wasserläufer, Insekten, die sich die
Oberflächenspannung des Wasser "zu Nutze" machen. Für Menschen sieht
es meines Wissens aber in der Hinsicht nicht so gut aus -- mir ist kein
nachvollziehbares, glaubwürdiges Verfahren bekannt. (Hierin lasse ich
mich aber gerne belehren, ich wollte schon immer mal..;-) )

Gruß,
Fabio.