Hallo Jacques,


War ja nur ein freundliches Guten-Tag-Sagen.
Ist doch lebensförderlich?!
Was den Kooontext betrifft, da haben wir uns doch
schon hinlänglich ausgetauscht und uns geeinigt, uns
nicht einigen zu können.


Auch das ist lebensförderlich. :-)
ärmlich, wer's nicht kann.


Jedenfalls ist sie, dank Neokortex, möglich.
Im Vergleich mit Mimikri wirbelst du wieder
in künstlerisch-schöpferischer Unbekümmertheit
die Kategorien fröhlich durcheinander. :-(


Lasset uns hoffen.


Mitunter.
Manchmal sind die kurzen Beine auch von vorn
kein guter Anblick.


Selbst wenn wir uns nur mit Erscheinungen verlustieren
und das Ding an sich (im Gegensatz zum Ding an uns)
sich hartnäckig entzieht!

Freundlichen Gruß

Philippe