Hallo Christoph.
.
geht
die
zweifelsfrei

Bei all den Entscheidungen, die eine durchgängig
von Sachzwängen freie Entscheidung zulassen,
kann intentional entschieden werden, zum Beispiel,
beim kreativen Schaffen in der freischaffenden Kunst
und in ethischen Entscheidungen, die nur vom Individuum
selbst fällbar sind.

Es wäre m.E. eine realitätsblinde und hoffnungslose
Begriffs- und Wortkrämerei, die aus einer
Arbeitshypothese ein Dogma macht, wenn man
der relativen Freiheit und dem relativ freien Willen
begrifflich einen Bedeutungsraum zu bestreiten,
der geeignet ist notwendige Kräfte zur Problemlösung
zu mobilisieren.

Gruß
Fritz