Ich sprach auch nur von 'Zusammenhang'. nicht mehr.

Das Ding an sich (oder 'die Dinge an sich selbst betrachtet,
res per se spectata) ist mir herzlich egal, dieweilen darüber
Aussagen unmöglich sind.
Was an mehr an Erkenntnis habe ich gewonnen, wenn ich
sage, ich bin mit einer Erscheinung nach KRANABITHEN geflogen
an Stelle von 'mit dem Flieger'? Schließlich ist mir auch letzterer
nur über Sinne und Verstand zugänglich, Erscheinung also.
Ich halte mich an die Realität, wohlwissend, dass es eine
Realität 'für uns' ist.
Und 'für uns' sind Urteile zwar a priori möglich, das sie
ermöglichende a priori ist nach gerechtfertigter naturwissentschaftlicher
Überzeugung allerdings ein evolutionär gewordens a priori,
präziser also ein a posteriori. Um zu diesem Urteil zu
kommen, sind - für uns - a priori Urteile  allerdingsVoraussetzung.
Einfacher: um zu urteilen, muss ich die Fähigkeit zum
Urteilen voraussetzen.

Thiemicke verneint nun keineswegs menschliche Freiheit (wem
sag ich das). Er macht den Menschen aber, um diese Freiheit trotz der
oben geschilderten Determination der menschlichen
empirischen Erscheinung zu retten, zum 'Bürger zweier Welten'

Systemische Freiheitsgrade eines hochkomplexen Organismus
und Determination aller Teilprozesse schließen sich aber keineswegs
aus.


Man kann.

Von Zukleistern jedoch ist keine Rede. Worin ich mit
Gunter, trotz vieler Unterschiede, übereinstimme, ist ja gerade,
dass wir meinen, Gernot drücke sich vor jenem gap entweder
durch Identifizierung von spezifischen neurophysiologischen
Prozessen mit Qualia oder deren Auslagerung in
gesellschaftliche Praxis.


Mitnichten.
Zwar nicht im hiesigen thread, aber "Gehirn als organon",
sprich Werkzeug, des Geistes wurde hier schon des öfteren
ventiliert, und auch die 'vis vitalis', als ein dem System
Hinzugefügtes, feiert immer mal wieder Urständ.
Aber meine Absicht war eine andere. Ich wollte eigentlich
Gernot nur sagen, dass ich trotz meiner Kritik am
radikalen Behaviorismus durchaus nicht dualistische
Positionen vertrete.


"Das" ist "diese".


Den hab' ich durchaus nicht überlesen, darf also Thiemicke
darüber schreiben.

Aber ja, /fruchtlose/ Diskussionen sollten wir uns schenken.

Freundlichen Gruß

Mario