Das ist zwar prinzipiell richtig, aber bedingt durch die Umstellung von 
DM auf Euro sind viele Ausgaben gestiegen. Man könnte also anstelle von 
"DM" problemlos "€" schreiben. Das Preisgefühl wäre OK.
Die Verlierer der Umstellung sind eindeutig Rentner und Normalverdiener, 
abgesehen von Billiglohnkräften. Hier hatte Rot/Grün offensichtlich 
gepfuscht.
Das es überhaupt soweit kam, war dem Finanzhunger der Südländer 
insbesondere eben Griechenland und Spanien zu danken. Die boten bessere 
Renditebedingungen sodas Deutschland damals kaum Geld für die 
Refinanzierung auf den Geldmärkten bekam. Deuschland mußte Kosten 
sparen. Leider eben auf Kosten von Normalverdienern.
Heute ist es andersherum. Heute wird der Deutsch Steuerzahler von der 
Politik für den Finanzhunger der Südländer zur Kasse gebeten.

-- 
mfg lidia