Dabei werden nur "primitive rules" des Kalküls verwendet, es kommt hier
also nicht "drauf an, was man schon bewiesen hat".

Anmerkung: 
Die &-Einführung und -Beseitigung hat hier nur einen "technischen"
Grund, keinen fundamental logischen. Dies wird deutlich durch den 
n o c h elementareren Beweis, den man in dem von Petter & Hand ange-
gebenen System (des natürlichen Schließens) führen kann:

1	(1)  P -> Q           A
2	(2)  P                A
1	(3)  P -> (P -> Q)    1 ->E (2)

Hier erlaubt die Regel der ->Einführung (*dieses Systems*), direkt auf
"P -> (P -> Q)" zu schließen, ohne den "Zwischenschritt" von oben.


A.