"Maurizio Richtzenhain" <ldvmhi.jszkjelxxb@t-ycregj.ie> schrieb im Newsbeitrag
kyip:n40boz$0t2$87$2@ljli.a-lzoqha.igu...


Wenn Nicolas z.B. schreibt (da 'an' Niklaus, 3hikkrFh09g3U1@individual.net):

"Du siehst mich in einem Selbstwiderspruch, weil Du voraussetzt, was zu
beweisen wären, nämlich, dass meine Aussagen auf Intentionen beruhen. Aus
meiner Sicht beruhen sie auf Konditionierungen."

Da frage ich mich z.B. nicht mehr 2-mal, wie das gemeint sei, ich nehme ihn
beim Wort. Ferner schreibt er ja selbst:
"Aus meiner Sicht..."

Bist du sicher, dass z.B. "Manipulierer" so vorgehen wuerden?

In einem anderen Sinne (zumindest in manchen Situationen) kann/koennte
"Manipulation" zudem auch ein Schutz sein, wenn sich manche z.B. vor lauter
Wortbeissereien nicht mehr selbst 'spueren', was dann ca. so 'aussehen'
koennte:
http://jbe.egjkcigftzww.fk/xclh/qkiduy/qbaqtol_fopfyu/704.graq
(Schau dir nur das Bild an, vergiss den Text!)


Gruss
Marlies