Meine Alternativhypothese besteht darin: Das Kind zeigt zunächst spontan auf
irgend welche Gegenstände. Vielleicht ahmt es auch die mit dem Finger auf
Gegenstände zeigende Mutter nach. Nachahmungsverhalten ist uns Menschen
angeboren, es taucht schon sehr früh in der kindlichen Entwicklung auf. Wie
der Zufall es so will, zeigt das Kind eines Tages auf eine Flasche, hat
Hunger, die Mutter sieht es, rückt die Flasche raus und schmatzt und rls.
Eine saubere Konditionierung. Dadurch steigt die Wahrscheinlichkeit, dass
der Finger bei der nächsten passenden Gelegenheit wieder auf die Flasche
weist und die Mutter, hocherfreut über die "vorsprachlich-sprechakt�hnlichen
Handlungen" des begabten Sprößlings nicht nur wieder die Flasche
überschiebt, sondern mit Lob und Küsschen nicht spart. Auch wenn die
liebende Mama oder sonstwer dies anders sieht, müssen wir hier noch keinen
Proto-Sprechakt vermuten. Es läuft noch nach dem bekannten Muster der
Konditionierung: Spontanes Verhalten wird verstärkt und dadurch öfter
wiederholt. Ach, ich vergaß: Die liebe Mama lässt natürlich nicht nur die
Flasche rüberwachsen, sondern sie sagt auch noch: "Eiti teiti, will der
kleine Mann sein Fläschchen!" Vater kriegt das mit und fügt hinzu: "Das
heißt Flasche, Flasche. Du sollst doch nicht mit dem Kind in Babysprache
sprechen." Der Kleine kriegt also nicht nur das Fläschchen, wenn er mit dem
Stinkefinger darauf zeigt, sondern er wird auch noch systematisch dabei
beschallt. Und dies merkt sich der kleine Organismus. Es ist ihm nämlich
angeboren, sich dies zu merken und fest einzuprägen. Sein Überleben hängt
davon ab. Darum machen sogar Neugeborene schon die Mimik der Mutter und
sogar anderer Menschen nach. Kontakt aufnehmen und halten ist alles. Das
läuft noch instinktiv. Die notwendigen neuronalen Verbindungen zum Erlernen
einer Sprache sind zwar noch nicht gegeben, und daher ist die Klugscheißerei
des Herrn Papa hier, wie so oft in Sachen Kinder, fehl am Platze. Aber die
Konditionierung kann sich das Kind schon merken, und dass damit
(mütterliche) Laute eine Rolle spielen.


Die beachtlichen Erfolge bei dem Versuch, Schimpansen die Zeichensprache
Pichl beizubringen, weisen aber darauf hin, dass bei unseren angeblich
nächsten Verwandten im Tierreich (nette Tiere, aber verwandt, keineswegs)
die Gestik nicht nur von Natur aus eine große Rolle spielt, sondern auch zum
Zwecke erweiterter Kommunikation mit Menschen genutzt werden kann. Wir
stehen in dieser Hinsicht doch nicht so ganz allein da. Aber ansonsten volle
Zustimmung. Meines Erachtens entsteht die menschliche Sprache
stammesgeschichtlich in Ritualen, und Gesten sowie koordinierte
Lautäußerungen spielen dabei eine große Rolle. Aber Ansätze zu einer
Grammatik kann ich weder auf dieser, noch auf der vorsprachlichen Ebene der
kindlichen Entwicklung erkennen. Hier geht es vielmehr um Operationen mit
Stimuli auf einem pr�grammatischen Niveau, die eingebettet sind in
Interaktionen, vor allem in der Mutter-Kind-Dyade (oder in funktionell
äquivalenten Dyaden).

Wie oben bereits angedeutet, muss ich kein Bestreben annehmen. Vielmehr
gerät hier ein Verhalten (mit dem Finger zeigen) unter die Kontrolle eines
Stimulus (der Flasche), indem es durch die mütterliche Aktion (Flasche
geben) verstärkt wird. Wir haben es hier im übrigen mit sehr kleinen Kindern
zu tun, deren neurologischer Apparat noch nicht voll ausgereift ist, und man
sollte sich davor hüten, ihnen Fähigkeiten zuzuschreiben, die, sofern es sie
überhaupt gibt, mit Sicherheit einen höheren Reifungsgrad des Nervensystems
voraussetzen.

Ja, sicher, es kommen hier allerdings Konditionierungsprozesse höherer
Ordnung ins Spiel. Das Kind zeigt vielleicht beim nächsten Mal wieder mehr
oder weniger spontan auf eine anders aussehende Flasche und hat denselben
Erfolg. Irgend wann wird es, ebenfalls durch Konditionierung bedingt,
verschieden aussehende Flaschen zu einer Klasse zusammenfassen. Sobald es
schließlich auf irgend eine bisher unbekannte Flasche zeigt, mit der es noch
keine Konditionierungserfahrung hatte, und wenn dann die Mutter, abgelenkt
wie Mütter mitunter mal sind am Telefon, dem Kind die Flasche nicht
stehenden Fußes aushändigt, und wenn dann das Kind jämmerlich brüllt und
wütend wird, dann deutet sich ein gewaltiger Schritt in der vorsprachlichen
Entwicklung hin zur Sprache an. In der Verhaltensanalyse nennt man diesen
Prozess "relational framing". Die Voraussetzungen dafür sind wohl angeboren,
das Verhalten muss allerdings durch Konditionierung gelernt werden.
"Relational framing" wird als Verhalten, und zwar als "higher order operant"
betrachtet. Es dauert dann aber noch eine gewisse Zeit, bis dass Kind
Schallwellen, die im Zusammenhang mit dem "relational framing" immer wieder
auftauchen (Vater kommt dann mit seiner gestrengen "Flasche" zu seinem
Recht) mit dem "relational frame" in Verbindung bringt. Dabei muss ich aber
darauf hinweisen, dass die "realtional frames" keine kognitiven Strukturen,
sondern Strukturen des Verhaltens sind, konditionierte
Verhaltensorganisatoren.


Sie überschritt die Grenzen des Konditionierungsparadigmas. Dies ist heute
durch die Theorie und die empirische Erforschung des "relational framings"
nicht mehr der Fall. Dies kann ich hier leider nicht in der gebotenen
Ausführlichkeit darstellen. Es gibt aber für Interessierte genug Literatur
dazu. Die basalen "relational frames" sind vergleichsweise primitive
Gebilde, doch man kann sich unschwer vorstellen, dass sie durch
Konditionierung zu komplexen Netzwerken verbunden werden können. Diese
Netzwerke sind dann wieder operantes Verhalten höherer Ordnung, also
Informationsraffer. Das Informationsraffen ist, wie der Name schon sagt, ein
Verhalten.

Das ist aus der Sicht des "relational framing" eigentlich nicht das Problem.
Das Kind kann sehr unpräzise mit dem Finger herumfuchteln und die Mutter
kann sehr nachlässig sein und mit der Freundin telefonieren, irgend wann
einmal kommt es zu der unheimlichen Begegnung der dritten Art: Der Hunger
des Kindes, der Finger, die Flasche und die aufmerksame Mutter passen
zusammen, und es wird dann durch Wiederholung dieses Vorgangs eine Beziehung
zwischen diesen Elementen im Gedächtnis des Kindes gebahnt. Durch
Variationen mit unterschiedlichen Flaschen, unterschiedlichen Fingern,
unterschiedlichen Müttern (die Tante tut's auch, ach der se Kleine) findet
dann eine Stimulus-Response-Consequences-Verallgemeinerung statt. Irgendwann
löst der Anblick einer bisher unbekannten Flasche genau jenes Verhalten aus,
dass mit anderen Flaschen konditioniert wurde. Dies ist ein wichtiger
Übergang, damit sich zunächst ein noch primitiver Begriff der Flasche bilden
kann, der sich nur um Mütter und ums Saufen von angewärmter Milch dreht.
Aber auf Grundlage dieser elementaren Vorgänge können sich später, durch
higher-order-conditioning, sehr verzweigte Begriffssysteme entwickeln. Das
Kind sagt dann: "Mama Flasche". Das klappt eine Weile. Dann aber sagt der
gestrenge Herr Papa: "Das heißt bitte. Mama bitte Flasche." Irgend wann wird
das zunächst perplexe Kind dann spontan einmal "Mama bitte Flasche" sagen,
bahnbrechenden Erfolg damit haben... und schon kann der Aufbau eines neuen
"relational frames" beginnen. All das läuft hier noch ganz ohne Grammatik.
Die nehmen wir dann in der Schule durch.

Von Abrichtung würde ich nicht sprechen, ansonsten sehe ich hier noch keinen
Unterschied zur behavioristischen Position.

Sicher, genauer, hier läuft "relational framing" ab. Der Einfluss des guten
Bodo ist halt groß.

Es sind Laute, die in Konditionierungszusammenh�ngen stehen. Es sind nicht
irgend welche Laute, sondern Laute, mit denen das Kind immer wieder
beschallt wird, wenn es zum Beispiel mit dem Fingerchen aufs Fläschchen
zeigt.


Ein solches Fenster gibt es vermutlich in der Tat. So primitiv die basalen
Prozesse des "relational framing" auch sein mögen; die schiere Vielzahl der
notwendigen Lernprozesse erfordert eine gesteigerte Aufnahmebereitschaft für
diese Form der Konditionierung. Es könnte sein, dass diese extrem hohe
Aufnahmefähigkeit in späteren Entwicklungsphasen dysfunktional wird. Daher
wäre ein solches zeitliches Fenster aus evolutionsbiologischer Sicht schon
denkbar.

Es gibt halt doch sehr unterschiedliche Formen der Konditionierung, man
sollte nicht alle mit Dressur gleichsetzen. Das "relational framing" ist
jedenfalls keine Dressur, sondern ein Lernprozess, bei dem das Kind sich
seine Welt aktiv aneignet und nicht selten Mutter, Vater und ältere
Geschwister wie Haussklaven behandelt und auch noch tyrannisiert.

Es reagiert doch mitunter auf Blätterrauschen. Wenn es z. B. gelernt hat,
dass Blätterrauschen ein Unwetter nach sich ziehen kann, dass ein Knistern
von Zweigen auf wilde Tiere in der Nähe hinweist, dann wird es darauf schon
so reagieren wie auf den Ruf der Mutter: "Vorsicht, Säbelzahntiger!"
Geräusche werden zu Wörtern, wenn beim "relational framing" eine Rolle
spielen. Manche Geräusche sind funktionelle äquivalente von Wörtern, ohne
Wörter zu sein.

Freilich, das ist doch die Grundidee der verbalen Konditionierung. Aus
spontanem Plappern werden im Rahmen von "relational framing" durch die
Reaktionen der Mutter oder anderer Personen Wörter oder kurze Phrase
geformt. Das Kind kann dann vielleicht sagen: "Mama gib mal Flasche". Und es
kann vielleicht auch sagen: "Papa gib mal Apfel". Und es hat vielleicht auch
schon den "relational frame" "Papa = Mama = Nahrung" gebildet. Dann kann es
durch "relational framing" schließlich den Satz bilden: "Papa gib mal
Flasche!", obwohl es zuvor dafür noch nicht verstärkt wurde. Und was sag ich
Dir: Der Kleine kriegt natürlich seinen ..... Willen! (?).

Ich hoffe, dass Du meine Darstellungen nicht als Ignoranz empfindest.


Ja, dabei gibt es beachtliche Erfolge, es zeigen sich aber auch die Grenzen.
über die Sprechfähigkeit fünfjähriger Kinder kommen auch die schlauesten
Schimpansen, die in Taubstummensprache gestikulieren, nicht hinaus.


Diese so trainierten Schimpansen tun dies offenbar. Aber ich bestehe nicht
darauf, dies zum Anlass zu nehmen, an der Sonderstellung des Menschen zu
rütteln. Man kann sogar experimentell nachweisen, dass Sprung zu abstrakten
Ableitungen beim "relational framing" auch den sprachbegabtesten Tieren
nicht möglich ist.


Nein, gar nicht. Ohne Deinen fürchterlichen Zorn heraufbeschwören zu wollen,
möchte ich Dich bitten, Dir noch einmal zu vergegenwärtigen, dass der
Radikale Behaviorismus das Lernen via Konditionierung als einen aktiven
Prozess konzipiert.


Dies sehe ich nicht so. Es genügt ein spontanes Verhalten, das, durch
Zufall, oder in einer entsprechenden Lernumgebung gar nicht zufällig, unter
die Kontrolle eines diskriminierenden Reizes gerät. Erst durch diesen
Prozess wird beispielsweise aus dem Zeigen mit dem Finger ein operantes
Verhalten.


Es reicht zunächst völlig aus, das der Knabe Hunger hat, mit dem Finger
rumfuchtelt, und die Mutter dann die Flasche gibt. Je öfter das so abläuft,
desto fester wird die Verbindung. Das weitere besorgt das "relational
framing".


Und ich hoffe doch sehr, verständlich gemacht zu haben, wie der Radikale
Behaviorismus dieses Geschehen deutet.


ES geht so kompliziert vor, weil seine Verhaltensstruktur durch "relational
framing" komplexer geworden ist. Sie ist nicht nur komplexer, sondern
insgesamt erfolgreicher geworden. Außerdem ist auch das kindliche Gehirn
gereift und eröffnet dadurch neue Möglichkeiten. Das Kind zieht nun
komplexere Verhaltensmuster vor, weil deren Verstärkerwert insgesamt größer
ist. Es sagt: "Ach, bitte, liebes Mamilein, würdest Du mit allerg�tigst ein
Gummibärchen geben." Falls das nicht funktioniert, kann es aber auch wieder
auf altbewährte Verfahren zurückgreifen: "Bh!" Derartige
"Regressionen" beobachte ich sogar bei Erwachsenen, und ich habe keine Mühe,
sie konditionierungstheoretisch zu erklären.

Wie gezeigt, ist ein solches Potential überhaupt nicht erforderlich. Das
wesentlich primitivere "relational framing" sogt durch Netzwerkbildung schon
dafür, dass Kinder in Konditionierungsprozessen sprechen lernen.


Bitte entschuldige, dass ich hier nur noch kurz antworte, denn es dürfte
klar sein, dass ich diese Prozesse nach der Theorie des "relational framing"
ohne Intentionen und genetisch bedingter Grammatik konzipiere. Es mag zwar
sein, dass das Kind lernte, es habe Intentionen - aber de facto lernte es,
Klassen von Stimulus-Verhalten-Konsequenzen mit Begriffen zu verbinden, und
diese Begriffe wurden dann zu Verhalten und Stimuli höherer Ordnung.

Vorausgesetzt wird eigentlich nur eine sehr basale, sehr primitive Fähigkeit
zum Ableiten von Reaktionen aus Stimuli (Finger zeigen funktioniert, egal ob
die Flasche grün oder blau ist); aus diesen primitiven Ableitungen kann sich
der ganze Kosmos der Sprache entfalten. Daher halte ich die Voraussetzung
einer angeborenen Basis-Grammatik für überflüssig.


Die Voraussetzungen für "relational framing" sind sicher angeboren, das kann
nicht gelernt werden, sondern muss schon da sein.


Bei Dir schon, bei mir nicht.

Doch, wie dargestellt.

Gruß
Heribert