Hallo Wilfried,


[Menschenrechte]

Ja

Aber das ist der Kern der Frage. Ich wäre mir zuerst nicht sicher, daß
sich die Formulierungen annähern. Warum auch?

Bei näherer Betrachtung wird das Annähern schon wahrscheinlicher, da
sich die Bedingungen des gesellschaftlichen Zusammenlebens im Laufe der
Entwicklung in den Gefühlen und der Moral der Mitglieder niedergeschlagen
haben.

Eine hoch entwickelte Tiergesellschaft würde also ähnliche "Rechte"
formulieren. Es sollte einen "kleinsten gemeinsame Nenner" geben.


So, wie ich diese Brocken hier hingeworfen habe, war das nicht in Ordnung.
Das habe ich hinterher gemerkt. Schick mir Deine Adresse per Mail und ich
schicke Dir eine vernünftige Erklärung per Post dafür. Hier geht das
nicht.


Gruß
Gerard                 qQRWVNwqeDCizmrqHYUCVhx
-- 
"Ich glaube nicht an etwas übernatürliches, aber ich glaube auch nicht, dass wir
nur auf der Welt sind, um Spaß zu haben. Wir sind auf der Welt, um die
Menschheit ein Stück besser zu machen."  Valentino Almsick