"Thea Veitz" schrieb


Du zitierst nicht das, worauf obiges Teil der Antwort war,
statt dessen phantasierst du dir wieder etwas zusammen.
Rechne damit, dass ich dir nicht mehr antworte.

Hättest du gelesen und verstanden, was da oben steht, dann
erübrigten sich deine herbeiphantasierten Bemerkungen. Darin
ist sogar enhalten, was evtl. zu Gunsten eines Rhetorikers
sprechen könnte. Dennoch ist sophistische Rhetorik in der
ernsthaften philosophischen Diskussion verpönt, hier geht
es um Wissen und Argumente, nicht m Meinungen oder Ansich-
ten. Dass du das hiesige Gruppenthema prinzipiell nicht
respektieren willst, nehme ich nun auch zur Kenntnis.

Größe

Tim