"Olivier Eberth" <yyborx.ntsddmuapo@d-esatas.uz> schrieb im Newsbeitrag
news:x95ro1$h0e$82$5@pvfd.r-ibynhl.tyr...

...


Wie nett von dir, aber du bist ja nicht die 'Gruppe' hier, der 'Chef' auch
nicht. Und dass du dein borniert-neurotisches Schreiben hier "Philosophie"
nennen willst, Olivier, das weiss ich doch.
Und ja, ich werde dir in Zukunft ausweichen in der Gruppe hier, so gut es
geht, du bist ja total unfaehig Konflikte zu loesen, hab das jetzt die ganze
Zeit 'beobachtet'.-

Eod.

Gruss
Helene