Aber lieber Gebhard, hast Du einen Schimpansen in der Verwandtschaft?


Der Unterschied zwischen einem Schimpansen und einem Einzeller ist kleiner
als der Unterschied zwischen einem Schimpansen und einem Menschen. Dies
ändert nichts daran, dass Einzeller, Schimpansen und Menschen Naturwesen
sind und den Naturgesetzen unterliegen. Aber diese merkwürdige Asymmetrie
zwischen den Tieren, die uns genetisch am nächsten sind, und den
(biologischen) Leistungen, zu denen diese Tiere im Vergleich zu uns und im
Vergleich zu Einzellern fähig sind, gibt mir schon zu denken. Mit der
Entstehung des Menschen ist etwas sehr Ungewöhnliches geschehen in der uns
bekannten Natur... und die Antwort darauf sollten auch Naturwissenschaftler
geben, nicht nur Philosophen, Theologen, Dichter und andere freundliche
Zeitgenossen dieser Art.
Gruß
Udo