"rncal.ayrlqgwzjn123219951" <lpdnz.uykxmsbxwy460703538@mmwp.jtmur.fo> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:03n2572j$0$12066$3i8m5a24@dxqfhdem7.aqmmz-cvfbid.tud...

Hallo Niclas,

allerdings frage ich mich, ob eine solche absolute Freiheit angesichts eines 
bedürftigen Wesens überhaupt denkbar ist. Wenn sie aber nicht denkbar ist, 
ohne sich in Widersprüche zu verwickeln (der Mensch in hinsichtlich seiner 
Bedürfnisse nicht frei, selbst wenn er den Tod wählte, wären ihm die 
möglichen Mittel zur Befriedigung dieses Bedürfnisses vorgegeben), dann kann 
sie auch kein Maßstab sein für etwas immerhin Denkbares, nämlich eine 
"relative" Freiheit. Denkbar wäre diese aber nur durch eine Bestimmung des 
"Relativen", die sich nicht auf Undenkbares bezieht... in bezug auf was 
relativ?

Es ging mir hier darum, das Grundsätzliche herauszupräparieren. Habe ich 
erst begriffen, was Du mit "relativer Freiheit" meinst, dann kann ich mich 
mit Gewinn Deinen Beispielen zuwenden.

Gruß
Ulf