Nuja. Ganz so sauber scheint mir das aber nicht. Du wirst ahnen, warum: 
Das vorgeblich "spontane" Zeigen auf "irgendwelche" Gegenstände ist hier 
natürlich conditio sine qua non für die Gültigkeit des Nachweises von 
Konditionierung *ohne* Intention etc..

M.E. vernachlässigt diese Ableitung jedoch, daß das Kind mit der Flasche 
bestens vertraut ist - schon zu einem Zeitpunkt, wo es sicher noch nicht 
seine Intentionen anzeigen kann, so es denn diese geben sollte. - 
M.a.W.: Ich bestreite gar nicht den Konditionierungsprozeß, sondern sehe 
ihn nur als einen Teil der Handlung an. Der andere Teil ist das 
eigenständige Generieren einer *symbolisch* aufgeladenen Handlung. 
Eigenständig nicht insofern, als das Kind die Geste kreiiert, sondern 
insofern, als es diese - aus der Beobachtung seiner Umwelt bekannte - 
Geste einsetzt, als *Mittel* also, seine Intention auszudrücken. Man 
nennt das Zeichengebrauch.

Ich werde weiter unten versuchen, noch genauer auf den Lapsus 
einzugehen, den ich Dir hier unterstelle. Im Augenblick geht's mir nur 
darum, zu zeigen, worauf die Vermutung fut, es ginge ohne Intention und 
angeborene Grammatikalität. - Nur eines noch: Ich schrieb weiter unten, 
daß der Zusammenhang in einem solchen Sprachspiel komplexer ist als er 
in Deiner Variante erscheint, weil es eine gegenseitige Durchdringung 
und ein Aufeinander-Eingehen der Akte des Kindes und der Mutter gibt: 
Nun schreibst Du oben, die Mutter she das (vorgeblich ankonditionierte) 
Gebaren des Kindes und reagiere drauf. Ja, Karsten, freilich! Und genau 
das ist der springende Punkt ... ;-)

---> Wenn Du aus diesem erklärenden Zusammenhang die Intention 
vollkommen rausläßt, erklärst Du eigentlich gar nichts. Denn es würde 
sich nur ein blinder Vollzug von undurchschauten - letztlich vielleicht 
unbewußten - Akten darstellen, dem Geschehen in einem Ameisenhaufen 
vergleichbar. Jedenfalls kommst Du dergestalt *niemals* auf eine 
Bedeutung von Zeichen und Symbolen, seien sie nun gestischer, mündlicher 
oder schriftlicher Abkunft. Denn wenn das Kind nicht intendiert und die 
Mutter das nicht als intentional auffaßt, was das Kind macht; 
andererseits aber die Mutter auch nicht intendiert und das Kind auch 
nicht irgendwann drauf kommt, es könnten Intentionen im Schwange sein, 
so beschreibst Du hier im Kleinen, was im großen Zusammenhang die 
Zeichen und Symbole aus der Rechnung herauskürzt. - Was dann fraglich 
bleibt ist der Umstand, warum wir, also die Menschen, überhaupt Zeichen 
verwenden. - Es liegt auf der Hand, jedenfalls nach dem, was dazu bisher 
kam, daß diese Frage Deinen Ansatz schwer unter Beschuß bringt. Also ich 
gebe ja zu, daß ich nicht glaube, man würde einer Intention ansichtig 
werden können, wenn man das Hirn während solcher Vorgänge wie im 
Flaschenbeispiel unter Beobachtung stellte. Insofern kann ich Dir 
Intentionalität nicht im nw. Sinn "beweisen". Es scheint mir jedoch 
zweifelhaft, daß das Konditionierungsparadigma in der Lage ist, auch nur 
annähernd eine solche Plausiblität zu erzeugen, was das Funktionieren 
von Sprechakten ud Sprachspielen angeht, wie das jene Theorien vermögen, 
die sich dem Konzept der Intentionalität und der genetisch bedingten 
grammatischen Prädisposition bedienen.

Du zeigst das selbst, oben, in Deinen Erläuterungen. Es gibt da keinen 
Übergang von der vorgeblich intentionslosen (kleinkindlichen) Rezeption 
gestischer Handlungen aus seinem sozialen Umfeld hin zur Anwendung 
derselben. Da muß schon der Zufall bemüht werden: Und nun ist's so, daß 
der Zufall sicher eine große Rolle spielt, er hat allerdings überhaupt 
nichts damit zu schaffen, daß eine *unterstellte* zufällige Geste des 
Kindes von seiner Umwelt als Intention *interpretiert* wird! - Du sagst 
zwar, es möge sein, daß Handlungen von Menschen so angesehen werden - 
die Sache ist für Dich danach aber auch schon erledigt. Du verkennst 
allerdings, daß hier ein ganz entscheidender Punkt für die Erklärung des 
Funktionierens von Sprachspielen liegt, weil damit nämlich ihre interne 
Reziprozität erklärt werden kann, was Dein Ansatz nicht vermag! Dazu 
kommt ein weiteres: Du sagst, es möge sein, daß Menschen selbst ihre 
(Sprech-)Handlungen intentional ansehen, sie seien es aber nicht.

Ich gestehe, eine Weile gebraucht zu haben, bis ich den Lapsus in dieser 
Einlassung entdeckt habe. - Aber es wäre mir recht, wenn Du darüber 
vielleicht auch noch mal nachdenken würdest und dann hier erklärtest, ob 
Du nach wie vor zu dieser Ansicht stehst oder nicht ... ;-)


Interessant ist, daß in Deiner kleinen Beschreibung der Situation - die 
ich so teile, nur gaaaaaanz anders *bewerte* -, schon eine Trimmung auf 
Intentionalität enthalten ist. Ist Dir das aufgefallen? Die Mutter 
drückt aus - *sagt* -, wie sie die Situation bewertet, nämlich daß der 
kleine Fratz die Flasche *will*! Nun ja Karsten, damit hast Du auf's 
Glänzende bestätigt, wie Sprachspiele funktionieren, nämlich u.a., indem 
gestische und sprachliche Artikulationen oft als intentionale Akte 
verstanden werden. Und nun ist's so: Genau *deshalb* funktionieren sie! 
Der hier von mir vertretene theoretische Ansatz kann das bündig zeigen - 
ich sehe aber nicht, wie Du das zeigen könntest. Genau betrachtet kommst 
Du über die reine Beschreibungsebene gar nicht hinaus. Was dann an 
Wertungen einfließt, erfährt durch die sprachliche Praxis keinerlei 
Rechtfertigung - denn in der sind Intentionen *manifest*!

Das ist insofern nicht irrelevant, als daß schon von verschiedener Seite 
in der Sprachwiss. und in der Phil. der Sprache gezeigt wurde, wie 
unsinnig es ist, davon auszugehen, ein Großteil dessen, was uns im 
Sprechen motiviert, könne unrichtig oder blödsinnig sein. Denn würde dem 
tatsächlich so sein, würde die Sprache gar nicht funktionieren können. 
Langermantel wäre hier ein Beispiel - auf andere Weise, in der Intention 
aber ähnlich, hat das auch Grishaber gezeigt.


Siehst Du: Das ist nun ein Sprachgebrauch, der vollkommen untypisch ist. 
Ich stimme zu, daß es *Menschen* angeboren ist, sich was merken zu 
können (wozu im übrigen wiederum Grammatikalität notwendig ist (Du 
stärkst hier also Heimühle Ansatz!); aber was Mensch ist, das geht nicht 
darin auf, wodurch auf den Term "Organismus" angespielt ist. Der Körper 
ist eine der Bedingungen von Personalität, aber nicht die einzige.


In diesem Abschnitt geht's um's Ganze! Was genau soll mit dem letzten 
Satz ausgedrückt werden?

[Hand und Wort]


Vielleicht. Genau ist das schwer zu entscheiden. Ich denke, diese Frage 
können wir offenlassen.


Sehe ich exakt genauso!


Nun, das Wort "Grammatik" ist in diesen Zusammenhängen natürlich auch 
ein nicht besonders *exakter* Begriff. Gemeint oder angespielt wird 
damit auf eine angeborene Fähigkeit, bestimmte Lautfolgen als 
syntaktisch strukturierte zu erkennen, mit allem, was das sprach-, 
erkenntnistheoretisch und auch z.B. entwicklungspsychologisch impliziert.

Ich denke, in diesem Punkt sollten wir uns nichts vormachen, Karsten: 
Wenn wir eine solche genetisch verankerte Kompetenz, bzw. die Anlage 
dazu, sie auszubilden, nicht unterstellen, gibt es praktisch keine 
Möglichkeit, zu erklären, wieso wir (i.w.S.) sprachliche Äußerungen 
überhaupt als solche identifizieren und von anderen 
Lautfolgen/nicht-symbolischen Strukturen unterscheiden können. Das würde 
in der Endkonsequenz auch den Ansatz behav. Theorien angreifen; und 
zwar, weil dann eine jegliche Annahme darüber, warum es in Zusammenhang 
mit Zeichensystemen was zu lernen gäbe, im Bodenlosen versinken würde.

Daneben gibt es dafür aber auch andere gute Gründe: Zum einen, weil 
keine exorbitante Einzel-Grammatik bekannt ist: Sie zu denken liefe 
schon auf ein Paradoxon hinaus. - Denn mal unterstellt, es gäbe eine 
solche Grammatik, so würden wir sie nicht als solche erkennen können; 
und zwar, weil das Sprachsystem, das sie strukturiert, uns nicht wie 
eine Sprache vorkommen würde. Wir erkennen doch grundsätzlich nur 
Sprachen als Sprachen, wenn sie sich in die uns bekannten Sprachsysteme 
übersetzen lassen. Ginge das nicht, läge für uns schlicht keine Sprache 
vor. Daraus ist aber zu schließen, daß die diversen Sprachen alle 
derselben grammatischen Grundstruktur gehorchen. Auch wenn wir die nicht 
kennen, müssen wir davon ausgehen, daß sie wirksam ist. Wie schon 
gesagt: Gingen wir davon nicht aus, könnten wir eine Fremdsprache nicht 
lernen. Eine jegliche über-Setzung wäre sinnloses Gestammel. - Es sieht 
nicht so aus, als ob das der Fall wäre. Diesem pragmatisch 
wohlbegründeten Sachverhalt haben wir uns zu beugen, wenn wir was 
Sinnvolles über Sprache absondern wollen. Das mußt auch Du zur Kenntnis 
nehmen - ansonsten darfst Du keine Verweise auf nicht-deutsche Texte 
mehr bringen.


Ja, Karsten. Aber ein Stimulus *sprachlicher* Natur *ist* nun mal *nicht* 
"pr�grammatisch", ob Dir das nun paßt oder nicht. Das Gerede und 
Gefuchtel in den zahllosen Interaktionen um das Kind herum - und auch 
mit ihm - hat grammatische Struktur, da kannst Du machen was Du willst! 
Du wirst das nicht eliminieren können, ohne daß man Dich dabei der 
geistigen Umnachtung verdächtig hält.

Die Frage ist, ob das Kind eine Anlage hat, die entsprechenden Codes 
allmählich zu knacken oder nicht. Du sagst, dem wäre nicht so; bist 
allerdings gezwungen, in mancherlei Hinsicht wahnwitzig anmutende 
Kopfstände zu zelebrieren, um die Abwehr aufrecht erhalten zu können. 
Denn fest steht ja ein weiteres: Das Kind lernt so oder so, grammatisch 
mehr oder weniger korrekt zu analysieren (das wirst Du ja hoffentlich 
nicht abstreiten). Die klassischen Spracherwerbstheorien nun haben 
keinerlei Probleme, das in einer Art evolutionärem Prozeß zu erklären 
(der letztlich vom gestischen Verweis auf die Flasche bis zur 
allmählichen Ausbildung der Fähigkeit reicht, über die Auflösung eines 
logischen Kalküls diskutieren zu können). Sie können das, weil sie 
voraussetzen, daß die Disposition vorhanden ist, womit sie ja letztlich 
nur dem Umstand Rechnung tragen, daß Menschen irgendwann grammatisch 
kompetent sind. Aber wie erklärt Dein Ansatz grammatische Kompetenz? Wie 
kommt man nur über Konditionierung in den Besitz grammatischer 
Kompetenz? *Das* - exakt das! - wäre *nachvollziehbar* darzustellen; und 
zwar - weil die genetische Herleitung ja ausscheidet -, ohne an 
irgendeinem Punkt grammatisches Verständnis vorauszusetzen, um das 
Phänomen der grammatischen Kompetenz bzw. seiner Genese erklären zu können.
Da ich eine philosophische Ausbildung genossen habe, bin ich darauf 
konditioniert, in dieser gerade explizierten Anforderung eine unmöglich 
zu erfüllende Anforderung zu erblicken, jedenfalls insofern, als da 
theologische Zauberstückchen herausgehalten werden. - Nun hat es sich 
die behav. Theorie aber offenbar gerade zu Aufgabe gemacht, diese 
Anforderung dennoch  einlösen zu wollen. Ich würde sagen: An diesem 
Punkt kannst Du's beweisen ... - Ich meine, ob die Sache einen Wert hat 
oder nicht, Karsten.

[...]


Ja, sicher. Nur bedarf es dazu eben grammatischer Kompetenz! In 
Erwartung des Einwurfes, Tiere verfügten ja auch über die Fähigkeit, 
solche Klassen zu bilden, antworte ich, daß Tiere eben keinen *Klassen 
bilden*, sondern was anderes vorgeht, worüber sich die 
Verhaltensforscher den Kopf zerbrechen mögen. - Dieses Argument mag dir 
im ersten Moment schnöde vorkommen, ich weise jedoch darauf hin, daß wir 
bei der Betrachtung kindlichen Verhaltens die *Tendenz* der Entwicklung 
im Auge behalten müssen, also das, *worauf* der hier diskutierte Prozeß 
hinausläuft! Und der läuft eben *nicht* auf Tieren vergleichbares 
Verhalten hinaus, sondern auf die Ausbildung *sprachlich-symbolischer* 
Fähigkeiten, die in der Natur volllkommen einzigartig dastehen. Ich darf 
Dich in Zusammenhang mit diesem Argument gerade an die von Dir gern 
vertretene marxistische Theorie erinnern, die ja dem *Prozeßcharakter* 
solcher Dinge großen Wert beimißt!
Ich gebe zu: Eine isolierte Betrachtung der hier in Rede stehenden 
Phänomene könnte auch ein reines Konditionierungsschema plausibel 
machen. Nur, Karsten, wir reden hier gerade über *Spracherwerb*, und das 
heißt, am Ende steht Sprachgebrach! Da tritt etwas in die entsprechenden 
Prozesse ein, was sich am tierischen Verhalten eben nicht bemerkbar 
macht: Und zwar die sehr differenzierte und grammatisch strukturierte 
Verwendung von Sprache als Kommunikationsmittel am Ende des Prozesses.

So, und jetzt Du ...


Ja, sehe ich auch so: Das Kind äußert seinen Ärger über das Verweigern 
der Flasche. Dies ist ein intentionaler Akt reinsten Wassers ... ;-)


Nun, das ist so nicht richtig. Verhaltensanalyse wird auch von Menschen 
betrieben, die *nicht* auf's relational framing eingeschworen sind.


Ja, und jetzt sind wir so schlau wie zuvor. Das *hört* sich zwar alles 
ganz wunderbar wissenschaftlich an - ist allerdings meinem Verständnis 
nach *leer*, ohne Bedeutung. Denn wir wollen von dem, was hier 
terminologisch verbrämt wird, gerade *genauer* wissen, wie es 
funktioniert. - Wer die Anlage von grammatischer Kompetenz genetisch 
erklärt, kommt hier nicht in Erklärungsnotstand, weil er zeigen kann, 
daß das Kind gar keine Mühe hat, immer deutlicher die vorgeblichen 
bloßen Schallwellen als *sinntragende* sprachliche Strukturen zu 
decodieren, derweil Dein letzter (die Erklärung wagender) Satz im Grunde 
genommen nur sagt, daß ein bestimmtes Verhalten durch 
Verhaltensorganisatoren erklärt wird. Nun schön. Aber was sagt das 
schon? Ich habe keine Mühe, mir die Strukturen des Sprachspieles 
ebenfalls als "Verhaltensorganisatoren" auszulegen. Was mich aber 
interessiert, ist nicht, wie ich etwas nenne, sondern wie es 
funktioniert! Und derweil der von mir vertretene Ansatz da keinerlei 
Probleme hat: Eine zunächst unspezifische, rein an unmittelbar erlebten 
körperlichen Bedürfnissen ausgerichtete Intentionalität a la Niederhaus 
wird durch die Integration in sprechaktstrukturierte 
Handlungssituationen darauf getrimmt (zuerst natürlich hauptsächlich 
über Konditionierunsprozesse), sich in zunehmend au�enweltorientiertem 
Handeln so zu artikulieren, daß zuerst das Bedürfnis 
gemeinschaftskompatibel (also reziprok zu anderen 
Bedürfnisartikulationen) geäußert werden kann, um sich in der 
sprachlichen Praxis dann (aufgrund der ihr innewohnenden 
selbstreflexiven Dimension) schließlich als intentionales Handeln zu 
durchschauen und dergestalt Selbst- wie auch Fremderkenntnis 
sprachgest�tzt generieren zu können, nämlich in der Form, daß mir etwas 
*als etwas* - also so oder so seiend - gegeben ist. Während hier also 
jene Theorien, die grammatische Kompetenz unterstellen, schwerlich in 
die Bredouille geraten (sie können zeichengest�tze 
Kommunikationsstrukturen kompatibel mit jenen Strukturen darstellen, von 
denen zumindest Teile des menschl. Verhalten organisiert werden, nämlich 
jene, die kognitiver Natur sind), stellen sich die Organisatoren des 
Verhaltens beim relational framing - und erst recht bei Tzschichholtz selbst - 
doch einigermaßen ominös dar. Es sind vorgeblich keine kognitiven 
Strukturen, sie zeitigen aber offenbar kognitiv Erscheinendes. Sie 
strukturieren das Verhalten, indem sie Verhalten strukturieren (so in 
etwa steht das oben, wenn man's mal in Klartext übersetzt). - Sehr 
befruchtend oder erkenntnisfördernd ist das nicht, Karsten ...


Ja. Und nun? Wie funktioniert das nun mit der sprachlichen Äußerung des 
Vaters und der Mutter? Wie, wenn dabei niemals was *verstanden* wird, 
weil ja die reational frames - wie Du oben schreibst - keine kognitiven 
Strukturen repräsentieren, muß man Sprechen eigentlich auffassen? Und 
was gibt es an etwas zu "raffen", wo offenbar gar kein Verständnis 
vorliegt? Warum wird da "gerafft"? Und warum ist "Raffen" ein Verhalten 
und keine Handlung? Und *wer* oder *was* rafft da aus welchem Grund?

[...]


"Passen zusammen?" - Für wen oder was? In welchem Kontext? - Was heißt 
*genau* 'passen zusammen' in hier verhandeltem Zusammenhang? Und was hat 
es für wen oder was für Konsequenzen, wenn das 'was zusammenpaßt'?


Karsten, ich fürchte, Du hast ein vollkommen falsches Verständnis davon, 
was hier unter "Grammatik" figuriert. Gemeint ist nicht die 
Schulgrammatik, sondern die Grund-Struktur der Sprache. Es ist nicht so, 
daß die jemand aufschreiben könnte und ssagen: seht, hier ist sie. Aber 
es gibt einige Bedingungen, die man angeben kann, damit Sprache als 
Sprache auch wirksam werden kann. Und die nimmst Du z.B. oben, in Deinem 
Beispiel, in Anspruch: Du unterstellst nämlich einfach den 
sprachspieldeterminierten Zusammenhang von des Vaters *Aufforderung* 
(!), das Kind möge "bitte" sagen, und der Reaktion des Kindes; 
unterschlägst dabei aber, daß der Vater natürlich eine Intention hat, so 
zu sprechen und das Kind eine Disposition, ihn zu verstehen (was nicht 
heißt, das Kind würde in der konkreten Situation unbedingt verstehen 
müssen)! Ansonsten müßtest Du erklären, warum der Vater so mit dem Kind 
spricht! - Ich höre schon: Er sei darauf konditioniert, so zu sprechen. 
Nun gut: Wenn dem so wäre, schließt Du das Repertoire sprachlicher 
Regungen und Ausdrücke in einem konditionsmechanisch determinierten und 
damit hermetisch abgeriegelten Zirkel zusammen. Denn nun würde mich 
interessieren, wie es dergestalt noch zu Innovationen - zu Fortschritt 
im Allgemeinen - kommen könnte. Und noch eine Frage taucht da auf: 
Angenommen, Deine Variante beschriebe den ontogenetischen Aspekt der 
Sache richtig. Wie wäre das dann mit dem phylogenetischen Aspekt? Ich 
meine, woher kämen dann die zahlosen Phrasen und Wendungen? - Ich meine, 
es müßte doch auch Dir eigentlich klar sein, daß Du aus einem derartigen 
omni-konditionalen Szenario jeglichen Entwicklungs- und 
Fortschrittsgedanken eliminiert hast. Aber (beinahe) nichts ist doch so 
innovationslastig wie der sprachliche Ausdruck - und, nebenbei bemerkt, 
auch seine Interpretation!

Wie erklärst Du das? Wo ist das Movens für Weiterentwicklung in einem 
durch Konditionierung determinierten System. Und wer oder was hat es 
geschaffen?

[...]


Kein Argument. Da sind immer auch noch andere Laute. Du weichst aus! Ich 
würde gern Kriterien dafür haben, warum diese Laute 
konditionsinduzierend sind, andere aber nicht. Auch hier wieder dasselbe 
Bild: Herkömmliche Theorien stehen da nicht in Verlegenheit, weil die 
Unterstellung der grammatischen Kompetenz eben das Erk�rungsmuster 
bietet. Wo ist hier das Pendant der IGTS?

[...]


Versteh' ich nicht. S.o.! Es fehlt das Kriterium, warum die Kleinkinder 
ausgerechnet die Geräusche nachahmen, die von Sprache verursacht werden. 
Wir wollen mal nicht vergessen, Karsten, daß Du bisher noch nicht mal 
gezeigt hast, ob Sprache überhaupt eine Grammatik hat! Welche 
Strukturmerkmale für Sprache gibt denn die IGTS an? Und woher kommen die? 
In einem Prozeß sich gegenseitig bedingender Konditionierungsprozesse, 
die angeblich intentionsfrei ablaufen und die - aus bisher ominösen 
Gründen - ein Sprachsystem induzieren, das selbst ebenfalls wieder 
intenionsfrei gebraucht werden kann, leuchtet prima facie gar nicht ein, 
wieso das überhaupt strukturiert sein sollte, oder anders formuliert: 
Wodurch es sich von Blätterrauschen unterscheiden könnte; ja, eigentlich 
ist's sogar so, daß man fragen kann, wozu das nütze sein soll!

Ich denke, hier solltest Du nachladen.


Woher weiß das Kind um die Bedeutung von "="? Und wozu wäre solches 
Wissen im von Dir präferierten Szeario *sinnvoll*? Aufrund welcher - wo 
und wie ankonditionierten - Fähigkeiten, die keine grammatische 
Kompetenz implizieren, wäre das Kind in der Lage, eine solche Gleichung 
aufzustellen. Und warum - aus welchem Motiv heraus (wenn es keine 
Intentionen gibt) - sollte es zur Bildung solcher Gleichungen veranlaßt 
werden?

[...]


Nein. Ich finde aber, sie ist im höchsten Maße erläuterungsbedürftig.

[...]


Ja, schon. Nur erzwingt der Prozeß die Berücksichtigung der anderen 
Seite, Karsten! Ein Kleinkind kann hunderttausendmal auf eine Flasche 
zeigen - es wird sich da weder ein Konditionierungsprozeß etablieren 
noch gestisch/sprachlicher Ausdruck, wenn nicht eine *Reaktion* darauf 
erfolgt!

Der Unterschied zwischen tierischem Verhalten, das freilich 
konditioniert ist (denken wir an eine Wolfsmutter, die die Jungen lehrt, 
zu jagen etc.), und menschlicher Praxis in diesen Zusammenhängen besteht 
darin, daß die äußerlich ähnlich scheinenden Prozesse in Wahrheit 
fundamental voneinander unterschieden sind! Und zwar, weil die 
menschlichen mit Sprechhandlungen verbunden sind. Sprechhandlungen aber 
nur aus der Warte eines der Agenten zu betrachten verbietet sich *per 
se*! Dir, dem doch so gerne das Wort "Dialektik" über die Lippen geht, 
werde ich das doch hoffentlich nicht erzählen müssen! Ich erkenne bisher 
nicht, daß diesem fundamentalen Paradigma dialektischer Natur in der IGTS 
Rechnung getragen würde!

Deshalb steht folgendes m.E. zu Recht da:


Nochmals! Hier wird die fundamentale Differenz zu tierischen 
konditionierungsprozessen einfach eliminiert! Ich bitte um 
Stellungnahme, weil der Unterschied kategorialer Art doch in's Auge springt!


Ja, wie er es deutet, hast Du dargestellt. Nur fordert die Deutung 
Kritik geradezu heraus: Es ist ein alter Vorwurf, Karsten, ich weiß. Doch 
zeigt er ja an dieser Stelle, wie berechtigt es ist, ihn immer wieder zu 
erheben: Wieso wird der Differenz - also daß Konditionierungsprozesse 
beim Menschen oft sprachlich umstellt sind: woraus man folgern kann, es 
gehe da auch anders zu als bheim Tier - nicht Rechnung getragen?


Gut. Das widerspricht aber Deiner obigen Einlassung, wo die Bipolarität 
abgewehrt wurde. Und es zeigt noch immer nicht, inwiefern der 
sprachliche Anteil hier wirklich was neues bringt. Denn letztlich wird 
wieder nur Verhalten durch Verhaltensorganisatoren erklärt, die 
Verhalten organisieren. Aber *wie*, Karsten? Wie geht das, ohne dabei der 
Grammatikalität der sprachlichen und gestischen Äußerungen Rechnung zu 
tragen, die ja nach herkömmlichen Verständnis Intentionalität implizieren?


Ja. Und herkömmlich ist das gut zu erklären. Du hast aber bisher 
*nicht* erklärt, warum das Kind statt die satzförmige Bitte zu 
artikulieren nicht das Rascheln der Blätter im nachbarlichen Garten 
imitiert - es besteht kein Anlaß, daß nach dem bisher von Dir 
Vorgetragenen nicht für plausibel zu halten. Ich denke, das solltest Du 
mal ganz genau erklären - oder Du räumst ganz einfach ein (dabei würde 
Dir kein Zacken aus der Krone brechen, denke ich), daß Grammatikalität, 
also genetisch verankerte Sprachkompetenz, doch eine gewisse Rolle spielt.

[...]


Ja. Nur, ist das Konzept auch stimmig?


Hier siehe ganz oben! Wenn man lernen könnte, Intentionen zu haben (was 
ich freilich bezweifle), dann hat man sie auch. Das ist also ein Lapsus! ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Karl