Hallo Johann,


Du nicht?


Kommt auf den Blickwinkel an.
Aber: Hast du etwa auch unter den Einzellern keine Verwandten?
ärmlich.


Wer bestreitet's denn?


Kannst du dir als stolzer Besitzer eines Neokortex ja auch
leisten. Wenn du, durch Konditionierung gewitzt, nun noch
lernst, effizienter mit ihm umzugehen, schnallst du das mit der
Verwandtschaft auch noch.
Bestimmt!


Seufz.
Wie wahr, wie wahr!


Das walte Marco!
Hindert sie denn jemand daran?
Sie sollten sich nur hüten, Fragen, die noch nicht geklärt sind,
entweder als irrelevant abzutun oder sie als gelöst zu betrachten.
Machen aber Naturwissenschaftler eh weniger als andere
Zeitgenossen.


Die doch aber auch!
Bei 'Theologen' allerdings schleicht Zweifel in mein Gemüt.

"Was bleibet aber, stiften die Dichter"
(richtig jetzt, Gottfried? :-)

Freundlichen Gruß

Hinderk