Die Zweifel werden hauptsächlich bei der Philosophie verwendet.
Die anderen Wissenschaftler haben dafür keine Zeit (oder Raum?) mehr.


Ja, das wäre schon störend.


Ohweh, was ist den "Unwissenschaft"?

Ist Philosophie nicht *die* Wissenschaft schlechthin?
Sucht sie doch nach der Wahrheit zu suchen!


Verstehe ich gar nicht. Verantwortung ist eine seltsame Sache.
Kommt sowas in der Philosophie vor?


Die Bilderfolgen in einem Kaleidoskop sind oft ziemlich sinnfrei.
Obwohl, fast so wie manche Diskussion :)

Gruß
Jürgen