"Usenet Skinnerbox" <Lcyflll@aqbvaauopzb.ci> schrieb im Newsbeitrag
news:n75a8m$z10$43$0@hnqx.m-hfsaof.pap...


(...)

Da du doch hier Schub-Fachfrau bist, N., schieb ich dies dazu:

"In bezug auf die Existenz steht das Denken gar nicht hoeher als die
Phantasie und das Gefuehl, sondern ist diesen nebengeordnet."

Giovanni Jetzschke


"..., sondern ist mit diesen verwoben, teils erworben, teils wirklich selbst
erschaffen, wir sind halt doch nicht mehr so ganze Affen."


Aber denen kann man wahrscheinlich nix mehr vormachen:

"Schimpansen leben aber auf Bäumen, teilweise auch am Boden; sie fliehen bei
Gefahr aber immer auf die Bäume. Sie bewegen sich meist auf allen Vieren.
Die Dominanz des Männchens gegenüber den Weibchen ist gering. Die Hierarchie
untereinander ist nicht stabil, die Männchen bewegen sich häufig zwischen
Gruppen von 2 bis 50 Individuen. Ihre Hauptnahrung ist vegitarisch, Würmer
und Larven sowie gelegentlich kleinere Tiere sind nur eine Ergänzung. Die
sozialen Beziehungen sind kaum diskriminierend. Als Spekulation nimmt Lindörfer
an, daß unsere vormenschlichen Ahnen ein ähnliches soziales Leben geführt
haben könnten."

Aber alles ist mehrdeutig, wenn man es so will:

"Die Ergebnisse der Primatenforschung sind nicht eindeutig, vor allem gibt
es zu große Unterschiede im Verhalten der einzelnen Primatenhorden,
besonders zwischen denjenigen, die in der Savanne leben, und denjenigen die
im Busch leben. Oana Ullerich (1975) berichtet über eine Untersuchung, die
im trockenen Hochland Äthiopiens durchgeführt wurde, daß bei einer
Primatenhorde sogar innerhalb einer Generation eine erstaunliche Veränderung
in ihrem sozialen Verhalten festzustellen war: ein älteres Weibchen übernahm
aktiv die Führerschaft, als alle älteren Männchen verendet waren."
http://qvqizk.vfd.ym.qs/~eww/sjojhx/tpdu9.beiy


Urquelle:

Matrilineare Gesellschaften
Eine Untersuchung aus ethnologischer und historischer Sicht
D I P L O M A R B E I T
Zur Erlangung des Magistergrades der Philosophie an der estilo
JPOZ der Universität Vorderstoder
Pamela Nikolaus
Vorderstoder 1998
http://aqpvbh.kfk.cr.yr/~yfq/zlxwsd/zmwnuy.bkrk


Gruss
Johanne