Beispiel: Das verdeckte Verhalten sei Vergegenwärtigen eines kritischen 
Ereignisses (z. B. eines Unfalls). Die Observable sei der verbale Bericht 
über diesen Unfall. Man kann den Bericht sicher als Indikator für verdecktes 
Verhalten betrachten, denn das kritische Ereignis ist Vergangenheit, das 
verdeckte Verhalten ist das Reproduzieren des vergangenen Ereignisses. Ein 
Attribut ist es aus meiner Sicht aber nicht, weil nämlich das Sich Erinnern 
und das Berichten über das Erinnerte zwei verschiedene Verhaltensweisen 
sind, die allerdings zusammenhängen.


Quantifizierbar wäre das offene verbale Verhalten. Man könnte Beispielsweise 
die Wörter zählen, die Häufigkeit bestimmtr Ausdrücke, man könnte die 
Stimmfrequenzen analysieren etc.


Was gemessen wurde, ist nicht verdeckt, was verdeckt war, nämlich die 
Operation des sich Erinnern, wurde nicht gemessen, auch nicht indirekt.


Nun, wir dürfen schon voraussetzen, dass das sich Erinnern kausal an dem 
verbalen Bericht beteiligt gewesen sei, weil ja der Bericht nicht "life" 
während des kritischen Ereignisses gegeben wurde, sondern danach. Wir haben 
dann aber noch lange nicht das sich Erinnern gemessen, nur weil wir den 
verbalen Bericht gemessen haben. Dieser ist ja ein anderes Verhalten als das 
verdeckte Verhalten und unterliegt auch anderen Determinanten. Man stelle 
sich nur vor, dieser Bericht über den Unfall würde im Polizeipräsidium oder 
vor Gericht gegeben. Dann wird unmittelbar klar, dass das verdeckte 
Verhalten des sich Erinnerns anderen Kontigenzen unterliegt als das offene 
Verhalten des Berichtens.


Der wissenschaftliche Wert, verdecktes Verhalten anzunehmen, besteht in der 
Notwendigkeit, dies zu tun. Dies wird im obigen Beispiel ganz deutlich. Wenn 
wir glauben würden, der Bericht über den Unfall stünde ausschließlich unter 
dem Einfluss der situativen Kontingenzen im Gerichtssahl oder im 
Polizeipräsidium, dann hätten wir keine Veranlassung, zum Bericht überhaupt 
aufzufordern. Wenn wir glauben würden, der Bericht stünde ausschließlich 
unter den im Gedächtnis gespeicherten Kontigenzen bzw. situativen Reizen der 
Situation des kritischen Ereignisses, dann hätten wir keinen Anlass, am 
Wahrheitsgehalt dieses Berichtes zu zweifeln. Nun lehrt aber die Erfahrung, 
dass das sich Erinnern Verzerrungen unterliegen kann, insofern müssen wir 
dem verdeckten Verhalten eine eigene Gesetzmäßigkeit unterstellen, die sich 
dann auf das offene Verhalten, also den Bericht auswirkt.
Zum Glück müssen wir menschliches Verhalten nicht nur von außen erklären, 
als sei es ein nicht-menschlicher Naturprozess. Wir können das menschliche 
Verhalten auch verstehen, weil wir selbst Menschen sind. Wir verstehen daher 
auch das Vermeidungsverhalten eines Mitmenschen in Form eines regelmäßigen 
Zahnarztbesuchs, weil wir verstehen (und nicht nur erklären können), was 
Zahnschmerzen sind und was Furcht ist.


Der radikale Behaviorismus ist eine Wissenschaft, die Verhalten vorhersagt 
und kontrolliert. So kann man z. B. analysieren, wie sich gewisse äußere 
Reize auf das verdeckte Verhalten des sich Erinnerns auswirken. Ein 
Beispiel: Versuchspersonen beobachten eine Szene, bei der zwei Personen, A 
und B sich streiten. Sechs Wochen später bittet man die Versuchspersonen, 
den Streit aus der Erinnerung zu rekonstruieren. Zwischenzeitlich versorgt 
man eine Hälfte der Versuchspersonen mit negativen Informationen über A, die 
andere mit denselben Informationen, aber über B. Man kann auch überprüfen, 
wie sich Determinanten der aktuellen Berichtssituation auf das 
Berichtsverhalten auswirken. Dazu nicht man immer freundlich, wenn die eine 
Hälfte der Versuchspersonen Negatives über A aussagt. Bei der anderen Hälfte 
nicht man freundlich, wenn die Versuchspersonen Negatives über B berichten. 
Es geht um funktionelle Beziehung, nicht darum, Theorien über verdecktes 
Verhalten zu testen oder Kategorien zu bilden.

Erstens haben Berichte über verdecktes Verhalten die Struktur von Verhalten. 
Und zweitens entspricht dies auch der Selbstbeobachtung. Beispiel: Ich habe 
Durst. Es ist mordsmäßig hei. Vor meinem inneren Augen steigt das Bild 
eines kühlen, blonden Bieres auf. Wenig später werfe ich einen Blick in den 
"inneren" Kühlschrank und entdecke dort noch eine schöne Flasche. Dann 
verspüre ich Hunger und ein zum Bier passendes Essen taucht vor meinem 
inneren Auge auf. Allein die Vorstellung führt dazu, dass mir das Wasser im 
Munde zusammenläuft.

Die Person kann die Empfindungen doch artikulieren, warum sollte sie nicht. 
Doch was sie empfunden hat, weiß nur sie selbst, ist Ergebnis der 
Selbstbeobachtung eines inneren Vorgangs, der der Fremdbeobachtung 
verschlossen ist.

...


Die Symbolisierungsfähigkeit kann ich über offenes verbales Verhalten direkt 
von außen beoachten. Zudem weiß ich aus eigener Erfahrung, dass es inneres 
Sprechen gibt. Wo liegt eigentlich das Problem? Verbale Berichte sind 
Indikatoren für inneres Erleben, so wie Applaus nach einer Veranstaltung ein 
Indikator für inneres Verhalten während der Veranstaltung ist. Dennoch sind 
Applaus und Zuschauerverhalten während der Veranstaltung nicht identisch und 
unterliegen unterschiedlichen Kontingenzen.


Der AjpL weiß auch nicht, wie es ist, eine Ratte zu sein. Er nimmt dennoch 
an, dass eine Ratte nicht im menschlichen Sinne nachdenkt, weil dazu eine 
entwickelte Symbolisierungsfähigkeit gehört. Diese wurde bei Ratten noch 
nicht festgestellt.

Und - wie gesagt -

Wenn ich weiß, dass etwas hinter einem Vorgang geschieht, ich es dort also 
lokalisieren kann, dann ist es dennoch verdeckt. Und so darf ich, weil ich 
Mitmenschen ja verstehen kann, ihr Verhalten also nicht nur erklären muss 
wie das einer Ratte, voraussetzen, dass das, was in mir geschieht (inneres 
Verhalten), im Prinzip auch in anderen abläuft, auch wenn ich es nicht 
direkt beobachten kann.

Gruß
Valerio