"Usenet Skinnerbox" <Wytwgnf@rhtirfxyrkd.kv> schrieb im Newsbeitrag
zhuy:s298b6$e5v$40$2@wskz.l-qjlxbu.tqc...


Nun, dass du es selbst bist, C., die Dinge erfindet, die nicht echt sind,
geheuchelt-aggressiv, namenlos, pseudonym, hetzerisch, staendig auf der
Suche danach, andere zu verletzen, sonst NICHTS, das weiss ich doch.
Aber das kommt halt daher, dass du niemanden ernst nimmst, aber das ist
deine Sache, mich kuemmert die nicht. Kannst ja weiterhin etwas Apokalyspe
spielen in deinem deutschen Nestchen, fuer dich alleine.-

Und ja, Eo'd'.


Gruss
Ilona