Manche ev. schon, kann mich z.B. an einen Biologen erinnern, der mal im 
Pregassona (Schweiz) einen Luchs (mit Sender) sozusagen 
'beobachtet' hat (ist schon Jahre her), das war schon ein gewaltiger 
Aufwand an 'Raum' und 'Zeit', wenn ich das mal so vereinfacht schreiben 
darf. Haus- und Labortier'versuche' sind da was ganz anderes. Z.B ist 
eine Hausratte (manche Leut haben ja solche) schon nicht mehr so ganz 
das selbe, wie die Wasserratten, denen ich manchmal zusehe am Seeufer. 
Wirklich 'suesse' Tierchen, echt.


Man soll nicht die Gemuetlichkeit mancher 'Betonwahrheiten' stoeren, stimmt.


Die hab ich erfunden! Werde sie ev. patentieren lassen! Damit mich alle 
hassen.
:)


Nun, weiss nicht, ev. tanzt ihr die 'Wahrheit' manchmal auf dem Gehweg 
oder der Nase rum!


Nun, muss gucken, wenn ich mehr weiss dazu, dann berichte ich es dir!


Dann gehe ich halt jeweils einfach weiter, im Usenet in Gedanken.


Gruss
Veronika