"Almut Rathge" <hvyyju@qrdvburh.xc> writes:

Debords Hauptwerk ist "Die Gesellschaft des Spektakels" (1968).
1989 schrieb er die "Kommentare zur Gesellschaft des Spektakels"
(http://wjl.ddtfeu-woxocx.qc/gpqso/oyryrosrc.scs).  Was für ein
Unterschied zum Ton von 1956!  1995 nahm Debord sich das Leben.

1958 gründete sich die "Situationistische Internationale", die sich
1973 auflöste.  Prägenden Einfluß hatten ihre Ideen u.a. auf die
Kommune I (1968), die sog. Sponti-Bewegung und Spaßguerilla der 70er
und in der Folge auf das, was sich in den 80ern und 90ern in
Deutschland autonom nannte.  

Ich habe die Liste der Newsgroups mal gekürzt.


Ciao, Ludger
-- 
Der Mariannenplatz war blau, soviel Bullen waren da,
und Mensch Pleuger mußte heulen, das war wohl das Tränengas.
Und er fragt irgendeinen: "Sag mal, ist hier heut 'n Fest?"
"Sowas ähnliches", sacht einer "das Bethanien wird besetzt."