Hallo Gérard,


Du *musst* sie sogar verspeisen, bei Strafe des eigenen Untergangs.
Wäre was für die Herren Theologen (Damen liegen dort ja noch
etwas an der Leine), zu ergründen, warum der Herr viele seine
Geschöpfe so erschuf, dass sie, um leben zu können, notwendig
töten müssen. Sollen sie sich mit der Theodizee abstrampeln.


Hier konzedierst du ja selbst eine gewisse Herausgehobenheit,
Sonderstellung des Menschen.


Ohne Bedenken!
Antibiotika sind ja auch "nur" so eine Art Schreibtischmörder,
sie töten nicht, hemmen nur die Zellteilung, die Vermehrung also,
so dass unser Immunsystem den Kampf erfolgreich bestehen
kann.
Zugegeben, nicht ganz die feine englische Art.


Was die 'Leistungsformen' angeht, erfolgte bei der Menschwerdung
ein qualitativer Sprung, der in seiner Dimension sicherlich mit
dem bei der Entstehung von Lebensformen aus unbelebter Materie
vergleichbar ist, trotz der frappierenden anatomischen, physiologischen,
morphologischen, genetischen.....Nähe zu anderen Primaten.
Diese Nähe trifft auf das ZNS genau so zu wie auf Nieren oder Leber.
Es sind Pros-,Di- Mes- und Metencephalon wie Medulla
oblongata homolog nicht nur bei Primaten, sondern bei allen
Vertebraten vorhanden, die Homologie ist bis in die diversen
Areale zu verfolgen. Aber wem erzähl' ich das! Bei diesen
verblüffend weit gehenden Homologien erscheint die starke Ausprägung
des Vorderhirns zum Großhirn kaum mehr als eine Arabeske.
Die 'Leistungsformen', wie gesagt, sind da allerdings von ganz
anderer Brisanz.


Muss er nicht, und schleicht er nicht.
War nichts als spielerischer Sprachgebrauch.

Freundlichen Gruß

Ingo