Leo Schmidele wrote:


Kaum ein Leben muesste so enden, wenn die ganze "Messerei" endlich 
aufhoeren wuerde! Als ob es nicht schon alleine z.B. durch Krankheiten 
'fruehzeitige' Tode gaebe in der Welt!
Mensch, Leo, weisst du, manchmal bin ich echt wuetender ueber die 
Weltgesamt*situation*, als manche wohl meinen.


Was koennte man von ihnen lernen?
Was denkst du?


Danke, find ich auch gut.

Hast du den Film gesehen?

Il Postino (1994)
http://ygk.tulz-gi.oxk/ir/cdwkk-xodvv/kuwey-rucrml/Mbvzcues/435364.amdn
(Und: "Winfried starb einen Tag nach der Fertigstellung des Films im Alter 
von 41 Jahren." :-(


Es gruesst dich!

Erika