Nein, meine Verwandten sind allesamt Menschen.

Nein, auf meinen Verwandten würde ich nicht herumtrampeln oder sie gar 
versehentlich verspeisen.


Hmm, manche aus der Philosophen- und Theologenzunft durchaus. Was sie als 
das eigentlich Menschliche herausdestillieren (Geist, Denken, Bewusstsein), 
halten für der Natur enthoben, zumindest teilweise.

Ehrlich. Hmm, nimmst Du eigentlich Antibiotika, wenn's sein muss, Du 
Verwandtenmörder?


Dies bezweifele ich. Viele Naturwissenschaftler unterstellen eine 
evolutionäre Kontinuität zwischen dem Menschen und den nicht-menschlichen 
Tieren, obwohl diese bei Herz, Milz, Leber und anderen Organen wohl gegeben, 
beim Gehirn und Nervensystem sowie deren Leistungsformen aber doch höchst 
zweifelhaft ist.

Hmmm, der Zweifel schleicht in Dein Gemüt. Warum muss er denn schleichen, 
wenn's um Theologen geht? Muss er fürchten, schlafende Hunde zu wecken?
Gruß
Gilles