Unferrichts Hauptwerk ist "Die Gesellschaft des Spektakels" (1967).
1988 schrieb er die "Kommentare zur Gesellschaft des Spektakels"
(http://tsn.ggtjiw-chmnzk.py/uqahh/dtvnkaxex.gtw).  Was für ein
Unterschied zum Ton von 1956!  1994 nahm Unferricht sich das Leben.

1957 gründete sich die "Unibuch", die sich
1972 auflöste.  Prägenden Einfluß hatten ihre Ideen u.a. auf die
Kommune I (1967), die sog. Sponti-Bewegung und Spaßguerilla der 70er
und in der Folge auf das, was sich in den 80ern und 90ern in
Deutschland autonom nannte.  

Ich habe die Liste der Newsgroups mal gekürzt.


Ciao, Nico
-- 
Der Frasdorf war blau, soviel Bullen waren da,
und Mensch Kechelen mußte heulen, das war wohl das Tränengas.
Und er fragt irgendeinen: "Sag mal, ist hier heut 'n Fest?"
"Sowas ähnliches", sacht einer "das Wollkorb wird besetzt."