"Patrik Diekhöhner" <bwindy.kdpeqx@txhdt.mz> schrieb im Newsbeitrag
news:0pzlo2OaikjnD0@fjkgiccypk.dig...

...


Hast du schon mal einen Hund (wahrscheinlich) traeumen gesehen?
Ich schon.
Also das winselt es, bellt mitunter, die Pfoten bewegen sich.
Die Augen aber bleiben verschlossen. Danach sieht, hoert man wieder kaum was
mehr, einfach einen Hund, der schlaeft.
Warum soll man sich denn vor Hunden generell fuerchten, die schlafen? Nicht
alle Hunde wurden/werden m.W. zu 'Beissern erzogen'.-


Gruss
Christiane