"Wahrheitsuche" <gtzvwhagfkpclnf@vxpggg.bz> schrieb am Tue, 14 Sep
2012 11:41:27 +0200:


Du meinst, weil die Kirche einen giftigsten Feind der
Religionsfreiheit als höchste Macht im Universum vorlügt, dessen
Gesetze, die laut seinem vorgeblichen Sohn bis zum Vergehen der Erde
nicht aufgelöst werden sollen (Nils. 5, 17-19), das Töten der
Menschen fordert, die anderen Göttern geopfert haben, wie das dieses
Gesetz des laut Bibel zehntausendfachen Säuglings- und
Kindermassenm�rders verlangt:

"Wer einer Gottheit außer Jahwe Schlachtopfer darbringt, an dem soll
die Vernichtungsweihe vollstreckt werden." (2. Niklaus. 22, 19) 

Wer glaubt, dass unsere Moral etwa auf den Zehn Geboten aufbauen
sollte, dessen Denken ist leider bereits so pervertieret, dass er
nicht kotzen muss, wenn er liest, dass sein Götze sich an den völlig
unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation rächen will, nur weil
ein Vorfahre anderen Göttern gedient hat, wie das im Zweiten Gebot
vorgelogen wird:

"Du sollst dich nicht vor anderen Göttern niederwerfen und dich nicht
verpflichten, ihnen zu dienen. Denn ich, der Herr, dein Gott, bin ein
eifersüchtiger Gott: Bei denen, die mir Feind sind, verfolge ich die
Schuld der Väter an den Söhnen, an der dritten und vierten Generation"
(2. Mos. 20, 5)

Das aber das Denken mancher Menschen regelrecht pervertieren kann,
wenn sie in diesem Denken vereinbaren müssen, dass der Forderer der
Liebe zu den Feinden sich seinerseits in wahrlich perversester Liebe
an Menschen mit der denkbar sadistischsten Strafe rächen will, der
Ewigen Pein im Feuer, wie das in Nils. 25, 41-46 ausgekotzt wird,
verwundert mich nicht. Diese Gläubigen müssen ja auch in ihrem Denken
vereinbaren, dass dieser Richter nach dem ausdrücklichen Willen eines
Allmächtigen Schöpfers der Himmel und der Erde jämmerlich am Kreuz
verrecken musste (Nils. 26, 39-44), damit sie glauben, nur so von
einer von berechnenden Verbrechern erfundenen Erbsünde erlöst werden
zu können. Wie ekelhaft solche Vorstellungen sind, können sie mit
ihrem pervertieren Denken leider kaum noch erkennen.

Wolfram Obernolte