Was mir dazu auch noch in den Sinn kam:
Die Verantwortung auf 'verdammt' viele (sinnbildlich) Schultern verteilen.
Es ist naemlich m.W. und m.E. nicht unbedingt so, dass Leute keine
Verantwortung uebernehmen wollen, im Gegenteil, manchmal 'wollen' sie zu
viel 'abnehmen'. Freiraeume aber benoetigen m.E. die *Absicherung* vieler!
Auch die Sicherheit, dass nicht *jeder* Fehler bestraft, belohnt werde!
Einfach *ausprobieren* koennen, das ist doch was!


Weiss es nicht genau.
Welt(niemand)herzkarte?


Hab ihn, glaube ich, 3-mal gesehen.
Narren und Naerrinnen kann das m.W. passieren bei dem Film da!

:)