Besinne dich doch einfach in der Diskussion bzgl. der 'Skinnerbox' auf all
die Wege, die mitunter deine Kollegen, deine Kolleginnen gehen mussten,
damit sie *ueberhaupt* je eines dieser Tiere sahen oder hoerten etc., denen
sie sich doch schon wohlgesinnt  (aber mit Vorsicht!) annaehern wollten. Sie
haben versucht sich den Tieren anzupassen, nicht die Tiere an ihren 'Ideen'!
Lass nicht locker, Karsten, deine Berufs'brut' (im geistigen Sinne auch
'Kinderchen' von wem) war z.T. alles andere als eine laboresk-'verwoehnte'
Sci-Clique bzgl. *Tieren*!

Gruss
Doreen