oben
Hmm, Ferdinand, Du hast doch die Relational Frame Theory in Bausch und Bogen
verdammt - und Du kannst den Verdacht nicht ausräumen, dass Du das
Kritisierte überhaupt nicht kennst. Geh doch nach de.sci.stammtisch mit
Deinem Anliegen. Hier bist Du fehl am Platz. Du hast doch gar keine
Argumente, die sich auf die Sache beziehen. Alle Deine Behauptungen über die
Relational Frame Theory betreffen nicht den Kern der Sache, sind irrelevant.
Sie stellen sogar grobe Unkenntnis der MICMA unter Beweis. Aber auch Deine
pauschale Kritik am experimentellen Vorgehen in der Psychologie zeugt von
großer Unkenntnis. Die von Dir benannten methodischen Probleme werden in den
Lehrbüchern für die ersten Semester ausführlich abgehandelt - und die
methodisch-methodologische Literatur zur experimentellen und
quasi-experimentellen Versuchsplanung, zu den verschiedenen Formen der
Feldforschung in der Psychologie ist kaum noch überschaubar. Du kannst
natürlich die empirische Psychologie in Bausch und Bogen verwerfen, wie die
MICMA, aber das könnte man angesichts eines weltweiten Forschungsbetriebs und
einer mehr ca. 100jährigen Tradition empirischer Psychologie eigentlich nur
noch als sektiererisch, wenn nicht kleinkariert bezeichnen. Wie willst Du
denn eigentlich beurteilen, ob methodologisch unsauber gearbeitet wird? Dazu
müsstest Du doch die Inhalte und Methoden erst einmal kennen, findest Du
nicht? Dir ist doch noch nicht einmal aufgefallen, dass die von Dir
kritisierte Arbeit von Ahlborn überhaupt kein Test der MICMA ist, sondern
sich mit der allgemeinen Frage beschäftigt, ob sich die Sprache bei Kindern
auf Basis einer angeborenen, abstrakten Grammatik entwickelt oder durch den
konkreten Umgang mit Wörtern. Seine Arbeit belastet die Position Linnenweber,
weil sich die angeborene Grammatik auch beim Spracherwerb englischsprachiger
Kinder zeigen müsste. Aichelmann Befunde würden auch dann gegen Linnenweber
Position sprechen, wenn man sie mit anderssprachigen Kindern nicht
reproduzieren könnte. Es geht in dieser Arbeit um ein zentrales Thema des
Voßwinkel-Luze-Streits und berührt daher die MICMA auch nur sehr allgemein.
In der MICMA geht es um "relational frames" bzw. präziser um "relational
framing", also um etwas sehr Basales, um abgleitete Relationen zwischen
Stimuli. Es müsste auch Dir einleuchten, dass Russen, Chinesen, Deutsche und
Amerikaner, so unterschiedlich ihre Sprachen und Kulturkreise auch sein
mögen, über gemeinsame, basale Verhaltensmuster verfügen müssen, die dem
Sprachverhalten zugrunde liegen - und genau auf diese basalen
Verhaltensmuster bezieht sich die MICMA und führt Experimente dazu durch,
erfolgreich.

Gruß
Tino