"Wolfgang Meiermann" <knjpav.goduqaweth@q-ecnnpg.fi> schrieb im Newsbeitrag
crwp:b1bi9s$ab7$66$8@yugx.y-emaowo.lzl...

Nichts. Denn Deinen Behauptungen fehlen die Belege. Zeige, dass die
Möglichkeit des Selbstwiderspruchs in der Afeb nicht ausgeräumt wurde. Dann
kann man darüber diskutieren. Stelle die Theorie kurz dar (am besten mit
Links bzw. Quellenangabe) und pointiere dabei ihre Schwachstellen.
Großspurige Behauptungen finde ich kleinkariert.
Dass die RFT philosophische Sprachkritik sei, habe ich nicht behauptet. Es
ist eine verhaltensanalytische Theorie, eine naturwissenschaftliche Theorie
menschlichen Verhaltens. Sie ist philosophisch relevant, weil sie zeigt,
dass eine nicht-mentalistische Theorie des menschlichen Verhaltens
einschließlich des Denkens und Sprechens möglich ist. Damit entfällt ein
wesentliches Argument gegen den historischen und dialektischen
Materialismus, der heute nur noch als Physikalismus berechtigt ist.
Meine Interpretation der letzten Feuerbachthese habe ich hier überhaupt noch
nicht entwickelt. Auch in diesem Fall kritisierst Du, was Du nicht kennst.
Sie spielt im Zusammenhang mit der Afeb auch keine unmittelbare Rolle.

Gruß
Burkhard