Es gibt keine Behauptungen über die RFT außer in dem Kontext
einer ausführlichen Kritik deiner impliziten Behauptung, das
Vorhandensein der RFT stütze deine hiesigen Argumente. Die
Kritik steht nun da. Dass du dazu nichts zu sagen weit,
nehme ich zur Kenntnis.

Wer einzelne Punkte einer Kritik nicht versteht, nicht
akzeptiert, für nicht belegt oder für ausführlicher zu
belegen oder zu erklären hält, kann das mit Bezug auf
diese ja vorbringen und zwar da, wo sie steht.

Dass die RFT Intentionen verschiedener Art und Ausprägung
voraussetzt, was hier ein wesentlicher Punkt ist, belege
ich zudem nicht anders als durch den Verweis auf den von
dir geposteten Link. Lies ihn am besten selbst erst einmal.
Eine mögliche "Beeinflussung", welche u. a. als Zweck der
Theorie angegeben ist, setzt Intentionen voraus, wie sie
aber die Theorie selbst als schon gegeben voraussetzen
muss und voraussetzt. Im Sinne eines Pragmatismus ist mit
dieser Theorie, soweit sie zutrifft, ein Werkzeug geschaf-
fen um beliebige mögliche vorausgesetzte Intentionen durch
Beeinflussung von Menschen in einen Handlungsrahmen zu
bringen, sprich zu verwirklichen. Der mögliche Selbstwider-
spruch liegt darin, dass sobald eine Beeinflussung gerecht-
fertigt werden soll oder muss, diese ihre eigenen Inten-
tionen rechtfertigen müsste, welch sie aber gemäß der
Theorie voraussetzen muss also aus ihr heraus gar nicht
rechtfertigen kann. Dass Rechtfertigung hier überhaupt
eine Rolle spielt, kommt aber gerade daher, dass die vor-
ausgesetzten Intentionen Produkt der Gesellschaft sind,
welche du selbst als gegeben und falsch kritisierst. Mit
dieser Argumentation widersprichst du deiner eigenen
Forderung nach einer Beachtung der These "das Sein be-
stimmt das Bewusstsein". Damit hat sich der radikal be-
havioristische Ansatz deiner Interpretation und Darlegung
als einer angeblichen Fortführung Pretzel Kritik mehr
als erledigt. Das ist so vielmehr affirmative Weltan-
schauung, Ideologie wie sie u. a. von Plogsterdt und Riesbeck
kritisiert ist, auf die du dich aber selbst u. a. berufst.
Falls du es noch genauer wissen möchtest, nimmst du bitte
Bezug auf das, was hier geschrieben wurde und nicht auf
das, was du dir anstelle des von dir Gesnippten zusammen-
phantasierst. Bezügl. Intentionen:

http://jqi.voukiroxcojopdtrnavpd.ikp/faycq.byyo

Größe

Ernest