"Michael Dees" schrieb


Du hast übersehen, dass hier niemand etwas Gegenteiliges
behauptet hat, dass deshalb diese Vorgabe schon zutreffend
als Strohmann bezeichnet war und ist und dass auch dessen
Wiederholung mit anderen Worten an diesem Sachverhalt
nichts ändert.


Ich nehme an, dass du auch nicht daran gedacht hast, dass
jemand den Strohmann ignorieren könnte und inhaltlich auf
die Darstellung der Theorie eingehen würde. Nun ja, man
kann offensichtlich nicht an alles denken.


Nun sollte man also wissen können, woran du gedacht hast
und was du meinst über deine Bereitschaft mitteilen zu
müssen.

Was hast du denn zu den vorigen Argumenten zu sagen hin-
sichtlich vorausgesetzter Intentionen, der diesbezüg-
lichen nicht ausgeräumten Möglichkeit des Selbstwider-
spruchs, des Unterschieds zwischen dieser Theorie und
philosophischer Sprachkritik und deiner begriffslosen
Interpretation der letzten Feuerbachthese? Nichts?


Was glaubst du denn, wie lange ich gebraucht habe, die
Basics und das Glossar zu lesen, ein paar Notizen dazu
zu machen, einige der Texte diagonal zu lesen, den
Bezug zum sog. "functional contextualism" und "philo-
sophical pragmatism" festzustellen und dann die Fragen
bzw. Argumente bezüglich der Ungereimtheiten mit Bezug
auf den hiesigen Kontext festzustellen? Von wem nichts
mehr kam, ist ja wohl mehr als offensichtlich. Du
argumentierst wie ein Fundamentalist, der sich gegen
Kritik wehrt mit dem Hinweis, man müsse sich zu den
Geheimnissen seines Glaubens bekehren bevor man ihn
kritisieren könne und wenn man das täte, erübrige sich
die Kritik. ROTFL.

Größe

Rudi