<Wer z.B. soetwas sagt: "Halte doch endlich dein saudaemliches Maul, du
bloedes Stueck, du bist einfach noch duemmer, als frech. Tatsaechlich aber
bist du doch ziemlich krank.", sinkt in primitives Verhalten und versagt
angesichts der Komplexität und Tiefe von Denken und Sprache. Es wäre
vielleicht eine verhaltenstypische Anpassung, nach UG einem (gegenseitigen)
Konditionierungsprozess geschuldet, ohne jegliche Intention (Absicht), nur
kausal in Anspannung und Wirksamkeit (Intension) mit der Intensität des
Daseins gehend,  nach Muster S-R-C - Stimulus, Response, Consequences.>