.
"Sandra Ruijter" <fcrshl@sglubnuv.gq>
schrieb im Newsbeitrag news:42b2a347$0$1147$5402220f@news.sunrise.ch...

qqwn:39w42r88$2$6565$8699481k@djty.eaqzkob.oc...


Hab ich so, hier noch nicht erlebt.)


Nein, das Problem und seine optimale Lösung sollten im Mittelpunkt
einer Diskussion  stehen.


Ich wiederhole meine Empfehlung,
wenn Dich die zur Diskussion gestellten
Schwerpunkte und Kriterien nicht
nachdenklich machen, solltest Du
lieber wieder Mücken fangen gehen.

Tu das, das Wetter  ist gut.)

Andere lieben, wer weiß denn warum,
die Luft als Medium.
Fliegen mit dem Gleitschirm lebensgefährliche
Negativspiralen....

Wer kann schon seine/unsere urzeitliche Herkunft,
die eingeborenen, unbewußten Intentionen und
Konditionierungen klar mit- und nachfühlen,
sie gar differenziert  an ihren Auswirkungen
diagnostizieren, sie unterdrücken oder leugnen.)

Wir wissen noch viel zu wenig, von unseren
gen-gewordenen Prägungen aus 5 Millionen
Jahren und deren verhängnisvollen Folgen
- unser paradox anmutendes wahrheits -
also naturwidriges,  existentiell kurzsichtiges Verhalten.

Ganz natürlich machen wir die/unsere Natur kaputt,
weil unser Bewußt-Sein offensichtlich noch nicht
die ethische Herrschaft über unsere unbewußten
Antriebe gewinnen konnte.

So oder so, und jeder so gut er kann.

Eigenartig, wo doch das Gelingen des Lebens,
bewußt und unbewußt, als fundamentaler Schwerpunkt
allen Strebens evident ist.

Wo bleibt sie denn, die Einsicht des homo sapiens?

Schwimm nur fröhlich weiter,
ich flieg jetzt ab, die Termik ist gut.,)

Gruss
Kaspar