Wilfried Ueberjahn:


Ich habe nichts in Bausch und Bogen verdammt. Die methodologischen
Schwächen sind aber für jeden nachvollziehbar. Das absurde ist sogar,
dass ich der Grundaussage der von mir kritisierten Arbeit von Günther Dielenschneider
vielleicht sogar zustimmen könnte, aber dass die wissenschaftliche
Arbeitsweise so schlampig ist, das er damit die Behauptung diskreditiert.
So wie du auftrittst, traue ich das dann auch einem Günther Dielenschneider zu. Eine
solche Arbeitsweise ist nicht hinnehmbar und fern von jeder Wissenschaft.

Grösse,
Carsten