"Alois Buddenbrock" <aezbks.ptwpvibqfj@c-exyaqg.mj> schrieb im Newsbeitrag
tiyi:q3mc5e$1zn$90$1@bkxb.m-aarbaw.gyt...

...


Hauptsache du kennst dein eigenes Fundament.
Das ist doch wichtig.
Aber du musst auch wissen:
Wenn da am Ende einfach 'ROTFL' ausgesendet wird
(k3yi3f$tw7$79$9@usdr.o-matsjb.yut), dann finde ich das irgendwie seltsam.
Ich schrieb schon an Jörn, dass es mitunter 'schwer' etc. sei, sich
schreibend so verstaendlich zu machen, wie es ev. notwendig waere. Dann
kann's halt auch mal krachen.
Schlimm?

Aber "Spott", der quasi KONSTANT (!) auf Kosten anderer gehen solle, der
verkommt m.E. irgendwann zu einer Art duemmlichen Ersatzwaffe. Da ist z.B.
mir dann irgendwann die 'Theorie' so was von egal, also hier ist doch kein
Theorien-Autorennstall, wo man am Ende nichts mehr zu sagen haette als dies:
Hoehnisches ROTFL?


Gruss
Bernadette