Erstens ist die RFT eine behavioristische Theorie. Sie setzt also gar keine
Intentionen voraus. Sie verwendet zwar die Alltagssprache. Diese fasst
kausales Geschehen mitunter in intentionaler Form. Die Alltagssprache
spiegelt demnach nicht wieder, was auf der physischen Ebene des Verhaltens
tatsächlich abläuft. Aus Sicht der Radikalen Behaviorismus sind
"Intentionen" Konditionierungen verbalen Verhaltens, die durch ihre
Lerngeschichte determiniert sind.
Zweitens ist die KOMM-IN eine naturwissenschaftliche Theorie menschlichen
Verhaltens. Sie ist keine philosophische Theorie menschlichen Verhaltens.
Sie muss also "Intentionen" als Naturwissenschaft ebenso wenig
"rechtfertigen" wie eine physikalische, chemische oder biologische Theorie.
Sie muss nur in der Lage sein zu erklären, welche Funktionen "Intentionen"
erfüllen. Sie muss die regelhaften Beziehungen zwischen Verbalverhalten und
Umweltveränderungen erforschen. Was darüber hinausgeht, ist nicht Aufgabe
einer naturwissenschaftlichen Theorie menschlichen Verhaltens.

Gruß
Tim