Das impliziert aber, dass Gott die Gesetze der Logik nicht selbst
erschaffen hat, denn sonst müsste er sich ihnen nicht unterordnen. Die
aber widerspricht der Annahme, Gott sei der Schöpfer von allem (außer
seiner selbst).

Ich weiß nicht, was Du mit "der" Religionsphilosophie meinst (es gibt
davon unzählige!), aber wenn Deine Grundannahme dort auch ein Konsens
ist, dann vermute ich, dass der nur deshalb getroffen wurde, weil
_Menschen_ die Logik brauchen, um überhaupt argumentieren zu können.
Wenn man einen allmächtig+'en Gott annimmt, der auch Herr über die Logik
ist, dann kann man über Gott mit den beschränkten Mitteln menschlicher
Logik keine sinnvolle Aussage mehr machen (außer dass er alles könnte,
aber nicht z.B. über das "warum macht er nicht alles" usw.). Dann könnte
auch die Kirche nicht mehr mit dem Höllenfeuer drohen etc. Man säbelt
halt nicht an dem Ast, auf dem man sitzt.

übrigens aus dem gleichen Grund lehnen viele Wissenschaftler auch
Determinismus ab. So sagte ein Mathe-/Theophysik-Dozent in Niederkastenholz
seinerzeit, die Annahme, dass alles, also auch jede/r seiner eigenen
Handlungen und Gedanken seit dem Urknall vorherbestimmt sei, lähme ihn.
Daher nehme er an, dass es diesen Totaldeterminismus nicht gebe.

Aus ähnlichem Grunde halte ich schon die normale Allmacht (ohne
Logikbr�che) für problematisch. Man hat dann einen unendlich starken
Attraktor und muss nun erklären, warum dieser nicht unendlich schnell
alles anzieht. Da ist die Annahme eines endlichen Attraktors, dessen
Kraft nur bei Abstand ->0 gegen unendlich strebt, leichter verdaulich.
Ob sie auch richtig ist, ist eine andere Frage.

-- 
Gruß,
      Alberto