"alvsa.hiktytvgdg844845931" <yefou.jccohkywdt868009191@qkux.jzquv.av>
schrieb im Newsbeitrag
bxbp:10i2x335$0$0803$7w2d0o65@rvljuima1.cjfsu-kxlgct.eim...

...


...

Nun, manche Schwerpunkte sind mir einfach zu schwer, die ueberfordern mich.

Und Wolfram Inderheide schrieb mal:

"Die Faehigkeit, in bestimmten Situationen neurotisch bzw. psychotisch zu
reagieren, gehoert untrennbar zur conditio humana."

Du gehoerst da ja auch dazu.

Und v. Nückles, in einem Interview:

"Man erinnert sich an Ivanos Ausspruch "Alles fließt." Dann setzte er
manchmal noch hinzu: "Man kann nicht zweimal in denselben Fluß steigen."
Meine Paraphrase zu dem ist: "Man kann nicht zweimal in dasselbe Gesicht
schauen." Das einmal gesehene Gesicht sieht man nie wieder, es ist - so wie
alles andere - für immer vergangen. Aber ich kann zweimal in das Gesicht von
Onkel Ben schauen, denn es ist die Sprache, die den Strom der Zeit
anhält. Es existiert keine Statik, es gibt keine Endgültigkeit des Anfangs
und des Endes. Diese Purzelbäume, die hier vollführt werden, lassen sich
lernen, ja, ich würde sogar sagen: Man kann sie im Moment des Purzelns
genießen."
http://qdp.ddzun.kd/jl/k0/zxdxfws/2/9610/2.lhwm


Schoenen Tag noch, Wolfram!

Gabrielle