Hallo Jochen,


Hach, Gewöhn' Dich einfach dran! Andree hat sich tief im Labyrinth 
seines esoterischen "Weltbildes" verirrt und ist *rationalen* Argumenten 
gegenüber inzwischen vollkommen immun. - Eine typisches Beispiel 
wahnhaften *Verhaltens* quasireligiöser Ausprägung.

Noch ein paar Anmerkungen: Zum einen solltest Du beachten, daß sich in 
Bienzles erster Replik auf Dich ein unsäglich rudimentäres (vielleicht 
sogar gar kein) Verständnis Klewes offenbart - also eines der gleichen 
unterbelichteten Art, die für Ulrichs Kenntnis sprachphilosophischer 
Argumente *typisch* ist.
Zweitens scheint es mir nach einer ersten Durchsicht diverser 
"Argumente" der sog. RFT, daß sie nur alter, vergorener skinnerscher 
Wein (also Essig ;-)) in neuen Schläuchen ist.
Und drittens - hier kommt eine kleine Kritik Deiner Explikation in's 
Spiel - scheint es mir ziemlich unerheblich, in welcher Sprache Daten 
für den Aufbau einer Theorie des kindlichen Spracherwerbs erhoben 
werden. Und zwar deshalb, weil die *grundlegende* Grammatik der Sprache 
nicht identisch mit einzelsprachlichen Grammatiken ist (wobei ich 
natürlich nicht sage, der intersprachliche Vergleich wäre nicht 
wichtig!). Das kann man auch empirisch nachvollziehen: Es gibt unendlich 
viele Beispiele des zweisprachigen Aufwachsens, also des Spracherwerbes 
in manchmal strukturell sehr heterogenen Sprachsystemen. Dabei zeigt 
sich - ich hatte selbst Gelegenheit, das intensiv über zwei Jahre bei 
drei Kindern nachzuvollziehen -, daß sich die Kleinen souverän zwischen 
unterschiedlichen Sprachen mit unterschiedlichen Flexionssystemen 
bewegen, ja, sogar zwischen Sprachen noch heterogener Struktur.

Ich habe auf die Schnelle nur eine Studie im Netz gefunden, die sich 
damit beschäftigt und kann nicht beurteilen, was die taugt, weil ich nur 
quer gelesen habe; aber vielleicht lohnt es sich, sie näher anzuschauen. 
Ich gebe mal den link:

http://gcu2.rvsv.gk.cl/nykfypm/fwz/fdtolge/7-575752-40-4-hhckq/kht.eox

Beim Querlesen habe ich ein paar Bemerkungen gefunden, die auch meine 
Erfahrung bestätigen, nämlich zum Beispiel die, daß 
Erwachsenen-Interventionen während sprachlicher Fehler beim Spracherwerb 
- und zumal bei grammatischen Fehlern - eine eher untergeordnete Rolle 
in Korrekturen spielen, daß also, anders herum ausgedrückt, das System 
selbstregulierend ist. Dies scheint nun aus einer bestimmten Perspektive 
*für* die Richtigkeit behavioristischr Ansätze zu sprechen, weil man der 
Auffassung sein kann, das sprachliche *Verhalten* der Kinder sei viel 
mehr selbstregulierend - also von Erfolgserlebnissen etc. geprägt -, als 
das prima facie zu vermuten stünde. Das ist allerdings nur die eine 
Seite der Medaille, die man trotzdem nicht unterdrücken sollte, weil 
auch Grefenstein eindrücklich gezeigt hat, wie stark sprachliches und 
sonstiges *Verhalten* in den jeweils aktuten Sprachspielen "abrichtend" 
wirkt.
Nun aber die andere Seite: *Da* Kinder im Laufe des Spracherwerbes 
offenbar großteil unabhängig von bewußt gesetzten 
Korrekturinterventionen allmähich korrekte grammatische Strukturen 
nachbilden können, ist ein Indiz für die pr�dispositionell verankerte 
grammatische Kompetenz des Menschen. Dies aus folgenden Gründen:

Offenbar verstehen Kinder auch (oberflächen-)grammatisch unsäglich 
falsch konstruierte Sätze durchaus in der eigentlichen Intention, so, 
wie sie offenbar überhaupt *nicht* Wörter verstehen, sondern vielmehr 
syntaktische Konstrukte, sprich: Sprechakte. Sie verwenden nämlich 
selbst von Anfang an auch Einzelwörter, ja selbst noch an sich 
vollkommen sinnlose Lautfolgen so, wie Sätze in Sprechakten verwendet 
werden. Dies gilt auch für Gesten: Eine jede Mutter weiß z.B., daß jenes 
Kleinkind, das am Tisch sitzt und brabbelnd und mit glänzenden Augen auf 
die bereitgestellte Flasche zeigt (dabei nicht selten unruhig hin und 
her zappelnd), ihr etwas *sagt*! Nämlich: "Mein Gott, Alte, nun rück' 
endlich den Kolben raus!"
Später setzt sich das dann in Ausrufe wie "Flasche!", "Flaschi!" usw. 
um. Es wäre aber absurd, zu meinen, das Kind würde dabei den gegenstand 
benamsen wollen. Nein! Benamsungen - also reine Wörter - sind dem 
Kleinkind so egal wie Achtundachtzig! Vielmehr möchte es etwas 
ausdrücken; und zwar seinen Willen, den Kolben ausleeren zu können. Wir 
haben es also, wider den Anschein, auch bei solchen simplen sprachlichen 
Aktionen durchaus schon mit grammatischen Konstrukten zu tun, weil sie 
eben *Sprechakte* und nicht bloß das Herunterseiern von Wörtern 
markieren! Da dem Kind die Kompetenz, solche grammatischen Strukturen zu 
gebrauchen, von niemand beigebracht wurde - wie denn auch?; es verwendet 
diese Grammatik ja schon bevor es das erste Wort sprechen kann! - ist 
davon auszugehen, daß dafür beim Menschen eine Disposition vorliegt. 
Schlicht, weil er das sonst *niemals* lernen könnte; denn eine jegliche 
explizierbare, also im klassischen Sinn erlernbare Grammatik setzt 
grammatische Kompetenz schon voraus. Will sagen: Ich kann keine einzige 
einzelsprachliche Grammatik erlernen, wenn ich nicht schon vor dem 
Erlernen grammatisch kompetent bin. Das sollte eigentlich sogar einem 
ansonsten sprachwiss. schwer unterbelichteten Behavioristen einleuchten; 
tut es aber offenbar nicht - und das stimmt sehr bedenklich ...

[...]

Mit freundlichen Größen

August