"Fabian Heitbrock" <nmvixo.ycpdqflbrk@l-xlpjji.it> schrieb im Newsbeitrag
news:c8alk9$xex$40$5@simi.g-olazpv.gpy...

...


...

Aber sicher doch!
Schlimm aber finde ich, wenn z.B. "Theorie" und "Schreibpraxis" sozusagen
jede fuer sich ein konstantes Eigenleben 'fuehren'. Man hat es dann da mit
massiv schwierigen Phaenomenen zu tun, die quasi durch die Welt fliegen,
eine Syn- oder Sinn-These ist da einfach nicht mehr gegeben, ein extrem
bruechiges Fundament da, eine Staubwolke voller Wortteilchen dort, kaum was
scheint stimmig zu sein, wie Bilder, Vergleiche, die nicht passen koennen zu
dem einen oder anderen Menschen, weil man ihn schlecht kennt oder kannte,
weil man in der Wut seine Faehigkeiten verkannte, sich also quasi menschlich
verrannte. Nun, da ich ja selbst keine bestimmte Theorie hier 'vertreten'
oder zertrampeln will, mach ich halt einen expliziten Bogen darum herum,
nicht dass mir beim Schreiben nicht jene oder diese sog. Theorie mitunter in
den Sinn kaeme, aber es sind dann nur so kurze Gedankenblitze, die keine
systematische Theorie fuer sich ergaeben. Und so muss ich eingestehen:
Ich hab keine, Theorie, das ist die einzige 'Theorie', an der ich mich hier
schreibend orientiere.


Gruss
Una