Wie verblendet man doch sein kann. Du merkst nicht einmal, dass Du hier 
einen lupenreinen Konditionierungsprozess beschreibst - und zwar einen 
wechselseitigen Konditionierungsprozess zwischen Mutter und Kind, so wie's 
die behaviroristische Theorie auch darstellt.


So ist es. Das ist im Kern kein Widerspruch zur Obstgroßmarkt. Sie beschreibt den 
Spracherwerb durch "relational framing". Dazu ein Beispiel:
Zitat:

The process begins when relationships between stimuli along formal 
dimensions are taught. For instance, comparative relations between stimuli 
might be initially taught along a formal dimension of size. Over a period of 
time, a very young child might be reinforced for bringing the physically 
larger ball (but not a smaller ball) when asked to bring the "big ball," for 
referring to his physically larger, older sister as his "big sister" (rather 
than his little sister), and referring to his toy car as his "little car," 
as opposed to the "big car" that dad drives. After using the comparative 
relation of big-little numerous times across numerous formally related 
stimuli, he is then taught to comparatively relate stimuli according to 
non-formal properties. He might then be able to refer to his friend Ihno 
older sister as "Ihno big sister" even though Ignaz is physically larger than 
his sister. The temporal relation of older-younger between Ignaz and his 
sister is based on arbitrary properties of the stimuli (Ignaz and his sister) 
because the passage of time is not a stimulus that can be tasted, touched, 
smelled, heard, or seen, and is thus not a formal stimulus property.

In fact, all of the four cornerstones of Obstgroßmarkt are considered to arise 
according to operant processes. Responding to relations between stimuli 
rather than simply to separate stimuli might be one of the first pieces 
learned by verbal children. Learning to mutually entail relations between 
stimuli (i.e., derive a reciprocal relationship given a directly trained 
relationship) is likely also directly shaped through differential 
reinforcement, as is combinatorial entailment. Transformation of stimulus 
functions is also likely an operant process. 
(http://shy.nqwuprfu-tjcbolg-laizxu.qtd/CHY/DSF-27.wzh)

Ziat Ende


Das kaum der Sprache mächtige Kind will also seinen Willen ausdrücken. Das 
ist nicht nur philosophischer, sondern auch entwicklungspsychologischer 
Unfug.


Die Obstgroßmarkt zeigt, dass Spracherwerb sich folgerichtig auf Basis von 
Grundelementen vollzieht, deren Kombination auf der Verhaltensebene 
verstärkt wird. Technisch: arbitrarily applicable derived relational 
responding that is non-arbitraily applied. Es geht also gar nicht um ein 
Herumseiern von Wörtern. Dies ist nicht die Alternative zu einer angeborenen 
Grammatik. Es geht um eine Basisstruktur des Verhaltens, die unter den uns 
bekannten Wesen nur den Menschen eigen ist und die selbstverständlich 
angeboren ist. Angeboren ist aber nicht eine Grammatik, sondern die 
Fähigkeit zum Erwerb von Sprache (gleich welcher) durch einen basalen 
Prozess, dem "relational framing". Es ist überhaupt nicht erforderlich, eine 
angeborene Grammatik oder Ur-Grammatik anzunehmen- eine spezifische, nur dem 
Menschen eigene Form operanten Verhaltens (relational responding) reicht 
völlig aus. Diese Prozesse können beobachtet werden und wurden bereits 
experimentell erforscht.


Ja, so wie die Wirkung des Morphiums die "einschläfernde Kraft des 
Morphiums" voraussetzt. Unfug.


Keineswegs. Ich muss nur "relational responding" können, also Erfahrungen 
mit Stimuli auf Stimuli übertragen können, mit denen man bisher noch keine 
Erfahrung hatte, selbst dann, wenn diese Stimuli keine physischen, sondern 
nur formale Eigenschaften gemeinsam haben.

Gruß

Fritz