"Rolf Miodek" <wlhxqe37@xaz.hdz>


Da Gott (Eloim) in der Mehrzahl steht,
ist drei viel zu wenig.


Nein.

Gott ist Zeit und Ort unabhängig und kann an ein und demselben Ort
und in derselben Zeit auf verschiedene Arten agieren.

------------------------------

Primitives Beispiel:
Ich schreibe dir einen Brief, eine Email und telefoniere dir.
Alles trifft bei dir zur gleichen Zeit ein.

Dadurch bin ich nicht drei Personen.
- Eine Brief-Person
- Eine Email-Person
- Eine Telefon-Person

Ich habe bloss die Fähigkeit, mich dir auf diese drei Arten mitzuteilen.
Wobei du mich selber da nicht mal siehst.

Bei Gott ist es dasselbe. Nur viel, viel höher, komplexer
gewaltiger und wunderbarer.

mfg
Lukas Meißner