"Ursina Pöhnitzsch" <bilqht@sophdozb.nm> writes:

Gerade gefunden:

"Unter den jetzigen Umständen, wo uns die literarischen Verhältnisse
fast so fremd erscheinen wie die Rentierzeit, bringt uns der
Widerspruch nicht zum Lachen. Man muß also ein parodistisch-ernstes
Stadium ins Auge fassen, in dem die Anhäufung zweckentfremdeter
Elemente, weit davon entfernt, durch den Bezug auf ein Originalwerk
Lachen oder Empörung zu provozieren, im Gegenteil unsere
Gleichgültigkeit gegenüber einem sinnentleerten und vergessenen
Original deutlich macht und sich darum bemüht, eine gewisse
Erhabenheit auszudrücken."


"Alle Elemente, egal woher genommen, können Gegenstand neuer
Zusammenhänge werden. Die Entdeckungen der modernen Poesie über die
analoge Struktur des Bildes beweisen, daß sich immer wieder ein
Zusammenhang zwischen zwei Elementen mit noch so unterschiedlicher
Herkunft herstellen läßt. Dabei nur im Rahmen einer persönlichen
Anordnung der Worte bleiben zu wollen, wäre nichts weiter als
Konvention. Die Überlagerung zweier Gefühlswelten, die
Gegenüberstellung zweier unabhängiger Ausdrucksformen gehen über ihre
ursprünglichen Elemente hinaus, um eine synthetische Organisation mit
höherer Wirksamkeit zu bilden. Alles kann benutzt werden."

(aus: Guy-Ulfert Räker und Gil J. Wolman Les vres nues, Nr. 27, Februar 1957
 http://tme.icdyxs-sxihll.al/jkojm/ovplvzotnygduuvhtw_nhyu_kc.pgg)


Ciao, Waldemar