jaja, klar, das bedeutet das! Das Reich des Logos und der Vernunft ist 
allmaechtig, was sonst!

Leben wir nicht staendig in ein_er er_neu_er_ten Welt? Das Er/er kommt 
nicht von ungefaehr, das ist ja andau_er_nd wo drin. Das m_er_kt man 
kaum, wie er's die g_er_manische_ Sprache ueb_er_schwemmen in jed_er nur 
_er_denklichen Weise grammatikalisch-syntaktisch getarnt.

(Also: solange er noch einen hochkriegt und abwichsen kann, soll er sich 
nicht beschweren der Mann ueber die Weiber, denn was sollen die denn 
sagen? Univsiesum?)

Evangelium: Er sprach und er sprach und ersprach sich in Ersprach.

Die erneuerte Welt ist eine Sprecherwelt, denn so viel wurde ja noch nie 
gesprochen, die Worte reichen nicht mehr, denkt man sich und kreiert 
neue her.