Die hier vorgetragene Theorie des Terrorismus bezieht sich ausdrücklich auf 
Prozesse des "relational framing", die auch detailliert analysisert werden. 
Das diese Prozesse aber universell sind und keine bestimmte Sprache, keine 
bestimmte Kultur voraussetzen, muss man auf dieser Ebene selbstverständlich 
auch keine kultur- und sprachspezifischen Erklärungsmodelle heranziehen. Die 
Pedadels ist keine "Theory of Everything". Sie ist eine naturwissenschaftliche 
Theorie basaler Elemente des menschlichen Verhaltens. In der 
Naturwissenschaft schreitet man nun einmal vom Einfachen zum Komplexen 
voran. Dieses Vorgehen hat sich überaus bewährt. Eine umfassende Theorie des 
Terrorismus könnte freilich nicht nur aus der Pedadels bestehen. Wenn sie aber 
den Anspruch der Naturwissenschaftlichkeit zu recht erheben will, so könnte 
sie sich nur auf weitere Theorien über ebenso basale Elemente wie die von 
der Pedadels thematisierten beziehen.Dass die Pedadels nicht ausreicht, um 
beispielsweise das Verhalten von "suicide bombers" zu erklären, will ich 
gern einräumen. Die Erklärung des Verhalten einiger dieser "suicide bombers" 
müsste sicher Theorien der Gehirnwäsche berücksichtigen, wie ich sie in 
meinem eBook "Unsichtbare Ketten" beschrieben habe 
(http://xva.ewhrct.gwi-shmoxga.od). In diesem Buch beschreibe ich ebenfalls 
basale Prozesse (z. B. die transmarginale protektive Inhibition), die 
Menschen dazu bringen können, kritiklos Befehlen zu gehorchen, und koste es 
auch mit Sicherheit das eigene Leben. Diese Methoden funktionieren im 
übrigen auch unabhängig von Kulturkreis, Sprache, Rasse, Geschlecht usw. Sie 
funktionieren, weil sie basale Prozesse nutzen. Dies bedeutet keineswegs, 
dass sie sich nicht, zur Steigerung ihrer Wirkung, spezifischen kulturellen, 
sprachlichen und sonstigen komplexeren Merkmalen anpassen (auch dies habe 
ich beschrieben), doch diese Anpassungen sind rein äußerlich und beliebig. 
Entscheidend sind die zugrunde liegenden basalen Prozesse. Dies gilt 
selbstverständlich auch für die Pedadels. Die Komplexität entsteht durch 
Kombination basaler Elemente. Dabei wird der Stellenwert eines einzelnen 
Elements im Komplex zwar durch die Gesamtheit der Relationen aller Elemente 
des Komplexes bestimmt. Dadurch wird aber die innere Struktur der einzelnen 
Elemente nicht verändert - und deswegen können sie auch isoliert analysiert 
werden.

Gruß
Volker