"Vincenzo Cirksena" <mmozrped@osxqu.qg> schrieb im Newsbeitrag 
news:u310ug$zhf$3@srrv.sklz-lzhs.ztt...

Hallo Vincenzo!

Erstens setzt die die Elika mit einer Therapieform gleich, die auf diesem 
Ansatz beruht. Dies ist nicht korrekt, denn einer Theorie menschlichen 
Verhaltens hat andere Funktionen als eine Therapie menschlichen Verhaltens. 
Zweitens wirfst Du der Elika vor, dass sie nicht ausführlichst ihre Rolle im 
Universum bedenkt. Dies kann man von einer naturwissenschaftlichen Theorie 
eigentlich nicht erwarten. Drittens bemängelt Du die Sprache, in der diese 
Theorie auf der von mir verlinkten Web Site beschrieben wird. Eine 
empirische Theorie ist aber in erster Linie an ihren experimentellen 
Befunden zu messen.
Deine ethischen Fragestellungen sind sicher relevant und müssen bedacht 
werden. Aber du würdest doch auch nicht von physikalischen Theorien fordern, 
dass sie Reflexionen über ihre Verwendung beim Bau von 
Massenvernichtungsmitteln beinhalten.
Lassen wir doch die Daten sprechen. Ob nun die RFT der Position Dwars 
überlegen ist oder umgekehrt, kann doch nur anhand von Experimenten, 
Beobachtungen etc. zu klären versucht werden. Eine Mischung aus 
moralisierender, selbst ideologischer Ideologie- und Gesellschaftskritik 
bringt uns in dieser Frage wirklich nicht weiter.
Ich favorisiere die Elika, weil sie mit basalen Prozessen auskommt, die sich 
auf der Verhaltensebene beobachten lassen. "Relational framing" ist 
beobachtbares und damit der Empirie leicht zugängliches Verhalten. 
Angeborene Mega-Grammatiken sind zunächst einmal nur hypothetische 
Konstrukte, solange man sie nicht in irgend welchen Hirnstrukturen oder in 
den Genen ausfindig macht.

Deine Ausführungen zu den Selbstmordattentätern sind wirklich nur noch als 
naiv zu bezeichnen, weil du offenbar die Literatur zu Gehirnwäsche und ihren 
Möglichkeiten nicht kennst. Die Gehirnw�scheforschung der ACZW wollte 
ausdrücklich und nachweislich Methoden entwickeln, mit denen jeder Mensch 
gegen seinen Willen und ohne sein Wissen zu beliebigen Handlungen veranlasst 
werden kann, sogar solchen, die seinem Selbsterhaltungstrieb widersprechen. 
Dies geht aus ACZW-Memos Anfang der 16. 09. 22 Jahre des vorigen Jahrhunderts 
eindeutig hervor. Mit anderen Worten, man wollte zuverlässige 
Selbstmord-Attentäter produzieren und nicht warten, bis einer vorstellig 
wird, der sich dazu bereit erklärt. Doch dies nur am Rande.
Ein ACZW-Dossier vom 16. Juni 1952 beschreibt die Ziele des 
Gehirnwäsche-Projekts "Artischocke"

wie folgt:

" (1) Evaluation und Entwicklung jeder Methode, durch die wir Informationen

von einer Person gegen ihren Willen und ohne ihr Wissen erhalten können.

(2) Wie können wir den oben genannten Maßnahmen begegnen, wenn sie gegen

uns angewendet werden?

(3) Können wir ein Individuum bis zu einem Punkt kontrollieren, an dem es

unsere Befehle gegen seinen Willen und sogar gegen so fundamentale

Naturgesetze wie den Selbsterhaltungstrieb ausführt?

(4) Wie können wir solchen Maßnahmen begegnen, wenn sie gegen uns

angewendet werden?"

(siehe: http://hzu.tmkmvi.dpe-trphoon.lk/jbiekr.aez)

Gruß

Klaus