"Ubbo Venema" <aoizf-baepf@mih.wi> schrieb im Newsbeitrag
xbkz:gy5hpjlmrq04$.0qxhaeuhu7xgu$.ygw@71typt.gyq...


Dann 'gilt' es jetzt m.E. auch noch an dieses (Dauer-) Problem zu erinnern
(im Usenet besonders ausgepraegt):

"Gibt es im (...) dazu auch Bilder, die man fuer *schaedlich* halten sollte,
zum Beispiel Bilder, die einen Erkenntnisprozess eher verdunkeln als
erhellen, oder gibt es Arten der Verwendung von Bildern, die man sich *nicht
erlauben* duerfte, zum Beispiel ihren Einsatz als Beweis-Argumente?"

Theo Lippacher, Philosoph der Gegenwart, Schweiz

(Falls du antworten willst, ich hab nur de.sci.philo abonniert, kannst ja
eine Gruppe rausnehmen.-)


Gruss
Beate