Ich hoffe, Du weit, was Lobotomie ist. Bitte erkläre mir, wie Du die 
Lobotomie als Konditionierung beschreiben willst. Es handelt sich dabei um 
eine massive Zerstörung von Hirngewebe. Durch Konditionierung wird aber kein 
Hirngewebe zerstört. Konditionierung heißt nämlich Lernen am Erfolg, 
Veränderung der Wahrscheinlichkeit von Verhalten durch seine Konsequenzen. 
Du beschreitest soeben den Weg allerdumpfester Polemik. Dies scheint Dir 
aber nicht klar zu sein. Schade. Bald bist Du auf dem Niveau von TERODDE 
angekommen.

Gruß
Ralph