Ja und. Mit einem Messer kann man Brot schneiden und Leute abstechen. Die 
Menschheit macht sich seit ewigen Zeiten Lerntechniken zunutze, mit 
positiven oder negativen Konsequenzen.


Man kann die Kontingenzen des Verhaltens so arrangieren, dass dabei Erfolge 
übergeordneten Interessen des Individuums widersprechen. Dabei müssen nicht 
unbedingt irgend welche Übeltäter im Spiel sein. Wer zum Beispiel zuviel 
Alkohol trinkt, erfährt auch kurzfristig Erfolge (es geht ihm besser), aber 
er läuft langfristig Gefahr, seinen eigenen Interessen zu schaden. Dennoch 
handelt es sich hier um Lernen am Erfolg. Beispiel: Ein junger Mann ist 
schüchtern und traut sich nicht, seine Angebetete azusprechen. Er trinkt ein 
paar Gläschen, fasst Mut und die Dame ist nicht abgeneigt. Das ist schon ein 
Erfolg, findest Du nicht. Verstärkt wird dadurch allerdings das 
Alkoholtrinkverhalten in erotischen Situationen - und das kann böse enden.


Das kannst Du aber doch nicht ernsthaft als Einwand gegen eine Theorie 
anbringen, empirische Bewährung Du soeben selbst eingeräumt hast.


Ja und. Unabhängig von einer Bewertung der Erfolge von Lobotomie, kannst Du 
doch nicht Konditionierung und Lobotomie gleichsetzen, weil beide 
funktionieren.
...

Die Sprachumdeutung praktizierst doch Du. Ich spreche immer von 
Konditionierung, und Du unterstellst mir Intentionen. Du unterstellst auch 
behavioristischen Autoren Intentionen, obwohl diese eine andere Erklärung 
für intentional erscheinendes Verhalten präsentieren, nämlich die operante 
Konditionierung. Du glaubst die Intentionen dieser Autoren aus der 
Verwendung intentionaler Begriffe erschließen zu können. Die Verwendung 
dieser Begriffe ist aber nur ein Notbehelf, weil die Vermeidung 
nicht-intentionaler Begriffe sehr technisch und schwer verständlich klingen 
würde. Unsere Alltagssprache ist das Ergebnis einer Selbsttäuschung, weil 
die Menschen eigene Absichten und freie Willensentscheidungen unterstellen, 
wenn sie keine anderen Ursachen ihres Verhaltens erkennen können. Nimm an, 
es gäbe eine Droge, die redselig macht. Ein Mensch, dem diese Drogen 
heimlich verabreicht wurde, beginnt, aus dem Nähkästchen zu plaudern. 
Befragt, warum er so offenherzig gewesen sei, wird er antworten, er habe 
halt gerade ein großes Mitteilungsbedürfnis gehabt. Klärt man ihn über die 
wahren Verhältnisse auf, wird er wahrscheinlich höchstgradig empört über 
diese Vergewaltigung seines freien Willens sein. Erst wenn er einsieht, dass 
es zahllose äquivalente zu derartigen Drogen (sprich externe Ursachen) 
gibt, wird er vielleicht erkennen, dass er in keinem Fall eine freien Willen 
und daher auch keine Intentionen hat.

Gruß
Wolfram