Klaas Bultema:


Lernvorgänge führen zu strukturellen Änderungen des Gehirns. Das
häufige Einüben einer Tätigkeit kann sogar über das Gehirn
hinauswirken bis zum erlernten Reflex. Sekten- und Religionsführer machen
sich Lerntechniken zu nutze, welches dann gemeinhin als Gehirnwäsche
bezeichnet wird. Es muss kein Gehirngewebe zerstört werden um mit
psycholinguistischen Methoden Wahrnehmungsstörungen  bis hin zu
physischen Reaktionen zu erreichen. Insofern sind Zielsetzung wie "Lernen
am Erfolg" zu hinterfragen. Das Konditionierung möglich ist und
praktiziert wird und insbesondere unter Gruppendruck erfolgreich ist, kann
als abgesicherte Erkenntnis betrachtet werden. Die Intention eines
Sektenführers ist ein für die Sekte postitives konditioniertes Verhalten
herzustellen. Dies geschieht auch mit einem "Lernen am Erfolg". Die
Methode funktioniert, allerdings muss sich eine solche Methode fragen
lassen, was ihre Intention ist. Lobotomie ist zwar eine Zerstörung des
Gehirngewebes, aber auch diese Methode funktioniert. Wenn damit ein
Krebstumor zerstört wird, dann ist es auch eine funktionierende Methode,
die Intention ist aber nicht eine Verhaltensänderung zu bewirken. 


Dein Niveau den Ausdruck Intention durch "konditioniertes Verhalten" zu
ersetzen, will ich eigentlich nicht, aber deine monotone Antwort die
Intention zu bestreiten, musste die Lobotomie provozieren. Du bist keinem
Argument zugänglich. Im Zweifelsfall deutest du die Sprache um. Da stand
Intention und Intention war auch gemeint. Eine Sprachumdeutung ist
sektiererisches Verhalten, welches bekanntlich bei Sekten wunderbar
funktioniert.

Grösse,
Ingolf