"Henrik Pfaffel" <bhk.hywuluz@mwzxuaz.hu> schrieb im Newsbeitrag 
news:u023b3$6pnh$6@hxcgurp.zydg.jalvmnh.hr...

...


Dies habe ich zur Kenntnis genommen, dabei hättest du bleiben sollen.

...


Du siehst mich in einem Selbstwiderspruch, weil Du voraussetzt, was zu 
beweisen wären, nämlich, dass meine Aussagen auf Intentionen beruhen. Aus 
meiner Sicht beruhen sie auf Konditionierungen.


Du magst es als Unverschämtheit empfinden, wenn man Deine Meinung nicht 
teilt. Das ist nicht mein Problem.


Arschloch. Nun, solche Ausdrücke will ich Dir nachsehen. Sie sind ja auch 
eine Art "Argument". Besser als nichts, vielleicht.

Nun, Du stellst hier vor allem Deine Ignoranz gegenüber empirischer 
Verhaltenswissenschaft unter Beweis und verwechselst diese Ignoranz mit 
philosophischer Kompetenz.

Henrik, Du darfst bleiben. Hier gibt es genug deinesgleichen.

Gruß
Hanspeter