"Joachim Toenniessen" <vxwdhf.tedhpa@qmkpa.ic> schrieb im Newsbeitrag
hyag:2vax2yAqc5kmC7@jgvgivaqyv.jti...

Radikale
(behavior
Schwerpunkt

Ups, lustig, welche Worte per Zufall bei Outlook Express aus der
Zitierwortmenge fielen! Das stimmt! Ich hab nichts falsch gemacht.


~Radikale

~(behavior

~Schwerpunkt

Das weiss ich z.B. so schon, dass das dein "Schwerpunkt" ist -- wieso musst
du das jetzt aber hier noch quasi 1'000-mal wiederholen?
Was fuer ein Verstaendnis von "Informationspolitik" liegt dem zugrunde? Es
wissen hier doch jetzt alle Regulars bestimmt schon lange, was du bist:
Radikaler B.


Gruss
Silke