Und wie wollen Sie mich überhaupt verstehen? Wie wollen Sie auf den
Hinhalt antworten, wenn Sie keine prophetische Fähigkeiten besitzen?

Das ist ja der Punkt, daß religiöse die Religionsfreiheit mißachten
und durch ihre untolerante Einstellung ihre Religion jemandem
Auferzwingen wollen (Bekehrung).

Dazu werden angebliche "Wunder" verwendet.
Und sie haben wieder nicht kapiert, daß in meiner Antwort eine kleine
Provokation vorhanden war. Sehen Sie das als Test an. Ich wollte Sie
bewußt in Streß und Mißgunst bringen, um aus Ihren Antworen auf Ihre
Persönlichkeitsstruktur zu schließen.

Sie sind schizophren veranlagt.
;-)
Vincenzo, der Heiliger!