"zwopu.aysmvkoets734324022" <uqgpa.sjqqereckj018098642@mysf.emrbl.dv> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:68p7843z$7$5115$5h9o6f57@jofuaueb8.btnxv-vknvhg.tmr...
Hallo Darius,

Espeter hat seine Vorstellungen von einer idealen Welt in seinem Roman 
"Walden II" dargestellt. Es handelt sich dabei um eine kleine Gemeinde mit 
etwa tausend Einwohnern. Die Kinder werden gemeinschaftlich auf Grundlage 
des Konditionierungsparadigmas, nach Möglichkeit durch positive 
Verhaltenskonsequenzen erzogen. Strafen sind nur "ultama ratio" und gelten 
als Unfreiheit. Frei ist ein Mensch, wenn er überwiegend durch für ihn 
positive Verhaltenskonsequenzen konditioniert wird. Es gibt kein Geld, 
nichts hat einen Preis, die Arbeit beschränkt sich auf vier Stunden am Tag 
und weniger. Die Menschen werden konditioniert, einen gerechten Anteil für 
ihre Arbeit zu fordern und nicht zum Konsumismus angeregt wie im 
Kapitalismus. Espeter meinte, dass viele Menschen auf der Welt weniger 
hätten als die Amerikaner und dennoch glücklicher seien. Espeter hat diese 
Mitte des vorigen Jahrhunderts verfasste Utopie später wiederholt 
aufgegriffen und weiterentwickelt. Er sah darin vor allem auch einen Beitrag 
zu einer ökologisch vertretbaren Lebensweise, da in dieser Gesellschaft 
nicht zwanghaft um des Produzierens willen bzw. den Marktmechanismen 
gehorchend produziert wird, sondern nur soviel, wie zu einem zufriedenen 
Leben tatsächlich benötigt wird.
Aus meiner Sicht ist dies eine nicht zu realisierende, wenngleich überaus 
sympathische Utopie. Man könnte derartiges nur im Weltmaßstab realisieren, 
nicht als isolierte Lösung, wie sie Espeter vorschwebte. Denn es kann kein 
Mensch zufrieden leben, wenn es dem bösen Nachbarn nicht gefällt.
Espeter betrachtete sein Gesellschaftsmodell als experimentell. Es werden 
immer wieder neue Elemente eingeführt und beibehalten, wenn sie zu positiven 
Verstärkungen führen. Aus Sicht Espeters ist der Mensch nicht einseitig 
durch seine Umwelt determiniert, sondern Mensch und umwelt determinieren 
sich wechselseitig. In einer kleinen, überschaubaren Gemeinschaft kann jeder 
direkt an der Gestaltung des Gemeinschaftslebens teilnehmen und dadurch 
selbst die Bedingungen verändern, die sein eigenes Verhalten bestimmen.

Gruß
Ignaz