Verschiedene Poster in dieser Gruppe vertreten die Auffassung, der Radikale 
Behaviorismus könne nur "primitives Verhalten" erklären und versage 
angesichts der Komplexität und Tiefe von Denken und Sprache. Der Radikale 
Behaviorismus ist das theoretische Fundament der Verhaltensanalyse (behavior 
analysis), die sich keineswegs nur auf "rpimitives Verhalten" von Ratten 
oder Tauben beschränkt. Eine neuere Entwicklung innerhalb der 
Verhaltensanalyse, die "Relational Frame Theory" widmet sich im Schwerpunkt 
der menschlichen Sprache und dem menschlichen Denken.
Siehe:
http://ich.ycmgiipgprbdwafwupwjc.ydu/vgwyi.thdn

Gruß
Ingolf