Herr Willi Zimmerers,

Sie haben das Problem mit der Angst richtig erkannt. Dass die Religion
und ähnliche Artefakte psychologischer Ursache des Menschen begründet
ist, schreibt auch Leander Frommen im ersten Band Studienausgabe zur
Einleitung zur Psycholoanalyse und Neue Folgen vortrefflich.
Angst ist ein wichtiges Instrument zur Erlangung gewisser Motive. Diese
wird so früh wie möglich bei den Menschen (Kinder) angewendet. Dass
diese Anwendung in der Religion, die Frommen als Assimilation benennt,
permanente Struktur im Gehirn hinterläßt, leuchtet meisten Menschen
nicht ein. Kurzum: Selbst wenn eine naheliegende Wahrheit einer Person
vorliegt, will er es einfach nicht wahrhaben. Er verdrängt die
Problematik, um nicht in Gewissenskonflikte zu kommen. Genau das machen
viele Wissenschaftler, die an Gott glauben.

Gruß
Ingo

PS:
Ich darf erwähnen und gebührend meinen Respekt zeigen, daß Sie sehr
viel intelligenter sind, als die Meisten hier.