Fraeulein Moechtegernbesserwisser,

ich verstehe Ihre Forderungen nicht! Kommen Sie doch zum Punkt.
Vielleicht liegt es daran, dass Sie mich nicht verstehen.

Und ich verstehe nicht, wie sich intolerante glaeubige ploetzlich
angegriffen fuehlen und diese Kontroverse als ein Angriff deuten.

Unter klugen Menschen muss eine solche Disposition ohne Vorurteile
moeglich sein. Genau deshalb habe ich eine Diskussion zu diesem Thema
angeregt. Mehr noch, durch genau dosierte Provokation, erhoffe ich mir
doch eine hitzige Auseinandersetzung.

Aber das koennen Sie nicht verstehen. Sonst wuerden Sie nicht so
reagieren.
Max ist mein Pseudonym. Er bedeutet _Heiliger_!
;-)