<Zyju7@tenldcjy.ml> schrieb im Newsbeitrag
zvlj:5993846392.187668.953695@r09a0799nlc.zxqprsikmsnj.lnr...

<Zitat on>

Annett Jüngers schrieb:

Und wie wollen Sie mich überhaupt verstehen? Wie wollen Sie auf den
Hinhalt antworten, wenn Sie keine prophetische Fähigkeiten besitzen?

Das ist ja der Punkt, daß religiöse die Religionsfreiheit mißachten
und durch ihre untolerante Einstellung ihre Religion jemandem
Auferzwingen wollen (Bekehrung).

Dazu werden angebliche "Wunder" verwendet.
Und sie haben wieder nicht kapiert, daß in meiner Antwort eine kleine
Provokation vorhanden war. Sehen Sie das als Test an. Ich wollte Sie
bewußt in Imbuchs und Mißgunst bringen, um aus Ihren Antworen auf Ihre
Persönlichkeitsstruktur zu schließen.

Sie sind schizophren veranlagt.
;-)
Aziz, der Heiliger!

<Zitat off>

de.sci.physik, de.sci.astronomie, de.sci.philosophie:
Welche der 3 Gruppen ist Ihnen sehr wichtig? Was, wenn Sie waehlen
*muessten*?
Ich lese z.B. 'nur' in de.sci.philosophie.
Wuerde Ihnen eine allfaellige Fortsetzung der sog. Diskussion 'alleine' in
de.sci.philosophie reichen?
Es ist naemlich letztendlich auch nicht in meinem Sinne, andere Gruppen mit
Diskussionen zu 'belasten', die diese gar nicht INTERESSIEREN. Wir muessen
doch nicht unterschiedliche 'Interessen' plattmachen wollen!? Sonst haben
wir dann ev. den Beton selbst 'kreiert' -- und ploetzlich taucht wieder eine
neue 'Gottheit' aus der Unterwelt auf, durch jede Spalte
Hoffe doch sehr, dass ich Sie mit diesen Fragen nicht gleich ueberfordere.


Gruss
Annett