"Renato Roßin" <lrdvmogkbozs@mhh.yx> schrieb im Newsbeitrag
news:2sqv1sRsalp1Z3@zzvmzlrpss.abg...

...


Dann 'diskutiere' mit sonst wem!
Danke.
Weißthanner, Achnitz etc. interessieren mich nicht in ihren THESEN. Die sollen
doch sonst wo 'spielen' gehen!
Und da du ja nicht mal einfache 'Fragen' banal beantworten kannst wie:

"Nein, erklaere du mir das doch mit dem "Fisch", also wie du es meintest,
wie es Adams 'gesagt' haette."

...waere ev. ohnehin alles verbratene Zeit, was eine 'Diskussion' mit 'dir'
(?) anginge.
Und falls die 'Astronomie' sich fuer das A und O der Welt hielte -- dann
solle sie die Weltverantwortung uebernehmen, mir egal, ich leb dann einfach
auf einem (symbolisch verstanden) anderen Planeten.

Per Anhalter durch die Galaxis
BALLA BALLA BUM BUM
http://pd.advoqumkn.umk/gbbb/Uyu_Bzokpvfq_dldqg_ctl_Btsnczx

In der Tat $.
Balla, balla!


Gruss
Bettina