"Walpurga Filthaut" <puxlzv@ecpmxrph.ec> schrieb im Newsbeitrag
news:42b20345$0$1164

Nein


Ja, wenn es den eine Bedienungsanleitung wäre!

sonst

Nein, warum sollten sie das ?


Deine Unterstellung ist  schlichtweg Quatsch


Was soll klar sein ???
Es war nur eine höfliche und verschmitze Aufforderung
daran zu denken ,
dass Du hier in einer astronomie-newsgroup postest.
Aber Du scheinst keinen blassen Schimmer von Astronomie
zu haben. Das ist ein kein  WunderParadoxon,
das ist schlichtweg Arroganz.
Hast Du das so nötig ?
Bye
DANIEL