"rvfdp.iuwotmvcmr665148116" <tjspr.jrgrmdychn022237189@nxmx.opcpk.vh>
schrieb:


Nun, was 'muss' man hier doch 'sein'?!
Verdammt!
Ein radikaler Wal bin ich zwar auch nicht immer.

Nein, im Ernst:
Wenn jemand z.B. sagt:
"Ich bin Kommunist. Punkt."

Ist da nicht jede "Diskussion" quasi pseudohaft in dem Sinne, dass es
"nichts" mehr zu diskutieren gaebe? Vor allem, wenn man selbst nicht einfach
das Sci oder jenes Sci 'ist' bzw. nicht an ein Absolut-Sci 'glauben' tut!
Also ich komme mir dann mitunter einfach etwas 'bloed' vor. Und fuer mich
ist das schwer, dies z.B. dem Joël (nicht nur ihm) so zu erklaeren, dass
das ev. verstaendlich waere. Ich meine, du hast auch besondere Schwerpunkte
hier, ev. muss man die einfach so 'annehmen'. Punktum.

So, jetzt geh ich wieder Forelle spielen in dem Bach da! :)


Gruss
Bianca