Allen.
Und wer oder was das "Wunder-Paradoxon" sein koennte, da bin ich auch noch
daran, es zu suchen.
Und Wunder:
Gibt es denn in der Astromomie nichts mehr zu staunen?
Aber das ist ja dein Spezialgebiet, mische mich da besser gar nicht allzu
stark 'ein', sonst haben wir Zoff, als Laie bin ich da bloed dran.
Ferner: Du kannst nicht davon ausgehen, dass mein Verstaendnis von "Wunder"
a priori so was wie "Gott" sein muss!
Wundern kann ich mich auch ohne Worte, wortlose Welten wirst doch selbst du
auch kennen. Zwar bist du bestimmt Meister in der Formalisierung von manchen
Dingen, aber erwischen tust selbst du nie alles dabei, immer was wird dir
entwischen, das sind dann ev. so was wie 'Wunder'. Wahrscheinlich bist du
selbst auch eins, aber willst es nicht zugeben!


Gruss
Belinda