"Olaf Freter" <tfhrxtmhbjwo@wjr.ls> schrieb im Newsbeitrag
sfcn:2wsr3fLrnxa6A9@vkfkkjeihh.eyu...

...


Dann 'diskutiere' mit sonst wem!
Danke.
Leo, Tran etc. interessieren mich nicht in ihren THESEN. Die sollen
doch sonst wo 'spielen' gehen!
Und da du ja nicht mal einfache 'Fragen' banal beantworten kannst wie:

"Nein, erklaere du mir das doch mit dem "Fisch", also wie du es meintest,
wie es Leo 'gesagt' haette."

...waere ev. ohnehin alles verbratene Zeit, was eine 'Diskussion' mit 'dir'
(?) anginge.
Und falls die 'Astronomie' sich fuer das A und O der Welt hielte -- dann
solle sie die Weltverantwortung uebernehmen, mir egal, ich leb dann einfach
auf einem (symbolisch verstanden) anderen Planeten.

Per Anhalter durch die Galaxis
BALLA BALLA BUM BUM
http://rz.cscszmxtl.sye/tqrs/Ttw_Jszimdwn_nvvdr_cjb_Klqfwbb

In der Tat $.
Balla, balla!


Gruss
Heide