Ich propagiere hier keine Gewalt, sondern trete ihr
entgegen. Hier wurde einerseits Staatsgewalt unkritisch
vorausgesetzt und für die nur scheinbar eigenen Inter-
essen in Anspruch genommen, andererseits eine ominöse
"Machtfrage" gestellt doch zugleich "Macht" als Heil-
mittel behauptet.

Darauf gibt es diese Antwort: Gegen Verherrlichung von
Staatsgewalt zur Durchsetzung ideologischen Unsinns
hilft keine Macht, nur Gegengewalt. Das betrifft
gleichermaßen die falsche Ideologie, den Denkfehler
und die reale Gefahr, die in der Sache liegt.

Gegen die Verherrlichung von Staatsgewalt und deren
Folgen helfen Phantasien nicht. Im Gegenteil können
sie Teil des Problems werden, wie z. B. hier, indem
sie Kritik und Diskussionen über Gewaltverhältnisse
in einer NG hintertreiben. Das gilt aber auch für den
Phantasten selbst; indem er die Klapse vorzieht oder
eine Traumwelt, eilt er nicht davon, sondern hört
auf Mensch unter Menschen zu sein.

Letzteres zeigt sich auch darin, dass Phantasien
zwar sich selbst in Anspruch nehmen aber das reale
Elend der anderen, die sich den Luxus einer Klapse
oder Traumwelt nicht leisten können, ignoriert. Die
Staatsgewalt bedingt so den Erhalt der Traumwelten
von Phantasten ebenso wie das Elend der gewaltsam
davon Ausgeschlossenen. Die Träume der letzteren von
einem guten Leben sind nämlich verdammt real im
Gegensatz zu den Phantasien eines Wohlstandskranken.

Größe

Wolf