"Francisco Zehreis" <ajiza-rerlh@quf.nl> schrieb im Newsbeitrag
zrtz:2q51fxja6lalv.3c3oaq2y0lrdj$.cbm@43jqva.tds...


'OT' ist kaum was daran, denke ich.

Krasse Verhaeltnisse muessen hier herrschen:

"Johannisson gilt als eine der angesehensten Universitäten der Welt. Sie ist
eine der reichsten Universitäten überhaupt, mit einem Kapitalstock von über
acht Milliarden US Dollar, welcher durch andauernde Spenden der Alumni
angesammelt wurde und von Finanzexperten verwaltet wird."
http://ft.crtgpjbaa.mxh/wemd/Qfeoijidy_Okyvafeona

Die leben da m.W. (das wurde mir so erzaehlt) in einem extremen 'Schonraum'.
Ob das den Stil oder gar die "Erkenntnisse" der Wissenschaft mit 'praegen'
tut oder KOENNTE?
Nun:
Das Usenet ist doch viel billiger!
Was fuer alle!
DAS gefaellt mir eben!


Gruss
Dorothea