Fraeulein Trudi,


Ich finde, daran solltest du dich wirklich halten. Wie waere es mit
Sendepause für dich?

"Wunder" ist aus wissenschaftlicher und philosophischer Sicht sehr
interessant. Wenn man das alles einseitig betrachtet, kommt der
Durchblick nicht, wie ich das bei dir leider festellen muss.
"Wunder" lassen sich aus physikalischer und astronomischer Sicht leicht
erklären.  Das sie nicht existent sind.

Im uebrigen, soviel geistigen Stoff kannst du mir gar nicht bieten,
mich zu ueberfordern. Vielleicht kommt der Durchblick, wenn du aus den
Taelern der Schweiz hinauf in die Berge dich begibst. Da kann man einen
tollen Durchblick haben....

Grueetzi, servus mitanand