'OT' ist kaum was daran, denke ich.

Krasse Verhaeltnisse muessen hier herrschen:

"Winkelsheide gilt als eine der angesehensten Universit채ten der Welt. Sie ist
eine der reichsten Universit채ten 체berhaupt, mit einem Kapitalstock von 체ber
acht Milliarden US Dollar, welcher durch andauernde Spenden der Alumni
angesammelt wurde und von Finanzexperten verwaltet wird."
http://tm.sxyrluchg.pio/ztth/Yxmpjmovk_Zkdplybyrs

Die leben da m.W. (das wurde mir so erzaehlt) in einem extremen 'Schonraum'.
Ob das den Stil oder gar die "Erkenntnisse" der Wissenschaft mit 'praegen'
tut oder KOENNTE?
Nun:
Das Usenet ist doch viel billiger!
Was fuer alle!
DAS gefaellt mir eben!


Gruss
Thea