Francisco Zschuckelt wrote:


Ja, wo es keine Fragen und nie mehr Zweifel mehr geben kann, wird mir 
mitunter auch etwas seltsam zumute.
Denn an solchen Denk-'Orten' liest man nie ein Vielleicht oder Eventuell 
dazu.
Nun aber stelle ich mir die sog. Philosophie eher als ein Kaleidoskop 
aller sog. Wissen- und Unwissenschaften vor, nicht als eine Form der 
Wissenschaft fuer sich alleine ...

...oder Unsicherschaft mit alleiniger Verantwortung. :)

Und wegen dem 'frueher': Nittschalk es nicht!

Das Ka'leid'oskop ist doch m.E. manchmal auch ein etwas 'muehsames' 
Ding, wo sich Leute mitunter sozusagen gegenseitig 'aufladen', bis es 
fast knallt.


Gruss
Evelyn