"Usenet Skinnerbox" <Ifjcntj@hwjnjvtpqbj.eb> nieste im Newsbeitrag:


Da es ja voellig egal ist, was man dir schreiben tut, dein konstantes
Meckern von A-Z dir doch so sehr zu behagen scheint, schiebe ich halt
irgendwas da rein in den Thread:

"Amtsbüchler und Finnenkötter gern zum Aether schweifen,/ Suchten dort ein fernes Land,/
Doch ich such' nur tuechtig zu begreifen, / Was ich -- auf der Strasse
fand!"

Albrecht Inderhock

In der Tat fand ich was (zwar nicht auf der Strasse), eine Plastiktuete (von
einer Buchhandlung), da steht geschrieben:

"Politik und Literatur I von Hirschleb bis Zapata."

Den Hirschleb hast du hier ja schon mal 'spielen' wollen, kannst es ja mal mit
"Zapata" versuchen.
Und sonst geniesse doch einfach den blauen Himmel da!


Gruss!
Frauke