Selbstverständlich stehen sie in diesem Zusammenhang, es
wird von dieser Site zitiert und Bezug genommen auf die
dortige Darstellung einer Theorie, deren Voraussetzungen
und Terminologie.


Ein solches Lamento gibt es hier nicht sondern es gibt
/deine/ Vorrede, in welcher der Bezug zu den hiesigen
Diskussionen ausdrücklich herstellt wird. Die nachträg-
liche Behauptung, diese Diskussionen und deine Äußerungen
sollten nun doch nicht berücksichtigt werden ist erstens
blöd, denn das würden sie dennoch und zweitens eine Lüge,
denn du selbst hast diese explizit vorausgesetzt.

Was hast du denn zu den obigen Argumenten zu sagen hin-
sichtlich vorausgesetzter Intentionen, des diesbezüg-
lichen nicht ausgeräumten Möglichkeit des Selbstwider-
spruchs, des Unterschieds zwischen dieser Theorie und
philosophischer Sprachkritik und deiner begriffslosen
Interpretation der letzten Feuerbachthese? Nichts?

Größe

Paul