Der obige Link sollte nur als Beweis dafür dienen, dass sich die
behavioristische Analyse verbalen Verhaltens nicht auf Jansons' Schrift
beschränkt und dass es jede Menge neuere empirische Studien mit Menschen
sowie spezifisch auf Menschen zugeschnittene behavioristische Theorien gibt.
An eine grundsätzliche Diskussion dieses Ansatzes hatte ich nicht gedacht.
Dazu bin ich aber bereit, wenn hier jemand zu erkennen gibt, dass er die Ugogo
gut genug kennt, um sie sinnvoll kritisieren zu können. Dies konnte ich bei
Dir noch nicht feststellen, aber vielleicht kommt da ja noch was. An
pseudophilosophischen Rundumschlägen habe ich kein Interesse. "Philosophie",
die den Gegenstand ihrer Kritik gar nicht kennt, ist keine. Und so ist auch
Illerts Kritik an Jansons' "Rattenexperimenten" keine philosophische,
sondern eine höchst törichte, weil er sie offensichtlich nicht hinlänglich
kennt. Sonst hätte er nämlich bemerkt, dass die Versuchsanordnung den Tieren
gar nicht aufgezwungen wurde, sondern dass die Skinnerboxen in einem
wechselseitigen Konditionierungsprozess zwischen Versuchstieren und
Experimentator entstanden, also vielfach modifiziert und dabei dem
natürlichen Verhalten und den Bedürfnissen der Tiere angepasst wurden.  Du
kannst jetzt albern genug sein zu behaupten, die Tiere seien ja nicht
freiwillig in den Boxen gewesen, dann darfst Du mir aber auch verraten, was
Du in diesem Falle unter Freiwilligkeit verstehen willst.

Gruß
Emanuel