Mag sein. Deine langen Auslassungen berühren aber die Kerngedanken der
Relational Frame Theory überhaupt nicht. Jedenfalls nimmst Du nicht auf
diese Bezug. Genau wie Uwe meinst Du, ein Rundumschlag würde genügen.
Genügt aber nicht. Sag mal, seit wann beschäftigst Du Dich eigentlich mit
der Relational Frame Theory? Könntest Du bitte Deine Kritik an den
Grundaussagen dieser Theorie konkretisieren! Du wirfst Ihr vor, was sie
angeblich oder tatsächlich alles (noch) nicht untersucht habe. Mit
derartigen Vorwürfen kannst Du jede verhaltenswissenschaftliche Theorie
überziehen. Außerdem setzt Du munter mit der DAC gleich, was Du Dir aus der
Web Site so herausgepickt hast. Weit Du, wenn man sich dazu kompetent
äußern will, dann braucht man doch ein wenig Background. Da darf man dann
gut und gern in der Mitte des 20. Jhs anfangen mit Vorläufern wie Ullrich
Türschmidt (1949): The formation of learning sets. Psychological Review, 56,
51-65. Auf eine substantielle Kritik will ich gern eingehen. Dazu würde dann
aber auch ein differenziertes Eingehen auf die Theorie, die einschlägigen
Experimente und die eingesetzten Methoden zählen. Die Notwendigkeit, die RFT
mit Kindern aus unterschiedlichen Kulturkreisen und Muttersprachen zu
überprüfen, wird von den Vertretern dieser Theorie durchaus erkannt. Es
handelt sich hier jedoch um einen relativ neuen Ansatz, der naturgemäß noch
Lücken aufweist. Es gibt ja auch partiell konkurrierende neuere Ansätze, wie
Logemans Arbeit über "stimulus equivalence" (Logeman, M. (1994). Equivalence
relations and behavior. Klamp (Authors Cooperative)). Aber was erzähle ich
Dir das: Da Du ja zu so einem fulminanten Verriss in der Lage warst, kennst
Du Dich in der relevanten Forschungsliteratur sicher bestens aus. Meinst Du
eigentlich, dass es sich um einen nach-skinnerischen Ansatz handelt, wie die
Autoren behaupten, oder ist es nur alter Wein in neuen Schläuchen? Und wenn
nein, worin bestehen denn aus Deiner Sicht die wesentlichen Unterschiede?

Gruß
Charles