"Bernhard Kersbom" <xxyfam.bujkxyhtmx@a-joaagx.xg> schrieb im Newsbeitrag
news:h4c917$y3c$35$1@msos.u-vxxzrr.gta...

...


Niclas setzt offenbar etwas andere *Schwerpunkte* hier als du (oder ich
oder/und andere ebenso) -- das koennte man ja dann vielleicht auch mal
respektieren.
Es wird uebrigens auch der "Kritischen Theorie" m.E. rein gar nichts
bringen -- wenn andere einfach dieses "Kritisieren" nicht mehr annehmen
koennen oder wollen, weil ihnen das ev. mitunter nur als etwas langfaedige
Noerglerei vorkommt.


Gruss
Daphne