"Ulfert Tielkes" schrieb


[...]

Was hast du denn zu den vorigen Argumenten zu sagen hin-
sichtlich vorausgesetzter Intentionen, des diesbezüg-
lichen nicht ausgeräumten Möglichkeit des Selbstwider-
spruchs, des Unterschieds zwischen dieser Theorie und
philosophischer Sprachkritik und deiner begriffslosen
Interpretation der letzten Feuerbachthese? Nichts?


Wenn du diese gelesen hättest, müsste es ja ein Leichtes
für dich sein, die Artikel und Passagen zu nennen, in
welchen die hier vorgebrachten Argumente bezüglich der
von dir vorgestellten Darstellung einer Theorie im
hiesigen Kontext behandelt werden.

Ich gehe bis zum Beweis des Gegenteils davon aus, dass
nichts davon der Fall ist sondern dass es in keinem
der Artikel eine entsprechende Selbstkritik der hier
vorgestellten Theorie gibt noch Argumente welche die
hiesigen entkräften und schon gar nicht, dass sich irgend
einer der Artikel mit deinen hiesigen "Argumentationen"
befasst.

Zwar könnte ich dir nun im Gegenzug eine Liste von
Links auf Sites und Artikel präsentieren, welche sich mit
wissenschafts-philosophischen Fragen befassen aber das
spare ich mir, das Thema dieser NG ist dir offensichtlich
nicht nur nicht zugänglich sondern von dir absichtlich
und aus persönlichem Interesse ignoriert.

Größe

Orlando