Veit Velser:

Sehe ich anders. Die Site erwähnt nirgends auch nur annähernd das
Sprachproblem als solches, stützt sich aber mit Ausdrücken wie "speaking
with meaning" darauf, als ob dies vollständig klar wäre. Die englische
Sprache ist unfähig gewisse verwandtschaftliche Verhältnisse ohne grosse
Umschreibungen kurz in einer Anrede auszudrücken. Auch die deutsche
Sprache hat eine solche Fähigkeit nicht. So sind dann die Kommentare zu
manchen russischen Romanen dicker als das Buch selbst. Zwar lassen sich
solche Bücher oberflächlich in die deutsche oder englische Sprache
übersetzen, aber eben nur oberflächlich. Wechselt man den Kulturraum,
kann der falsche Sprachgebrauch den Unterschied zwischen
Schädeleinschlagen und Freundschaftschliessen bei Benutzung des falschen
Wortes sein. Das im englischen Sprachraum dann einer Pragmatik der Vorzug
gegeben wird, mag auch eine sprachliche Ursache haben. Eine Bedeutung bzw.
die Sprachverwendung ist nicht selbsterklärend. Im Deutschen zumindest
wäre es ungewöhnlich, wenn ich nun Cäcilia und Ulkrichchen oder Ullchen
und Greschchen schreiben würde, ja du würdest es als Ironie oder sogar
als Beleidigung auffassen. Abgesehen von Konventionen, die darauf
hinauslaufen in anderen Sprachen den Nachnamen gar nicht zu verwenden
sondern einen Mittelnamen wie den Vatersnamen, welcher gar kein Name an
sich ist, sondern die Abstammung signalisiert oder das arabische ibn
welches auch die Sippe in den Vordergrund stellt. Das alles ist bereits
Verhalten auf dem Hintergrund verschiedener Kulturen. Die Intention des
Sprechers ist dabei schon Aktion. Wobei aber auch schon die
Interpretationsfähigkeit des Hörers ebenso Aktion ist. Sprichst du
akzentfrei in einer fremden Sprache und kleidest dich dem Kulturraum
entsprechend und der Hörer erkennt trotzdem an irgendeinem läppischen
Detail und sei es am Schuhwerk, dass du eigentlich ein Fremder bist, wird
er einen kulturellen Sprachfehler eher nachsehen, als wenn er dich nicht
als Fremden erkennt. All dieses ist aber nicht so ohne weiteres empirisch
messbar. Schon eine Laborumgebung verdirbt eine Messung, da ein Mensch in
ein wissenschaftliches Labor gesteckt sich letztlich anders verhält. Das
ist so, wie wenn man das Sexualverhalten eines Priesters untersuchen
wollte, der sein Gelübde gebrochen hat.

   Wenn wir solches menschliches Verhalten messen könnten, dann wäre da
sicherlich eine Chance, nur vergisst eine jegliche Verhaltensuntersuchung
des Menschen anscheinend immer wieder, dass eine Verhaltensmessung nur
etwas über eine Versuchsanordnung aussagt. Oder wie das Experiment mit
dem Stromschlag, welches die Testpersonen dazu brachte den Gegenüber
quasi hinzurichten in dem Glauben an die Wissenschaft und die Autorität
des Wissenschaftlers. Das Experiment hat mehr oder weniger bewiesen, dass
jeder Mensch theoretisch zu aller möglichen Grausamkeit fähig ist.
Dennoch richten nicht tausende von Menschen tagtäglich irgendwelche Leute
in Deutschland hin, weil die gesellschaftlichen Bedingungen derzeit andere
sind.

  Sprachgebrauch an sich und insbesondere Sprachentwicklungen ändern aber
bereits gesellschaftliche Bedingungen. "speaking with meaning" ist die
Frage, was denn zum Beispiel mit dem Wort "Reform" gemeint ist. Das Wort
"Reform" hat in den letzten dreissig Jahren innerhalb der politischen
Landschaft einen erheblichen Bedeutungswandel durchgemacht. Meinte
"Sozialreformen" in den  19. 04. 22 Jahren staatliche Mehrausgaben, meint heute
das Wort "Sozialreformen" staatliche Kürzungen. Der Buchstabenkette
"Sozialreformen" ist diese Bedeutungsänderung nicht anzusehen.

   Menschliches Verhalten durch irgendwelche Formeln erklären zu wollen
ist wahrlich nicht neu, zum Teil funktioniert dies auch, insbesondere wenn
tieferliegende Instinkte wie Panik das Verhalten bestimmen.

  Richtig lächerlich macht sich die JENU's mit
http://vwp.rtgknusljqdnwqlgvlcza.ovc/ykfn/kapefgn5392.tlf da nur allzu
offensichtlich ist, dass nur Kinder des englischen Sprachraums untersucht
worden sind. Andere Sprachkonzepte die auch von Kindern dieser Welt
gelernt werden, wurden offensichtlich nicht untersucht. Verblose
Prädikationen sind zugegebenermassen im europäischen Sprachraum
seltenener und somit ist es dann nicht verwunderlich "In early language
(1;3 to 2;0) 50% of verbs were constrained to one construction type; verbs
with similar  semantics  exhibited disparate usage; even verbal inflection
(-ing, -ed, etc.) appeared as constrained to particular verbs."
Was hätte die Untersuchung in einem Vergleich zwischen dem russischen,
chinesischen und Englischen ergeben? 

"Russisch verfügt über ein reiches
Flexionssystem. ... Im Vergleich zum Russischen hat Englisch ein weniger
reiches Flexionssystem. Es gibt keinen grammatischen Kasus zum Ausdruck
des Instruments. ... In Sprachen wie Chinesisch wird in diesem Fall die
Verbserie verwendet."
(http://ojd.lo.job-wzehmdqr.uv/mskc/nwqosivhg/6027/761/ Lützenburger, Gang Eine
unifikations-basierte Grammatik für das moderne Chinesisch, dargestellt
in der Aisenbrey)


Vielleicht ist die Untersuchung des Erlernens der englischen Sprache für
einen englischen Sprachwissenschaftler interessant, aber ob die Verwendung
der englischen Verben nicht eher ein Ausdruck über die Schwierigkeiten
der englischen Sprache sind? Darauf gleich Rückschlüsse auf das
menschliche Lernen zu ziehen unterstellt ja schon fasst, chinesische
Kinder würden nicht lernen. Es scheint aber zumindest in der Zwischenzeit
erwiesen zu sein, dass das Erlernen einer Sprache auch auf andere
Fähigkeiten wie Musikalität Einfluss nimmt. Damit wird aber dann auch
kulturelles Verhalten bestimmt, welche Musik gefällt und welche nicht
gefällt. Dies mag dann wieder auf den Sprachgebrauch wirken und zu
abgehacktem Rap führen oder zu komplexer Vieltonmusik. Depressive Musik
mag dann zu Gewalt führen, wer weiss...

Eine angeblich pragmatisch orientierte Theorie, lt. ihrer eigenen Aussage
hält sich noch nicht einmal an das vorhandene empirische Datenmaterial.
Anscheinend wird schon bei der Sammlung von Daten selektiv vorgegangen um
die eigene Theorie bestätigt zu sehen, anstatt sich an die eigenen
Vorgaben zu halten. Das ist dann ein Folgen blinder
Glaubensüberzeugungen. Insofern finde ich, dass Ralph Petermayr Kritik
mehr als treffend ist.

Grösse,
Pietro