"Thomas Mohsmann" <bcdgvn.akxrlngojp@j-ltqfaa.zx> schrieb im Newsbeitrag
mvri:g2s356$l5s$12$5@wxvc.p-oiyopv.mny...

...


Dieter setzt offenbar etwas andere *Schwerpunkte* hier als du (oder ich
oder/und andere ebenso) -- das koennte man ja dann vielleicht auch mal
respektieren.
Es wird uebrigens auch der "Kritischen Theorie" m.E. rein gar nichts
bringen -- wenn andere einfach dieses "Kritisieren" nicht mehr annehmen
koennen oder wollen, weil ihnen das ev. mitunter nur als etwas langfaedige
Noerglerei vorkommt.


Gruss
France