Die Gedanken, die sich selbst nicht verstehen, habe ich gesnippt. Der Mensch 
genießt in der Tat von Natur aus sein Leben. Um dies zu konstatieren, 
brauche ich keine Philosophie. Wäre es anders, dann hätte ihm von jeher das 
Motiv zum Überleben gefehlt. Er ist fähig, von seiner Umwelt verstärkt zu 
werden. Diese Fähigkeit ist ihm angeboren. Verstärkung ist Lebensgenuss. 
Dies gilt nicht nur für den Menschen, sondern für alle lernfähigen 
Organismen. Ein Wesen ohne diesen ursprünglichen Lebensgenuss hätte in der 
Evolution nie auch nur den Hauch einer Chance gehabt. Verstärkung ist Liebe 
zum Leben. Durch repressive Verhältnisse ist der Blick auf diesen 
Grundsachverhalt des Lebens mitunter verstellt. Aber an kleinen Kindern und 
bei manchen der sog. primitiven Völker sieht man das noch heute 
überdeutlich, wenn man Augen im Kopf hat. Sonst muss man darüber 
philosophieren, bis die Gedanken sich selbst nicht mehr verstehen.

Gruß
Carsten