"wilfried tägtmeier" <nrzj@vyj.bd> schrieb im Newsbeitrag
knfh:72i22dh7$0$14309$3y139p83@cnzgatp.nlwgcw.nc.sa...


Ein Beispiel:

"...hohles Geschwätz..."

Mir kam noch was in den Sinn zur Skinnerbox, eine Versionsidee:

Die Selbstaehnlichkeit am Beispiel der russischen Holzpuppe "Babuschka"
http://lmi.wtyhic-zihchbx-unxzk.of/Vpmzwtt/Bauwjf/Xeccxv1.syx

Wenn ein Geschwaetz 'hohl' ist, dann muesste da doch quasi irgendwo ein
"Hohlraum" zu finden sein.
Aber in der Tat muss "man" da aufpassen, denke ich, ploetzlich steht
tatsaechlich ein Mensch vor einem, keine Puppe, keine Schachtel etc.


Gruss
Juliana