.
"focko oberth" <kvem@opl.pk> schrieb im Newsbeitrag
byou:37v57xr1$1$13104$9j918w12@dwmvzse.vithiv.ok.vo...
Denkfehler,
ein
konventionellen
Vorsicht
Mentalismus.

Wieso
Warum eigentlich sollten denn individuelle Intentionen,
auch wenn als Folge einer evolutiven Konditionerung präformiert,
nicht, genetisch und gen-ethisch, bewußt und unbewußt
Leben gestaltend, spontan und auch Konditionierungen brechend
zur Wirkung kommen, ohne wildwuchernden Mentalismus
befürchten zu müssen.

Das Unbewußte hat die noch immer die entscheidende Macht,
wird erklärend ihm hier die Konditionierug nicht nur an- und nach-gedacht?-)

Uwe Eisleb
läßt auch grüßen
und meine Göttin hat schonWut,)
-"bei diesem schönen Wetter...!"

Klaus