Warum versuchst du deine Behauptung zu begründen, nachdem
du zuvor behauptet hast, sie bedürfe der Begründung nicht?


Verstärkung hin zur Gewalttat mag für den Täter akzeptabel
sein, für seine Opfer ist es das nicht.


Sicher, wenn man sie irreal als vereinzelte Subjekte sieht,
könnte dies gelten für jedes vereinzelte Subjekt. Bei Orga-
nismen mag das sogar zutreffen, es stört z. B. eine Gras-
pflanze vermutlich nicht in ihrem "Lebensgenuss", wenn sie
gefressen wird. Daran sieht man wohl auch, dass "Lebens-
genuss" kein voraussetzungsloser Begriff ist, deshalb war
er hier in Anführungszeichen zu setzen. Weil Menschen aber
wissen können, dass sie nicht vereinzelte Subjekte sind
oder nicht notwendig sein müssen, wehren sie sich.


Du verwechselst Lebensgenuss, den es trotz eines dialek-
tischem Verhältnisses zur Natur und trotz eines Welt-
begriffs gibt mit allgemeinen Bedingungen von Leben, die
seinem Genuss aber sogar entgegenstehen können.


Nein, siehe oben. Verstärkung zum Fressen oder Töten hat
mit Liebe zum Leben gar nichts zu tun, höchstens mit
Selbst- und Arterhalt. Liebe zum Leben setzt voraus, dass
es etwas gibt, was ihr entgegensteht.


Umgekehrt, durch repressive Verhältnisse ist der Blick
verstellt auf einen zutreffenden Begriff von Natur als
etwas, wovor der Mensch geschützt werden muss.


Deshalb kommen Kinder unter die Räder, wenn man sie nicht
erzieht und deshalb sind sog. primitive Völker von der
Natur verschlungen worden.


Richtig, weil es nicht darauf ankommt, dass sie sich selbst
verstehen sondern darauf, dass Menschen sich Natur, ihre
Bedingungen, letztlich sich selbst kooperativ aneignen.

Größe

Martin