"rczwl.wbskiivuik806494913" <zhmbo.ralpeizqua253937455@pdyq.fzuuf.at> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:06u64nu8$3$02430$6v2k4v17@hpyrcldk9.itzcj-vupkxz.bwb...
Hallo Winfried,

was ist denn dieses "Unbewusste" überhaupt, aus dessen "Tiefen" die 
Intentionen kommen? Meinst Du damit genetisch verankerte 
Verhaltenstendenzen? Oder transpersonale Kräfte, die das Geschick der 
Menschheit bestimmen? Leider kann ich mir aus diesem Unbewussten keinen Reim 
machen. Für mich ist das Unbewusste ohne den Gegenbegriff des Bewussten gar 
nicht bestimmbar. Die Trennung zwischen "bewusst" und "unbewusst" erfolgt 
aus meiner Sicht auf Basis von Aufmerksamkeitsverteilungen, die in der 
Erfahrung gesellschaftlicher Praxis, also im bewussten Sein der Menschen 
wurzeln. Wenn ich Dich recht verstehe, ist aus Deiner Sicht das Unbewusste 
ein Quell von Intentionen, der dem gesellschaftlichen Sein und erst recht 
der individuellen Erfahrung vorausgeht. Bitte um Aufklärung.

Gruß
Nikolaus