"Wolf Huisgen" <ywxnpd.sdnximsabf@s-oghoaw.pl> schrieb im Newsbeitrag
news:d2hsub$ur3$70$7@fkgc.p-wuwrrx.tmf...
...

...

Welche Raeder?
Die Wort-Raeder aller (echten und/oder sog. geistigen oder symbolischen)
Grossvaeter, die nicht mal die eigene Denke (oder spaeter auch "Blicke")
sozusagen zurueck'stecken' koennen ZUGUNSTEN der Kinder, der Jungen?
Also weisst du, wer m.E. so "unkritisch" ist gegenueber seinen "bevorzugten"
(oder 'fantasierten') Philosophen -- der hatte wahrscheinlich gar nie
wirklich was mit Kindern zu tun!
Und z.B. Irlenborn, wenn man das etwas uebersetzen tut auf die "Skinnerbox":

"Das WINDELN findet bei rohen Völkern gar nicht statt. Die wilden Nationen
in Ame- [44] rika [Amerika] z. E. machen für ihre jungen Kinder Gruben in
die Erde, streuen sie mit dem Staube von faulen Bäumen aus, damit der Urin
und die Unreinigkeiten der Kinder sich darein ziehen, und die Kinder also
trocken liegen mögen und bedecken sie mit Blättern; übrigens aber lassen sie
ihnen den freien Gebrauch ihrer Glieder. Es ist auch bloß Bequemlichkeit von
uns, daß wir die Kinder wie Mumien einwickeln, damit wir nur nicht achtgeben
dürfen darauf, daß sich die Kinder nicht verbiegen, und oft geschieht es
dennoch eben durch das Windeln. Auch ist es den Kindern selbst ängstlich,
und sie geraten dabei in eine Art von Verzweiflung, da sie ihre Glieder gar
nicht brauchen können. Da meint man denn ihr Schreien durch bloßes Zurufen
stillen zu können. Man wickle aber nur einmal einen großen Menschen ein und
sehe doch, ob er nicht schreien und in Angst und Verzweiflung geraten
werde."
http://dex1.xeo-mphlky.fs/~ks594/ejuwkaqe.axjn


Gruss
Diana