Hallo Pietro


[Corsten-Kritik an Albers]


Ich hab' mir mal Dein Skript in den Arbeitsblättern dazu durchgelesen 
und sehe da meine eigenen Anschauungen zu Albers durchaus gut 
gespiegelt. Allerdings macht mich ein Punkt skeptisch - und daß Uwe 
bereits in die selbe Kerbe schlägt, bestärkt mich noch darin: Denn 
tatsächlich sieht es doch so aus, als wäre es Albers tatsächlich darum 
gegangen, seinen Konditonierungsbegriff stark vom klassischen 
*Lern*begriff abzusetzen, durchaus mit der Intention ;-) (da stimme ich 
Uwe zu, auch wenn der das aus theologischen Gründen niemals 
'Intention' nennen würde), das Mentalistische am Begriff der 
Intentionalität außen vor zu lassen.
Da sehe ich in Deiner Darstellung, die ansonsten exzellent ist, wirklich 
einen Schwachpunkt. Du verwendest dort den Begriff des "Lernens" relativ 
unreflektiert; und ich meine, unterstellen zu dürfen, daß das Skinner 
nicht besonders toll gefunden hätte!


Darum geht es mir nicht. Ich bin nicht der Auffassung, daß Achenbach 
Forschungen ohne Wert sind oder nur auf Falsches wiesen. Ich werd's an 
einem Beispiel zu demonstrieren versuchen - das ich Dennett entnehme -, 
weil diese Dinge hier alle schon Thema waren und man es mit 
Wiederholungen nicht übertreiben sollte:

Situation: Zwei ambitionierte Schachspieler sitzen sich gegenüber. 
Schwarz ist gegenüber Weiß im Vorteil. Weiß ist am Zug, wirkt auf seinen 
Gegner nervös und ein wenig frustriert. Das Zeitlimit für den Zug wird 
voll ausgeschöpft.

- Weiß zieht.

- Auf den ersten Blick wirkt der Zug auf Schwarz wie Selbstmord: Weiß 
stellt ihm anheim, eine seiner wichtigsten Figuren, offenbar, ohne daß 
dafür prima facie ein spielinterner Grund vorliegt, zu schlagen.

- Anstatt jedoch freudig zu schlagen, verfällt nun Akman seinerseits 
in eine ziemlich düstere Stimmung und weiß nicht recht, was er jetzt tun 
soll ...

... lassen wir im Moment mal offen, wie das Spiel weitergeht, vielleicht 
brauchen wir das ja später noch. ;-)

Lassen sich die Motive für hier beschriebene Handlungen und innere 
Einstellungen der Teilnehmer an dem *Spiel* sinnvoll interpretieren, 
ohne dabei Intentionalität in Anspruch zu nehmen?

Ich bestreite natürlich nicht, daß Schwarz' Verhalten - nämlich sofort 
mißtrauisch zu werden, wenn ein unorthodox erscheinender Zug auftritt - 
ankonditioniert sein könnte. Ich bestreite aber, daß Weiß oder Schwarz 
gegen ihren jeweiligen Gegner gewinnen könnten (bei gleicher technischer 
Fertigkeit - obwohl das im Schach eine heikle Formulierung ist), wenn 
der andere bei Ihnen Intentionalität unterstellt, sie das jedoch nicht 
tun, sondern nur im Sinne Skinners konditioniert wären.

Der Punkt ist hier, daß zur Erklärung solcher und ähnlicher Phänomene 
m.A.n. - und nicht nur meiner - Achenbach Modell versagt: Denn seine 
Experimentalsituation sind einfach und im Wesentlichen auf 
Grundbedürfnisbefriedigung des Menschen abgestellt, sofern dabei etwas 
auf den Menschen übertragen werden soll. Doch was ist damit in Bezug auf 
das Lernen der Bewältigung *komplexer* Situationen (wie oben 
beschriebene) oder auf's Lösen von komplexen, nichttrivialen 
intellektuellen, wie z.B. mathematischen Problen gesagt? Meiner Ansicht 
nach nicht ausreichend genug. Albers hat es - um dem ganzen Mal 'ne 
heitere Note zu geben - ganz einfach verabsäumt, seine Tauben Schach 
spielen oder nicht-euklidische Mathematik treiben zu lassen. Und das 
wäre mein Kritikpunkt. Letztlich also, daß die �bertragbarkeitsvermutung 
von tieriscvhem Verhalten auf menschliches Handeln nicht gut genug 
abgesichert ist. - Natürlich ist mir klar, warum Albers eine Reserve 
gegen mentalistische Erklärungen hegte; und tatsächlich sollte man es 
damit nicht zu weit treiben. Andererseits sind Achenbach 
antimentalistische Präliminarien offenbar ein Grund, daß es 
Schwierigkeiten gibt, damit das gesamte menschliche Verhaltens- und 
Handlungsspektrum zu erklären. Da er aber diesen Anspruch vertrat, hat 
er ein Rechtfertigungsproblem und nicht seine Kritiker.


S.o..


Da bin ich mir nicht sicher! Albers hat es offenbar vermieden, 
allzuviel von "Lernen" zu reden.

Aber davon abgesehen: Ich bin sogar der Auffassung, daß sich noch nicht 
mal alles tierische Verhalten skinner-mäßig erklären läßt, also ohne die 
Inanspruchnahme von Intentionalität: Nehmen wir das Beispiel jener 
Schimpansinnen (hab' darüber mal 'nen Bericht im Fernsehen gesehen), die 
auf den Dreh gekommen sind, einem auszuflippendrohenden männlichen 
Alpha-Tier die Geschlechtsteile möglichst schmackhaft zu präsentieren - 
vulgo, sich lieber mal kurz von ihm vögeln zu lassen als eventuell eine 
auf die Schnauze zu kriegen (will sagen, denen mag dumpf vor Augen 
stehen, daß Sex aggressionshemmende Wirkung hat ... ehm ... manchmal 
jedenfalls).
Dito, wenn es an die Verteilung knapper, aber wohlschmeckender 
Nahrungsmittel geht, v.a. dann, so ich mich da recht erinnere, wenn die 
Schimpansenmeute mal wieder Lust auf Fleisch hatte und irgendein 
Säugetier zur Strecke gebracht haben sollte, um sich an seinem Fleisch 
zu laben.
Hier scheint tatsächlich zumindest 'ne Art Vorform von Intentionalität 
vorzuliegen, denn der Nexus zwischen Aggressionshemmung und 
Triebbefriedigung über eine Handlung, die die eigene Rolle in einem 
Handlungszusammenhang objektiviert - vulgo, wo sich ein 
Handlungsteilnehmer absichtsvoll, in einer Vermeidungsaktion, die 
zugleich eine Erfüllung beim anderen ist, als Agent selbst zum Objekt 
macht - ist meines Wissens nicht gerade Standard im Tierreich. Dabei 
scheint ein Ausbalancieren der eigenen Motive mit denen eines anderen 
stattzuhaben, wo die Unterstellung, dabei sei so etwas wie 
Intentionalität im Schwange, zumindest erwägenswert scheint.

Ich bin also, auf's Ganze gesehen, durchaus einer Ansicht mit Dir, daß 
"Lernen" in solchen Zusammenhängen der richtige Term ist - ob Albers 
dem gefolgt wäre, mag dahingestellt sein.

[...]


Ich glaube zu wissen, was Du sagen möchtest. Und sicher: Es stimmt 
wahrscheinlich sogar, daß sich elementare Verrichtungen wie die von dir 
genannten im Paradigma der Skinnerbox beschreiben lassen. Nur, Pietro, 
mal ganz ehrlich: Ganz so simpel sind alle unsere Verrichtungen und 
Handlungen ja nun auch wieder nicht. Von ethischen oder kognitiven 
Entscheidungen wie oben beim Schachspiel ganz zu schweigen. Da ist dann 
in meinem Verständnis der Skinner-Box-Horizont überschritten und wir 
kommen in Bereiche, wo *angemessene* Erklärungen her müssen.


Schade eigentlich! Eben war ich im Begriff, mir einzubilden, es laufe 
eine Konditionierung dahingehend, jetzt sei jedes posting, das auf Dich 
antwortet, mit einer kleinen gynofokal-mythologischen Reflexion abzurunden.

Hmmm, so kann man sich täuschen, was Konditionierung angeht ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Urban