Nein, im Gegenteil, das obige ist nicht per se gender-
spezifisch. Bezeichnend ist eher ein antagonistisches
Verhältnis zwischen Individuum und Gesellschaft. Will
man sich den gesellschaftlich und zwanghaft verordneten
Repressalien nicht beugen, gilt dies selbstverständlich
auch für von außen verordnete Geschlechtlichkeit eben
so wie für Rassenzugehörigkeit und andere gesellschafts-
konstituierende oder gesellschaftliche Repressionen.

Das Individuum ist allerdings unausweichlich auch Teil
eben dieser Gesellschaft, das heißt es wirkt selbst mit
an den Bedingungen von Repression, der sein anderes
Fühlen, Wissen, Wollen, Sollen aber entgegenstehen kann.
Individualismus wäre die affirmative Ideologie eben die-
ses Verhältnisses. Die Utopie wäre dagegen die Aufhebung
dieses antagonistischen Verhältnisses in einer koopera-
tiven Gemeinschaft freier Menschen.

Größe

Bruno