Das mag schon sein. Aber es geht hier nicht darum, was von Schröers 
akzeptiert worden wäre und was nicht, Justin, sondern es geht darum, was 
sich konsistent darstellen läßt und was nicht. Ich habe mich im übrigen 
bemüht, bei der Diskussion hier verhandelter Streitpunkte das 
Mentalistische so weit als möglich außen vor zu lassen. Wie Dir 
sicherlich noch erinnerlich ist, warst Du gebeten worden, zu zeigen, wie 
sich *Zeichen*- und *Sprach*gebrauch konditionstheoretisch erklären 
ließen. Dazu kam aber nur heiße Luft und Sprachmagie - und natürlich ist 
das auch ganz klar, wenn man genauer hinschaut: Denn Schröers verfügt 
nicht über das semiologische, syntaktische und semantische Werkzeug, um 
hier den einschlägigen Wissenschaften irgendwas Sinnvolles 
entgegensetzen zu können. Da es aber absurd ist, das menschliche Handeln 
ohne symbolvermitteltes Denken und Sprechen erklären zu wollen, kommt es 
an diesem Punkt zum radikalbehavioristischen Offenbarungseid.

Du magst das hier immer wieder ausblenden wollen, es wird nichts nützen: 
  Schröers' Modell versagt an der Stelle, wo Handlungsentscheidungen, 
Lern-, Erinnerungs- und Reflexionsprozesse - auch Spielzüge und 
strategische Entscheidungen - aufgrund der Interpretation von zeichen- 
bzw. symbolgenerierten Strukturen getroffen werden und dabei 
Lust/Unlust-Empfindungen zwangsläufig in den Hintergrund treten. Ganz zu 
schweigen davon, wenn sich das *zwischen* diversen handelnden Personen 
abspielt, also in manifesten intersubjektiven Kontexten.

Es bedarf keiner großartigen mentalistischen Szenarien, um sich 
*handlungstheoretisch* davon ein Bild zu machen, was vonstatten geht, 
wenn sich ein vernunftbegabtes, zu rationaler Analyse fähiges Wesen in 
Situationen gesetzt sieht, wo es mit Sprechakten oder anderen zeichen- 
bzw. symbolgest�tzten, also *bedeutungs*vollen Strukturen konfrontiert 
wird. Es wird im Kontakt mit anderen Personen selbstverständlich 
Sprecher- bzw. Autorintentionen unterstellen (exakt so, wie es sich 
selbst bei Äußerungen der eigenen Intentionalität verpflichtet weiß), 
zumindest da, wo es sich nicht um ankonditionierte, automatisierte 
Verhaltensweisen handelt wie etwa bei der Befehlsannahme beim Militär; 
und es wird in der Konfrontation mit nicht-personalen, zeichenhaften 
Konstellationen Bedeutung zu ergründen suchen (wiederum natürlich nur 
da, wo das niocht automatisiert ist), indem es die Signifikanten mit 
entsprechenden Signifikaten korreliert, eine bestimmte Syntax 
identifiziert und so handlungskontextabh�ngig ein semantisches Schema 
generiert, das sich natürlich zumeist auch in einem pragmatischen 
Vorverständnis eingebettet weiß, nichtsdestotrotz aber auch vorher noch 
nicht bekannte Bedeutungszusammenhänge herstellen kann.
Es mag sein, daß all dies auch von einer stets begleitenden 
Verhaltensmatrix mitbestimmt ist, die auf ein Optimum an Lust-Erfüllung 
und Erfolgserleben zielt, die verstärkt oder gelöscht werden kann - aber 
diese Einsicht möchte ich beinahe schon trivial nennen; und sie erklärt 
zudem nicht mal annähernd die tief verschachtelten einzelnen 
Handlungsmotivationen und Bewdeutngsprozesse im Zuge der Lösung einer 
intellektuell anspruchsvollen Aufgabe, ja, sie versagt schon vor der 
Differenzierung des Zeichens in Signifikant und Signifikat, weil ihr 
aufgrund der Ablehnung eines intentionalen Konzeptes *prinzipiell* 
jegliche Möglichkeit fehlt, bei identischen Signifikanten die Präferenz 
für dieses oder jenes Signifikat zu erklären.

Oder kannst Du das erklären, Justin?

Aber wie solltest Du? Mit Beleg von

Message-ID: <3r3x8jNoub5jH4@nkxfbupbbc.aya>

weise darauf hin, daß Du noch nicht mal dann, wenn Du explizit auf 
Intentionen, und sogar noch die eigenen!, Bezug nimmst, bereit bist, 
einzusehen, daß Du das gerade tust. Es grenzt an's Schizoide, wenn man 
einerseits lesen darf: "So war mein salopper, bildhafter Einwurf, die 
Welt sei eine Skinner-Box, in der wir, als bedürftige Wesen, gefangen 
sind, natürlich auch nicht gemeint. Dies habe ich wiederholt betont", 
und andererseits erfährt, was Du wie oben in diesem posting wieder in 
Bezug auf die vorgebliche Nicht-Vorhandenheit von Intentionen 
zusammenschwafelst, ohne Sinn und ohne Verstand, ja, daß einem beinahe 
bange werden muß, ob ... nun ja, lassen wir das ...


Ach ja?! Paß auf: Nimm den Satz: ICH HABE IN GEESTEFELD LIEBE GENOSSEN. Was 
bedeutet er? Und was an der Interpretation dieses Satzes ist jetzt genau 
... ehm ... kausal? - Sag' mal, bist Du Dir sicher, daß Du überhaupt 
weit, wovon Du hier schwafelst?


Es ist eine grobe Fehleinschätzung, daß derjenige, der ein bestimmtes 
Verhalten pflegt, auch immer der beste Experte zu dessen Einschätzung 
ist. Das solltest du als diplomierter Psychologe eigentlich wissen.


Auch das mag sein. Nur ist das überhaupt kein Beleg dafür, daß er damit 
auch richtig lag. Wenn sich einer vor der Lösung einer quadratischen 
Gleichung mit dem Argument drückt, das Unvermögen dazu, sie zu lösen, 
bereite ihm Unbehagen, so ist damit nicht der Beweis erbracht, eine 
quadratische Gleichung sei nicht lösbar. - Was möchtest Du denn mit 
diesem unsäglichen ... ehm ... "Argument" zum Ausdruck bringen? Da 
Lust- oder Unlustgefühle anbei der Reflexion eines bestimmten 
behaupteten Sachverhaltes darüber entscheiden, ob er zutreffend ist oder 
nicht? - Und Du hast echt die Chuzpe, mir theologisches Denken 
vorzuwerfen? Im Angesicht dieser argumentativen Katastrophe?! Mensch, 
Justin! Jetzt gehst Du aber wirklich unter Niveau. Das ist ja ganz 
popelige Küchenpsychologie, mit der Du Dich hier aus der 
selbstgeschaufelten Güllegrube Deiner erkenntnistheoretischen 
Ahnungslosikeit heraushangeln möchtest ... - Vielleicht gehst Du ja doch 
mal ein wenig in Klausur ...

Ich brech' hier ab, denn das ist nun wirklich zu doof, um noch 
weiterzumachen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Joseph