Da duerfte ein Missverstaendnis vorliegen - ich erklaere
mit Laars nicht alle Lernformen, sondern alle Lerntheorien
etwa im Sinne der Gagneschen Hierarchisierung
1. Signallernen
2. Reiz-Reaktions-Lernen
3. Kettenbildung
4. Sprachliche Assoziationen
5. Diskriminationslernen
6. Begriffslernen
7. Regellernen
8. Problemlösen
haben natuerlich ihren Platz bei der Erklaerung des menschlichen
Lernens. Skinner gehoert dabei zu den *primitiven* Lernarten.
Das ist ja das Missverstaendnis mancher bei der Beurteilung
des Behaviorismus, dass sie mit einer Detailtheorie alles
erklaeren wollen. Natuerlich wird in der Skinner-Box auch
problemloesendes Lernen stattfinden oder Begriffslernen
etwa im Piagetschen Sinn der Schemabildung - natuerlich
muss das Viech im Kasten ein Schema von Futter haben und
ein neues von Taste entwickeln.


Also die Annahme einer Allerklaerung durch eine einzelne
Theorie ist doch in Verhaltenswissenschaften obsolet,
auf diesen Unfug kommt doch heut kein ernst zu nehmender Wissenschaftler
mehr.


Vermutlich war mein Begriff *Intentionalitaet* im Zusammenhang
mit Laars wohl kritisch - der hatte sicher mehr ein Need-Drive-Konzept
im Hinterkopf.


Siehe oben - auch in der Skinner-Box finden hoeheres Lernen statt.

8-}) w<heuteleidersehrbeschaeftigt>s