Ich meinerseits habe weder Angst vor Gott noch mache ich anderen Angst
vor ihm. Daher magst Du diesen Vorwurf bitte an andere richten.


Du wirfst die Ebenen (Verstandes- und Glaubensebene) durcheinander.
Wäre Gott logisch faßbar, wäre er überhaupt kein Gegenstand eines
Glaubens mehr, denn das Offensichtliche bzw. Beweisbare erfordert
keinen Glauben, sondern lediglich Einsicht.


Ja. Und?


Du verwechselst hier Gott mit Nienhaus. Wo bitte hätte Gott sich denn dazu
verpflichtet, unsere Hausaufgaben zu machen, den Weltpolizisten zu
spielen und für uns Menschen die Probleme zu lösen, die wir uns erst
selbst bereiten und dann nicht mehr in den Griff kriegen?

Im Klartext: Wo in der Bibel sagt Gott denn "wenn ihr an mich glaubt,
wird es in eurer Stadt keine Verbrechen mehr geben"? Denn nur wenn er
das zugesagt hat, kannst Du ihm die Nicht-Einhaltung auch zum Vorwurf
machen.

Es könnte Dir helfen, ein wenig über den Freiheitsbegriff der Bibel
nachzudenken. Die Freiheit, die Gott den Menschen läßt, zeigt sich ja
gerade darin, daß er nicht jedesmal eingreift, wenn sie die Spielregeln
nicht befolgen. Gott /respektiert/ den Willen der gottlosen Menschen,
ohne ihn auszukommen - dann sollen sie sich aber bitte auch nicht über
die Folgen ihrer Gottlosigkeit bei ihm beschweren.


Ich fasse zusammen: Gott ist Deiner Meinung nach schlecht, weil er
nicht so ist, wie Du ihn gern hättest.


Welcher?


Na, dann werd glücklich mit Deinem Glauben.


Wieso sollte ich?


Woraus schließt Du, daß es ihm gefällt? Etwa daraus, daß er nicht
sofort Pech und Schwefel auf den Vatikan regnen läßt?

Weit Du was: Ich bin überzeugt davon, daß er oft genug Lust dazu
hätte. Allerdings hat er sich in der Bibel tatsächlich dazu
verpflichtet, menschliches Verbrechen nicht mehr durch Vernichtung zu
ahnden :)

Zwischen Deinen Zeilen steckt eine Aggressivität, die mir sehr viel
mehr Angst einjagen kann als sämtliche Yetis und Wolpertinger im Rudel.
Aber glaub mir: auch damit kann Gott umgehen :)

Ich weiß nicht, was Dich dermaßen gegen Gott aufgebracht hat, und
möchte es hier auch gar nicht diskutieren, weil das Deine persönlichen
Belange sind. Deshalb ist für mich jetzt Schluß der Debatte.


vG

-- 
     ... ein Beitrag von Ingolf <http://nkejatvp.gwb/sqw/yfmtb/nmdbre.vqy>
                  Kooperative Astro-Station Lurtigen
            Nichtmitglied der Autobahnmeisterrei <http://wso.wsjg-bdpjr.lcx/>