.

Hallo Ivo,

nachbohren lohnt sich,-)


Wesenstiefe, die dem Bewußtsein wesentlich unzugängig ist.


<Meinst Du damit genetisch verankerte
Reim
gar

Ja, so ist es.


Es ist auch neurophysiologisch eher umgekehrt.
Erst wenn das Unbewußte reaktiv Alarm schlägt,
kommen wir zu Bewußtsein, - werden wir wach.

So sehe ich das auch.

Das Unbewußte beinhaltet geschichtlich vor- und
ausgeprägte, dominant wesensbestimmende Strukturen/
Anlagen, die als solche erkannt, evolutionär positiven
und "therapeutischen"Konditionierungen zugängig sind.


Bitte um Aufklärung.

...und ab ins Paradies,-)

Gruß
Kay