hey sorry, aber ich habe doch geschrieben, dass ich NICHT NICHT NICHT
den Widerspruch meine sondern die Antinomie, das ist etwas voellig
anderes! oh, gott, ich moechte hier mit leuten diskutieren, die sich
mit dem thema auskennen und nicht mit denen, die dieses thema nicht
verstehen wollen oder koennen, SORRY! Was am Satz des ausgeschlossenen
Dritten das Problem ist, ist der unendliche Regress und die
antinomische Struktur, die er mit dem Satz des Widerspruchs zusammen
bildet. Der eine Satz schließt den anderen aus und sie bedingen sich
gegenseitig und umgekehrt (siehe Schmidmayr: Die Antinomie logischer
Grundsätze, erschienen im Patagonia-Verlag) siehe auch
http://kdz.alolzy.rr/kshf/mpokef/FZRQ/9154313667/fsh%1B0115841225/293-89891=
29-3725527

ich will mit leuten diskutieren, die das thema einigermassen
verinnerlicht haben und verstehen, und nicht mit denen, die es
ablehnen! man muss die antinomie "moegen", um mit ihr konstruktiv
umgehen zu koennen.

ich will dich nix boeses, aber anscheinend interessiert das hier
keinen, und ich doof dachte, ich bin hier in de.sci
(science=3Dwissenschaft, oder?), naja, echt frustrierend.

vielleicht findet sich ja noch jemand, den das interessiert und der das
thema nicht direkt ablehnt!

gruss, dennis.