"Ulf Jerges" <gmz.jarxnnc@tftpkff.bf> schrieb im Newsbeitrag
news:y5acp2$gij$1@krzgjtn.qlwv.ypzduek.la...

...

In der Tat, es ist zu doof. Du produzierst einen gewaltigen Schwall von
Wörtern, um darzulegen, warum Verhalten nicht oder nur zum Teil durch
Konditionierung erklärt werden könne. Es fehlt aber jeder konkrete Hinweis,
wie es denn sonst erklärt werden könnte. Du hast Dich ja wiederholt
geweigert, irgend eine Verhaltensweise minutiös auf der Grundlage Deiner
Verhaltenstheorie zu erklären. Und ich vermute einmal, dass Du genau weit,
warum: Du könntest Deine Erklärungen nämlich weder durch Experimente
stützen, noch sie sonstwie in der empirischen Ebene verankern. Das
Konditionierungsparadigma befindet sich da in einer wesentlich
komfortableren Situation. Es sind eben nicht nur Rattenexperimente, die
diese Sichtweise stützen. Ihr Fundament sind zahllose Experimente,
Quasi-Experimente und natürlich auftretende (naturally occuring)
Quasi-Experimente mit Menschen, systematische Verhaltensbeobachtungen von
Individuen, Gruppen, verhaltenstherapeutische Einzelfallstudien. Auch das
sog. verbale Verhalten wurde hinlänglich erforscht. Es gibt Experimente, die
zeigen, dass man den Gang eines Gespräches, also z. B. die Veränderung der
Thematik, die Wortwahl durch Konditionierung steuern kann, ohne dass dies
der Konditionierte bemerkt. In Hypnose-Experimenten (Hypnose ist eine
besonders effektive Form der Konditionierung) lässt sich durch den
posthypnotischen Befehl leicht demonstrieren, dass Menschen
fremdgesteuertes, also kausal zu interpretierendes Verhalten als
intentional, als der eigenen Absicht entspringend erleben. Die Hypnose kann
diese Selbsttäuschung nur hervorrufen, weil sie in der Natur der Sache
liegt. Menschen meinen, sie handelten intentional, wenn sie die Ursachen
ihres Verhaltens nicht kennen. In der Hypnose wird die Kenntnis der Ursachen
durch die posthypnotische Amnesie blockiert. Ansonsten kennt der Mensch sie
in der Regel nicht, weil sie sich seiner Aufmerksamkeit entziehen, lange in
der Vergangenheit zurückliegen oder prinzipiell unzugänglich sind (wie z. B.
die Prozesse in seinem Gehirn). Außerdem klammern sich Menschen an
"Intentionen", weil sie in unserer Kultur so konditioniert wurden, sich nur
als Subjekte fühlen zu können, wenn sie sich als intentional Handelnde
empfinden. Sie hätten sonst den Eindruck, nur Spielball ihrer Umwelt zu
sein. Dies liegt daran, dass das Individuum in Gesellschaften unseres
Gesellschaftstyps der Gesellschaft entfremdet sind und daher die Kontrolle
durch die mitmenschliche Umwelt als Fremdkontrolle erleben und nicht als
kollektive Selbstkontrolle. Zumstein hat dieses Thema detailliert in "Beyond
Freedom and Dignity" abgehandelt.

Gruß
Udo