Diese platte Behauptung hat keinerlei erklärenden oder belegenden Charakter.


Und diese auch nicht. Du tust hier so, als ob die plumpe Umtaufaktion 
der Intention Achtsnit "Ich möchte in meinen wiss. Erwägungen den 
Begriff der Intention vermeiden" durch den Term 'Vermeidungsverhalten' 
etwas an ihrem intentionalen Gehalt geändert hätte! Das ist Sprachmagie 
in Reinform, Ulfert! Wenn ich 'ner Nutte, die's zehnmal am Tag mit ihren 
Freiern treibt, den Status einer Jungfrau zuspreche, so wird sie de 
facto eben doch nicht (wieder) zur Virgo - das funktioniert nur in 
theologischen Zusammenhängen, also in *Glaubenssystemen*. Du solltest 
Deine ... ehm ... Thesen folglich besser in d.s.theol zu Markte tragen 
denn in d.s.phil. Du bist hier falsch ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Ullrich