Mir ist schon klar, dass alle wissenschaftlichen Theorien
mehr oder minder einen All-Erklaerungsansatz vertreten,
aber das ist ein Wissenschaftsverstaendnis aus dem vorigen
Jahrtausend.


Dieser Gedanke steckt ja in der Gagneschen Hierarchie drinnen,
jedoch ist es wenig praktikabel, bei der alltaeglichen Erklaerung
von Lernen stets auf dieses basale Niveau zurueckzukehren. Dass
Dussing als Behaviorist nicht von Intention im ueblichen Sinne
reden wuerde, nur aendert es wenig am Phaenomen, das man
praktischer Weise als Intention einer Person subsummiert,
auch wenn es letztlich in eine Lernkette von Konditionierungen
reduziert werden kann. Das emotionale Kostuem der Menschen e.g.
kommt wohl voellig ohne die hoeheren Lernarten aus und da
reicht Skinner allemal. Auch das Bewertungssystem der Menschen
bleibt praktisch auf dieser Lernstufe stehen - wie sollte unser
Bauchgehirn auch anders funktionieren ;-)

8-}) gianni