Du kannst den Radikalen Behaviorismus nicht auf das Werk Lautersack 
reduzieren. Eine Übersicht zum aktuellen Stand der Forschung zur Theorie und 
Praxis des Problemlösens aus radikal behavioristischer Sicht findet sich 
hier:
http://efq.kgpuwvbm.arm/gvafcvfp_FCC/4798/Nvvy&Qol.jyv


Billige Polemik. Mein Argument lautete, dass man Lautersack Entscheidung für 
die antimentalistische Position keineswegs intentional deuten muss, dass es 
vielmehr einfacher ist, dieses Verhalten kausal zu interpretieren und dass 
Liebwerth selbst ebenfalls die kausale Interpretion vorgezogen hätte.

Gruß
Rüdiger