Hallo Theodor,


[...]


[...]


Ich bin nicht der Auffassung, daß der hier schwelende Streit einer 
über's Unbewußte ist bzw. daß das Unbewußte damit überhaupt viel zu tun hat.

Es geht um zweierlei:

1. Wie kann menschliches Verhalten und Handeln inhaltlich sinnvoll 
beschrieben werden?

2. Welche methodischen Strategien sind dafür am besten geeignet?

Grafenburgs Position ist die auch von Boemann verfolgte, nämlich Verhalten 
inhaltlich weitgehend als Konditionierungsprozesse aufzufassen und diese 
Einstellung methodisch über Experimente abzusichern. Es handelt sich 
dabei also um eine empirische Methode, die zu Aussagen gelangt, welche 
reproduzierbare Ergebnisse zeitigt und damit überprüfbar ist.

Die Kritiker dieser Einstellung verfolgen unterschiedliche Strategien, 
um Boemanns Ableitungen aus seinen Experimenten zu erschüttern. Die von 
mir verfolgte ist hauptsächlich am Übergangspunkt von inhaltlicher 
Aussage und methodischer Reflexion verortet: Denn es fällt zweierlei auf 
an Boemanns Thesen, besonders, was höhere Formen des Lernens und 
Handelns betrifft (die primitiven Formen sind dagegen kaum umstritten):

a: Boemann kann mit seinen berühmten Skinner-Box-Experimenten offenbar 
hierarchisch (Fabian hat dazu eine Übersicht gegeben) hoch anzusiedelnde 
Lern- und Handlungsformen nicht nachstellen; die seinigen beziehen sich 
samt und sonders auf die untere Hierarchieh�lfte.

b: Boemann benutzt die terminologische Fassung der auf der unteren Lern- 
und Verhaltensebene entwickelten Erkl�rungstrategie auch, um Phänomene 
der oberen zu erklären.

Der Lapsus besteht m.E. darin, daß Boemann aus der Transferierung des 
terminologischen Apparates von den primitiven in die höheren Lern- und 
Handlungsstufen *inhaltlichen* Honig saugen möchte. Dabei unterstelle 
ich, daß folgendermaßen vorgegangen wird:

I.1. Analyse primitiven Verhaltens (u.a. durch reprod. Experimente)
I.2. Aufbau klarer terminol. Struktur zur Beschr. dieses Verhaltens
I.3. Rückkoppelung von terminologischer Struktur und inhaltlichen 
Aussagen - es kommt zum Aufbau eine Theorie, die methodisch sauber und 
nachvollziehbar bestimmte Ausschnitte des Verhaltensrepertoires von 
Lebewesen beschreibt und sich dabei einer klaren Terminologie bedient.

---> wiss. sauberes Vorgehen, keine Beanstandung.

Jetzt kommen wir zum unsauberen Teil der Veranstaltung:

II.1. Boemann *will* auch nicht-primitives Lernen und Handeln 
interpretieren. Dabei beschränkt er sich jedoch auf analysierendes 
Beobachten! ---> Keine reproduzierbaren Experimente
II.2. Boemann transferiert die terminologische Struktur des unter I. 
beschriebenen experimentellen Vorgehens auf Ebene II.
II.3. Boemann formuliert - unter Inanspruchnahme des transferierten 
terminologischen Apparates - eine Theorie über die vorgebliche Struktur 
höherer Lern- und Handlungsmechanismen. Dabei okkupieren, weil er über 
keine abgesicherte empirische Basis verfügt, die aus Experimenten 
abgeleitet wurde, die inhaltlichen Strukturen von Ebene I das unter 
Ebene II zu Erklärende.

---> kein wiss. sauberes Vorgehen, weil es konkurrierende Theorieansätze 
gibt, die *inhaltlich* nicht widerlegt wurden, sondern nur durch einen 
*sprachlichen* Taschenspielertrick ausgehebelt werden sollen; und zwar, 
indem der terminologische Apparat dieser konkurrierenden Theorien (etwa 
bei der Explikation des Begriffes der Intentionalität) kurz und bündig 
für nichtig erklärt wird, weil ja terminologisch alles nach Schema I 
erklärt werden könne. Gerade *das* hat Boemann aber gar nicht gezeigt, 
sondern immer nur behauptet.
Er setzt sich damit nicht nur schnöde über die entsprechenden 
konkurrierenden Theorieansätze hinweg, sondern - nebenbei bemerkt - auch 
über einige pragmatische Funktionen der Alltagssprache (welche von 
manchen konkurrierenden Theorieansätzen gerade zur Ausgangsbasis 
genommen wird); denn paradoxerweise muß er die bei der Formulierung 
seiner Theorie gerade in Anspruch nehmen, während er sie theorieintern, 
also inhaltlich, für nichtig erklärt (denn entweder erhebt er einen 
Geltungsanspruch auf Wahrheit bezüglich seiner Verhaltensanalysen - dann 
muß er sich dem sprachlichen Procedere beugen - oder eben nicht: im 
letzteren Fall hat er dann aber keine Theorie formuliert, sondern nur 
Sprachmüll abgesondert!).

Es ist klar, daß hier ein methodischer Lapsus vorliegt, der sich auf der 
analytischen Metaebene, aufgrund seiner inhaltlichen Implikationen - 
etwas der nur verfügten, nicht aber nachgewiesenen Ausschaltbarkeit von 
Intentionen -, zu einem klassischen Selbstwiderspruch fügt.

Soweit meine Sicht der Dinge.

Am Schluß noch ein Wort zur spezifischen Argumentationsstruktur in 
dieser Diskussion, die ja über mehrere Threads geht: M.E. ist obiges 
Statement Grafenburgs der Offenbarungseid für das methodische Manko eines 
übertriebenen Skinner-Fetischismus': Sein "Argument lautet ja in etwa: 
Boemann zeigt damit, daß er sich in einer antimentalistischen Position 
am wohlsten fühlte, daß diese Position richtig sein muß, denn sonst 
würde er sich ja nicht wohl gefühlt haben.

Nun, in gleicher Weise ließe sich sagen, daß es wohl klar sein muß, daß 
Gott existiert, wenn ich mich am wohlsten bei dem Gedanken an Gott 
fühle. Das wäre dann der sog. 'emotionale Gottesbeweis a la Westermeyer', 
m.E. ein guter Kandidat für eine Einreihung in die erhabene Ahnengalerie 
der Gottesbeweiser von Christof Averdam bis Silvio Ahrent.

Nur ein bißchen spät kommt er damit, der gute Norbert ... eigentlich ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Noël