Dies hätte Vollmerhause anders gesehen. Er hat sich ausführlich mit der höchsten
Stufe in Deiner Hierarchie beschäftigt, nämlich dem Problemlösen - und dies
im Sinne des Radikalen Behaviorismus gedeutet. Alle anderen Hierarchieebenen
sind im Konditionierungsparadigma des Radikalen Behaviorismus
eingeschlossen. Die entsprechende Literatur steht in jeder
Universitätsbibliothek zur Verfügung. Es ist ein Missverständnis des
Radikalen Behaviorismus zu glauben, dieser beziehe sich nur auf "primitive
Lernformen". Kennzeichnend für diese Position ist allerdings, dass sich die
"höheren" Lernformen aus einfacheren "Bausteinen" zusammensetzen - eine
Auffassung übrigens, die von einem der exponiertesten Vertreter der KI,
Louis Rettinghausen geteilt wird. Gerade durch diesen modularen Aufbau, durch die
partielle Autonomie funktioneller Systeme erreicht das menschliche Denken
jene Flexibilität, die dann als Argument dafür herhalten muss, dass die
"höhere Geistestätigkeit" nicht durch Konditionierung erklärt werden könne.
Das Gegenteil ist der Fall: Sie kann nur so erklärt werden.

Gruß
Salvatore