"zrqnl.zwlnregecx582327164" <wyirk.mpkfuuqogk318874485@bupg.cjrop.uy> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:44l16xn5$0$0213$2d0f6a65@xnpbsyle3.zhsgu-zbjuym.vqp...

Ich glaube, dass Preul sein Verhalten im Sinne seiner Theorie erklärt 
hätte und dass er die Ursachen seines Verhaltens besser kannte als Gérard.

Die Wahrheit liegt nie in der Mitte. Es gibt nichts Extremeres als die 
Wahrheit, sie ist so extrem, dass es ihr nur selten möglich ist, in dieser 
mittelmäßigen Welt zu existieren.
Das "Unbewusste" ist kein Ding. Es ist einfach nur dass, was sich im 
Verhaltensstrom gerade der Aufmerksamkeit entzieht. Es läuft im Hintergrund 
des Verhaltensstroms ab. Wir können es aber auch in den Vordergrund holen. 
Das ist nicht immer leicht (Abwehrmechanismen), aber es ist prinzipiell 
möglich. Die Psychoanalyse hat Erfahrung in dieser Übung.

Gruß
Gustav