"ilxio.apfklhyskl294056994" <cicgn.msuoayfpbs240889256@zsrf.spils.vn> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:15t7527h$5$8836$2f1t6e63@pccbzuhj9.myocb-jkblpa.jsk...
Hallo Gerold!

Woher weit Du denn dann von dieser "Wesenstiefe"?


Erstens bedeutet "wurzeln im bewussten Sein, also in gesellschaftlicher 
Praxis" keineswegs, dass die zugrundeliegenden Mechanismen der 
Aufmerksamkeitsverteilung im Fokus der Aufmerksamkeit des Individuums 
stehen. Im Gegenteil, diese durch gesellschaftliche Praxis vermittelten 
Prozesse der Aufmerksamkeitsverteilung entziehen sich in der Regel der 
Aufmerksamkeit des Individuums. Zweitens sind das "Bewusste" und das 
"Unbewusste" nicht hintereinander geschaltet, wie du meinst, sondern sie 
bilden einen einheitlichen neurologischen Prozess, der allein durch den 
Brennpunkt der Aufmerksamkeitsverteilung in "bewusst" und "unbewusst" 
getrennt wird. Die gesellschaftliche Praxis bestimmt die 
Aufmerksamkeitsverteilung einerseits gemäß ihren sachlichen Erfordernissen, 
andererseits aber auch über Abwehrprozesse gemäß ihren ideologischen 
Erfordernissen. Automatisches Verhalten ist beispielsweise immer weitgehend 
der Aufmerksamkeit entzogen (im Hintergrund), dennoch läuft es gleichzeitig 
mit Prozessen ab, die im Fokus der Aufmerksamkeit stehen (im Vordergrund). 
Bei Bedarf kann die Aufmerksamkeit sich vom Vordergrund ab- und dem 
Hintergrund zuwenden. Vordergrund und Hintergrund beziehen sich aber auf 
ein- und denselben "Film" (Verhaltensstrom, behavior stream), nicht auf 
zwei.

Sind diese Intentionen dann in der Erbanlagen gespeichert? Wie soll das 
möglich sein, da doch die Lebenswelt, auf die sie sich beziehen, noch gar 
nicht existierte, als die Erbanlagen des Menschen entstanden. Außerdem hat 
der Mensch 10 hoch 5 Gene, aber 10 hoch 15 Verbindungen zwischen 
Nervenzellen. Da muss man sich schon genau überlegen, was man alles in die 
10 hoch 5 Gene hineinstopfen will. Viel Platz ist da nämlich nicht.


An das Paradies glaube ich nicht, weder im Himmel, noch auf Erden. Der 
Mensch ist ein unermüdlicher Erfinder von Problemen und liebt es, sich in 
Schwierigkeiten zu bringen.

Gruß
Michel