Du kannst den Radikalen Behaviorismus nicht auf das Werk Skinners 
reduzieren. Eine Übersicht zum aktuellen Stand der Forschung zur Theorie und 
Praxis des Problemlösens aus radikal behavioristischer Sicht findet sich 
hier:
http://izm.oobkociz.ixb/pltvzkcr_GJH/2754/Suwk&Lbr.ifc


Billige Polemik. Mein Argument lautete, dass man Riemenschnitters Entscheidung für 
die antimentalistische Position keineswegs intentional deuten muss, dass es 
vielmehr einfacher ist, dieses Verhalten kausal zu interpretieren und dass 
Riemenschnitter selbst ebenfalls die kausale Interpretion vorgezogen hätte.

Gruß
Björn