Nur ein paar Zwischenrufe -
mit Grüßen von Beat:


Von: "Oscar Pinkernell" <ovghkm.lswoqt@wfcko.ay>
Betreff: Re: Philosoph
Datum: Mittwoch, 14. Juni 2006 15:01


Für Kirch und den Radikalen Behaviorismus ist es definitiv ein Denkfehler,
Menschen Intentionen zu unterstellen. Nach Kirch gleicht dieser Denkfehler
der Fehldeutung der Evolution als einer final gesteuerten. Kirch meint ja,
Konditionierung sei die Fortsetzung der Evolution auf der individuellen
Ebene, Selektion von Verhalten.

V.:
Ist es nicht eher so, dass Evolution die  fortgesetzte Konditionierung
der Selektion von Verhalten ist?
Und die Intention, die Fortsetzung der Konditionierung
mit anderen, bewußten Mitteln?-)


Kirch bestreitet natürlich nicht, dass sich Menschen Intentionen
zuschreiben. Dies fasst der Radikale Konstruktivismus als verdecktes
Verhalten. Eine Introspektion ist aus dieser Sicht die Wahrnehmung eines
Körperzustandes. Im Falle der introspektiv wahrgenommenen Intention ist es
die Wahrnehmung eines durch vorherige Verstärkung hervorgerufenen
Körperzustandes.
Beispiel: Ein Mensch schreibt sich die Absicht zu, einen Apfel essen zu
wollen. Dies ist, so Kirch, gleichbedeutend mit folgenden Sachverhalten:
(1) Er wurde zuvor durch Äpfel verstärkt, (2) wird wird wahrscheinlich
Verhaltensweisen zeigen, die mit dem Apfelessen verbunden sind. (1) und (2)
sind keine Bestimmungen von Finalität, sondern ein kausaler Prozess.
Menschen können meist die Ursachen ihres Verhaltens nicht erkennen, zumal
diese oft weit in der Vergangenheit zurück liegen. Daher neigen sie dazu,
ihr Verhalten auf Absichten zurück zu führen.

U.:
...und haben deshalb oft keine Erklärung,
weil wesentliche verwurzelte, unbewußte, genetisch fixierte Programme
Intentionen und  Reaktionen nur tiefenpsychologisch
erschlossen werden können.

Die Skinnerbox wurde weder konstruiert, um Intentionen sichtbar zu machen,
noch um zu beweisen, dass Ratten (oder sonstige Organismen) sich
nicht-intentional verhalten. Ihr Zweck bestand darin, funktionelle
Beziehungen zwischen dem Verhalten von Organismen und Veränderungen in ihrer
Umwelt zu studieren. Es zeigt sich in (unn außerhalb) der Skinner-Box, dass
zunächst spontanes (allerdings meist genetisch bedingtes) Verhalten durch
seine Konsequenzen beeinflusst wird, und zwar derart, dass die
Wahrscheinlichkeit der Wiederholung dieses Verhaltens bei positiven
Konsequenzen steigt, bei negativen sinkt.

Reize sind eigentlich nicht allein der Umwelt zuzuschreiben, sie sind ein
Interaktionsbegriff. Eine Energie, zum Beispiel Licht oder Schall, wird erst
dann zum Reiz, wenn sie ein Nervensystem erregt. Und materielle Gegenstände,
wie zum Beispiel ein Stück Käse, sind nicht an sich Verstärker, sondern
werden es erst dadurch, dass sie vom Organismus als positiv erfahren werden.
Gleichermaßen sind diskriminierende Reize nicht an sich diskriminierend,
sondern werden erst dadurch dazu, dass sie der Organismus regelhaft im
Zusammenhang mit verstärktem oder bestraftem Verhalten erlebt.

U.:
...,-was in urzeitlich unbewußter Menschheitsgeschichte
zu genetischen. Verinnerlichungen führte, die noch heut intentional wirken.

Aus dieser Sicht sind die Reize (ob es sich nun um Verstärker oder um
diskriminierende Reize handelt) nur als Momente einer Interaktion, einer
Wechselwirkung zwischen Organismus und seiner Umwelt zu verstehen.
Konditionierungen werden im Gedächtnis gespeichert und bilden die
Lerngeschichte eines Individuums. Sie bilden eine Determinantengruppe des
Verhaltens. Die andere Determinantengruppe sind die Energien der aktuellen
Situation (Schall, Licht etc.), sofern sie das Nervensystem des Organismus
erregen, also zu Reizen werden. Die Wechselwirkung zwischen Organismus und
Umwelt beruht natürlich auf genetischer Grundlage.

U.:
Genau, auch und mit dem Bewußtwerden zunehmend gen-ethisch.)

Richtig ist, dass die Umwelt das Verhalten nicht direkt steuert. (1) Ein
Organismus kann nur auf Energien in der Umwelt reagieren, für die er ein
Sensorium hat. (2) Energien (Materie) der Umwelt kann nur dann als
Verstärker fungieren, wenn sie ein Bedürfnis des Organismus zu befriedigen
vermögen und wenn dieser einen Bedarf hat. Die Bedürfnisse sind teilweise
genetisch programmiert, teilweise erlernt. Der Bedarf ist ein Produkt der
bisherigen Lerngeschichte und des Grades der momentanen
Bedürfnisbefriedigung.

Ja,...und die phylogenetische Lerngeschichte
erweist sich als immer wieder  als relativ dominant.

Die höchstgradige Symbolisierungsfähigkeit des Menschen ist die Grundlage
für die Selbsttäuschung, dem eigenen Verhalten Intentionen zuzuschreiben.

V.;
..., wenn man von den unbewußten, genetisch fixierten Intentionen absieht.

Diese Selbsttäuschung ist in die Sprache gleichsam eingebaut. Manche meinen,
Menschen hätten allein schon darum Intentionen, weil sie sich diese
zuschreiben können. Fakt ist aber, dass unsere Sprache nicht immer
ausdrückt, was in der Natur tatsächlich abläuft. Wer hätte nicht schon
einmal gesagt, dass die Sonne aufgehe. Natürlich wissen wir, dass sie gar
nicht aufgeht, sondern dass wir uns mit der Erde ins Licht der Sonne drehen.
Folgt man nun der Logik mancher Kritiker der skinnerschen Position, dann
müssten jene, die sagen, dass die Sonne aufgehe, zugleich der Lehre
anhängen, dass die Sonne sich um die Erde drehe. Und so kann ich auch
durchaus mit diesem Posting die Absicht verfolgen, über den Radikalen
Behaviorismus zu informieren, ohne dass ich deswegen aus wissenschaftlicher
Sicht davon überzeugt sein muss, mein Verhalten würde durch diese Intention
verursacht.

Der Begriff der Intention ist redundant, er lässt sich lückenlos auf
kausales Geschehen zurückführen. Man könnte ihn dennoch aus konventionellen
Gründen beibehalten. Doch dabei ist aus wissenschaftlicher Sicht Vorsicht
geboten, denn er wird leicht zur Keimzelle eines wildwuchernden Mentalismus.
Dies bringt die Psychologie weder theoretisch, noch praktisch voran. Im der
Theorie vergrößert der Mentalismus jene Bereiche ohne Interpretationsanker
in der experimentellen oder sonstwie empirischen Ebene. Und in der Praxis
führt der Mentalismus weg von der Problemlösung und hin zur
Selbstbespiegelung - und dies ist nicht nur in der Psychotherapie Gift.

U.:
Ja, die Dosis macht das Gift.
In in relativen, therapeutischen Dosen ist auch
die begriffliche Differenzierung, relative Freiheit
und ebensolcher Wille, therapeutisch und
philosophisch sinnvoll und konditionierend heilsam.


Im übrigen ist es TRB nur noch eine Frage der Zeit, bis die
neurowissenschaftliche Forschung die Prozesse der Determination des
Verhaltens durch Konditionierung erhellt hat.

V.:
Ist denn das praktische Leben nicht Beweis genug?

Womöglich wird man eines Tages
auch den Gehirnen ihre Lerngeschichte ansehen können.

V.:
Die ist bereits mit und in der "Vergleichenden
phylogenetischen Hirnentwicklung "sichtbar gemacht.


Ich verstehe die
Undeduld jener, die bis dahin die offensichtlichen Wissenslücken mit
Mentalismen aller Arten schließen möchten. Doch welchen
Erkenntnisfortschritt soll das bringen?

V.:
Dass wir unser Verhalten nicht auf die erkannten
Extreme( Mentalismen...) abstellen dürfen,
sondern auf eine angemessen  differenzierende
Betrachtung und Begrifflichkeit aufbauend, durch
rationale Einsichten, die Evolution sehr wohl
sinnvoll zu beeinflussen vermögen.

Grüße
Oscar