<Ulf Jablonsky>


Ach, wie primitiv ..... !!

ER kann viel, viel mehr

Er liess sich selber von einer Frau gebären
und konnte nicht mal seinen eigenen Kopf hebe.
Pierrette musste das für ihn tun und ihn herumtragen.

ER liess sich freiwillig umbringen und n ein Grab zu legen,
wo er selber lag wie ein Stein, unbeweglich.
Um dann aus eigenem Willen wieder lebendig zu werde.

Er kann viel, viel mehr,
also so Logik-Schwache Atheisten in ihrer
künstlichen Verdummung zusammen phantasieren kennen.

Und:
ER kann das heute genau so wie damals.

Schliesslich hat er die Physik erfunden und konstruiert
und kann damit tun, was er nur will.

mfg
Urban Int'Zandt