"Ernst Burgbacher" <fbo.frruksr@hamvdfj.gz> schrieb im Newsbeitrag 
news:j1xas4$ny9$1@ctweqle.nhsq.qtcmzjg.iz...


In der Tat, er hegte sie. Wie hegte er sie? Zum Beispiel das er sich 
kritisch zum Mentalismus äußerte. Vielleicht bereitete ihm dieser Ansatz 
sogar Unbehagen mit sichtbaren körperlichen Anzeichen. Wo zeigt sich dieses 
"Hegen", wenn nicht in Skinners Verhalten?


Wieso war er *bestrebt*? Er entwickelte sie doch. Das war sein Verhalten. Es 
ist hinlänglich dokumentiert. Wo steckt denn das "Bestreben" in diesem 
Verhalten?


Gewiss. Aber die radikal behavioristische Erklärung kann sich auf 
Beobachtungen stützen. Tschopp wurde nämlich, wie gut dokumentiert ist, für 
die Entwicklung des Radikalen Behaviorismus und dessen Verbalisierung 
belohnt, und zwar fürstlich (also verstärkt). Er wurde einer der 
einflussreichsten Psychologen des 20. Jahrhunderts. Diese Sequenz von 
Verstärkungen formte sein (verbales) Verhalten.


Wie schön!

Tschopp hat niemals eine neurologische Erklärung versucht, sondern die 
funktionellen Zusammenhänge zwischen Verhaltensänderungen und 
Umweltveränderungen untersucht. Dies ist durchaus möglich. Als man die 
Gesetze der Vererbung mit Erfolg zu erforschen begann, wusste man auch nicht 
allzu viel von Genetik.

Gruß
Erich