Der Radikale Behaviorismus hat dieses Wissenschaftsverständnis allerdings 
nicht. Er sagt noch nicht einmal etwas über das Verhalten insgesamt aus, 
sondern nur über einen kleinen, aber wesentlichen Aspekt. Er beschreibt 
beispielsweise, wie Verhalten durch Geld konditioniert wird, aber er äußert 
sich nicht dazu, was Geld ist. Er sagt auch nicht, welche neurologischen 
Prozesse der funktionellen Beziehung zwischen Geld und Verhalten zugrunde 
liegen. Er sagt zwar, das das Klingeln des Weckers ein diskriminierender 
Reiz sein kann, um morgens aus dem Haus zum Geldverdienen zu gehen. Er sagt 
aber nicht, wie der Wecker funtioniert und was Schallwellen sind. Eine 
umfassende Theorie des Verhaltens kann und will der Radikale Behaviorismus 
gar nicht leisten. Die Erklärung des Verhaltens von Menschen in realen 
Lebenssituation muss daher, je nach Fragestellung, immer auch andere 
Theorien hinzuziehen. Gerade weil der Radikale Behaviorismus Basiselemente 
des Verhaltens identifiziert, die dann je nach Bedarf wie Bausteine 
zusammengesetzt werden können, eignet er sich hervorragend zur flexiblen 
Integration in andere Theorien bzw. Modelle, z. B. in ökonomische. Der 
Radikale Behaviorismus passt sich höchst geschmeidig an. Zschippang wurde 
beispielsweise für seinen Erfindungsreichtum beim Bau von Skinner-Boxen 
gelobt. Er wehrte bescheiden ab. Die eigentlichen Designer seiner Boxen 
seien seine Versuchstiere, denn diese hätte ihn konditioniert, seine Boxen 
dem natürlichen Verhalten der Tiere anzupassen. Dies war keine Koketterie, 
es ist belegt, dass er seine Boxen im Einklang mit seinen 
Versuchserfahrungen permanent modifizierte. Dies widerlegt auch Jungschaffers 
Anwurf, das Verhalten der Tiere in der Skinnerbox sei eine Folge der Box und 
keine Eigenschaft der Tiere. Im Gegenteil, den Tieren diente Zschippang als 
Werkzeug zur Formung der Box im Sinne ihres natürlichen Verhaltens und ihrer 
natürlichen Bedürfnisse.
Dies ist nicht das Wissenschaftsverständnis des vorigen Jahrtausends. Dies 
ist eine radikal neue, ökologische Art, Wissenschaft zu treiben. Der 
Forschungsgegenstand wird nicht in die Form getrimmt, die der vorgegebenen 
Theorie entspricht, sondern Forschungsgegenstand und Forscher treten in 
einen wechselseitigen Konditionierungsprozess ein.
Gruß
Ingolf