"Sebastian Vogelwiesche" <cjm04@mmz.ru> schrieb im Newsbeitrag
news:4w6073Nyi83wI0@xmmogebbyg.qoy...

...


Dem kann ich zustimmen.
Aber so einfach ist das m.E. mitunter nicht!
Nimm das Wort "Box". Was kommt dir in den Sinn?
Passt es z.B. zu "Mutterleib"?
Mutterland, Vaterland?
(Wie gross oder klein sie auch 'seien'.)
Und wie soll ich beweisen, dass z.B. "Box" zu "Leben" m.E. nicht passen tut?
Wenn ich schreib:
"Mich duenkt "Box" einfach ein unstimmiges Wort dazu."
Lasse man das als "Beweis" gelten -- oder braucht es in der
Neuro-Technowissenschaft der Gegenwart noch 1 Hirnscan dazu?
Man wuerde da aber kaum was "sehen", solange ich "ko-operiere", ansonsten
wuerde ich mich schon "anders" bemerkbar machen.

"Gibt es im (...) dazu auch Bilder, die man fuer *schaedlich* halten sollte,
zum Beispiel Bilder, die einen Erkenntnisprozess eher verdunkeln als
erhellen, oder gibt es Arten der Verwendung von Bildern, die man sich *nicht
erlauben* duerfte, zum Beispiel ihren Einsatz als Beweis-Argumente?"

Lorenz Rohtermundt ('Philosophen'mensch)


Gruss
Wilhelmine