"Sebastian Nirenberg" <wvsquh.dxleaeke@vdp.wu>


"angeborenen umfassenden Gottesverständnis"

Angeborene Sehnsucht nach Gott
"Verständnis" hat der damit noch keines.

Bloss eine Kompassnadel, Gort zu suchen.

"jeweilgen Vorstellungswelt und seinem
Bildungsgrad mühelos anzupassen"

Stimmt nicht.

Viele Physiker haben diese angeborene Fähigkeit,
Gott zu suchen, in sich selber zerstört.

Da diese Sehnsucht nach Gott auch in den Atheisten
erkennbar ist - sonst hätten sie nicht der Drang, von Gott zu reden -
ist der Atheismus in sich selber paradox.


mfg
Waldemar Werminghaus