"Urban Fahlteich" <xi@vhl.kx> schrieb im Newsbeitrag
zbmb:86s05ixw$6$8894$5085610k@aruq.djnejbr.lz...


Da liegt alles drin fuer alle.
Nun, dein Brudergeist und mir nicht unbekannte Lothar kam halt 'vorher'
dahergeboren.
Und mein geistiger Bruder (Alexander Iben) in mancher Hinsicht (nicht in
aller) starb an Weihnachten. Und so wurde mein Geburtstag halt dann auf den
07.06. verschoben. 'Gott' ist in mancherlei Hinsicht wirklich clever.

Also kein Problem! Die Geschenke sind ueberall! Sie gehoeren wohl allen.
Also 'Gott' muss ein Megagiga'pate' sicher sein in kleinen wie grossen
Verhaeltnissen. Und nicht alle betreffen mich oder sind 'meine', Urban,
meinst du etwa, der Patengott haett NUR ein Patenkind?!


Gruss
Sibylle