.

Hallo Georges!

Menschen
Erfordernissen,
weitgehend
gleichzeitig


Das ist auch meine Meinung.

recht


Ja, technisch sind wir riesig entwickelt und erfolgreich
doch ethisch stehen wir immer noch unter
urzeitlichen Einflüssen, das ist unser Dilemma.


Wieso?

Wie groß soll denn das Fundament für
bewußtes (menschliches) Sein Deines E.noch sein?
Wieviel Gene haben denn Gorilla und Maus,
und das angeblich ohne Bewußtsein.?


Ok, unser Ziel ist die rational mögliche (nachhaltig lebensförderliche) ,
optimale Lebensgestaltung.


Nein, alle Lebewesen  kriegen nicht genug vom Leben,
das verbindet sie, und der Mensch hat die prominente/
verantwortungsvolle Möglichkeit durch bewußte Neu-
Konditionierung  die Lebensgestaltung zu optimieren.


Gruß
Jörn