"David Gessel" <440121668554-8018@g-mvoyge.ly> schrieb im Newsbeitrag 
xpow:h1xntn$1iy$77$9@znoa.f-elggeo.dlx...

Hallo David,

Hochstatter hätte nicht gezögert, Logik als Verhalten, nämlich als Ordnen von 
Sätzen zu verstehen. Er hätte auch nicht gezögert, logisches Verhalten als 
konditioniert zu betrachten. Und er hätte betont, dass sich logisches 
Verhalten natürlich nur bei Wesen mit einem entsprechend hoch entwickelten 
Nervensystem konditionieren lässt. Du solltest Dich einmal mit Kais 
Analyse des problemlösenden Verhaltens auseinandersetzen: Hochstatter, B. F. 
(1995). An operant analysis of problem-solving. In Kleinmuntz, B. (ed.): 
Problem-solving. Research, method, and theory (Seiten 225-257). Tröbings 
(Wiley). Hochstatter hatte keineswegs vor, die Nicht-Existenz der Logik 
nachzuweisen. Logisches Verhalten gehört in den Bereich des verbalen 
Verhaltens. Besonders Wissenschaftler werden konditioniert, sich bei ihren 
verbalen Äußerungen an den Regeln der Logik zu orientieren. Im oben 
genannten Aufsatz beschäftigt sich Hochstatter auch mit dem Regellernen aus 
operanter Sicht. Aber nicht nur Wissenschaftler sind gut beraten, sich den 
Regeln der Logik zu unterwerfen. Da bin ich ganz sicher. Auch das logische 
Verhalten lässt sich kausal analysieren wie jedes andere Verhalten auch, 
nach dem Muster S-R-C - Stimulus, Response, Consequences. Und das fehlende O 
für Organism (z. B. neurologische Prozesse)  überlassen wir Psychologen gern 
Dir, dem Biologen. Im übrigen ist die operante Konditionierung selbst eine 
Logik (es gibt deren ja viele): "Wenn das grüne Lämpchen leuchtet und wenn 
ich dann die linke Taste drücke, dann bekomme ich wahrscheinlich eine 
Belohnung. Wenn das rote Lämpchen leuchtet und wenn ich dann losfahre, dann 
bekomme ich vielleicht einen Strafzettel."

Gruß
Remo