.


Das meint, dass die menschlichen Wahrheiten sich
regelmäßig nicht in den Extremen oder in einer Holzkiste finden läßt . )


Das kommt auf den Standpunkt und auf den
Gegenstand/das Problem an.


Sie ist m. E. weder Mitte, noch Extrem.
Sie ist einfach, im doppelten Sinne.

Die Existenz der Wahrheit ist nicht gefährdet
oder vom Menschen abhängig, sie verändert sich
lediglich als Teil materieller Prozesse.


... die Welt, - die Holzkiste auch nicht.)

Hintergrund

... und bestimmt diesen leider noch maßgeblich.


Das tun wir gerade,-)


Vielleicht hätte sich Zehbe, scho aus Neugier,
mal einer Lehranalyse unterziehen sollen,)

Gruß
Didier