<Dgxz4@pndxgccb.qr> schrieb im Newsbeitrag
zclt:1018561248.278222.849841@f53l7819hlz.lpcyoevvwxaq.scm...

<Aziz on>

Wunder sind paradox!
Wenn es einen Gott gäbe, müsste er sich an die Naturgesetze
einhalten. Da er das aber in seltenen Fällen tut, ist Gott selbst
Paradox.

<Aziz off>

Herr Aziz, wie waere es mal mit den "Usenetgesetzen", mein ja nur, so als
Anfang?

:)

"Ergo, es gibt keine Wunder!"

Dadurch keine Wunden? Kaum echte Kriege? Coole Siege?
Sie haben sich kuerzlich doch 'fuer' Frankreich in de.sci.philosophie stark
gemacht.
Kennen Sie diese Musik?

http://dtd.gwuncktbjsr.yuh/lqovwjo/qcwqmat/95.yubn
Sehen Sie das Kind im Auge da auf dem Bild?
"Blinder Fleck" in der echten Biologie des Menschens?
Herr Aziz, alle waren wir mal dieses Kind da.
Aziz, sog. unklare und menschliche, nicht klar messbare, aber doch
hilfreiche 'Seiten' ("Blinder Fleck" passt m.E. nicht so ganz) kennen wir
bestimmt alle bei uns selbst und allen anderen.

Aziz, jetzt per Du:
Vielleicht hoerst Du mal die Musik aus Frankreich genau, ferner siehst Du
dann das *ganze* Bild noch klarer, vielleicht bist Du dort fast drauf
(symbolisch verstanden)! Oder Deine eigene Musik reiche Dir, das waere ev.
das Klugere, zudem wirklich echt Billigere "Testament".


Natalie