"Ullrich Tewinkel" <920313112094-3363@m-fzihsg.we> schrieb im Newsbeitrag
zywt:e7tefp$1uk$96$8@oecl.y-ejoyyw.iii...


Das Problem ist m.E. zu meinen, dass 'man' ihm alles 'abnehmen' muesse.
'Offenbeck' wusste doch vieles noch nicht damals!
Ferner kommt 'es' nicht 'gut' oder wird aggressiv werden, dass ein M. allen
anderen seine Sci-Sprache quasi stur aufzwingen will, 'Sprache' unterliegt
naemlich nicht unbedingt all den Zusammenhaengen wie er, 'Skinner', meinte:
Dass man nur etwas Konfituere aufs Butterbrot streichen koenne, schon waere
alles okay. Es kann immer eben zurecht jemanden geben, der es riskiert:
Nein zu sagen zu dem ungleichen und machtungleichen "Konditionierungsdeal",
weil er den nicht will. Das ist 'mein' Punkt.

Gruss
Melanie