"Wolf Danzer" <Anphair.Znokta@vzp.nr> schrieb im Newsbeitrag
news:9rqiguUkw1k8I6@lfid.luhkgr.kn...

...

aber
echten

...

Ich hab jetzt z.B. den 'echten' Zufall walten lassen ("aber" und "echten"
flogen aus der Zitierwortmenge quasi raus).
Und bestimmt hast du m.E. Recht mit "sattelfest".

Denn wahrlich kluge und erfahrene Reiter/innen sind das ja, Tore aber
klammern sich an Einhoerner oder Jungfrauen oder -maenner oder Helden oder
Heldinnen, uebersehen leicht den Zufall gar, der sie doch selbst auch sind.
Und selbst die Physik, die Astronomie muss doch staendig eigentlich mit dem
Zufall zusammenarbeiten, wenn ich das mal so schreiben darf. Wenn sie das
nicht mehr zu tun glaubt, dann waere ein Nachsinnen ev. angebracht, sonst
kann vieles eben *extrem* werden, versteinert, ev. fuer alle muehsam!


Adele