Ja, sie müssen formuliert werden. Aber jede Gesellschaft, die in der
Entwicklung ihrer Ethik (jetzt als Wissenschaft von der Moral
gedacht) einen ausreichenden Fortschritt erreicht hat, wird sie irgendwann
Äquivalent formulieren. Wenn nicht, dann ist etwas an einer der beiden
Formulierungen falsch. Das liegt in unserer Definition des Begriffs
"Menschenrecht" beschlossen.


So. Wenn du jetzt der Tätigkeit, die das berufsmäßige Aufstellen,
Kritisieren und Verteidigen solcher Forderungen an die Naturwissenschaften
beinhaltet, einen Nutzen zusprichst, hast du deine eigene Frage aus deinem
ersten Posting im Thread beantwortet. Diese Tätigkeit ist nämlich die
eines C4-Professors für Wissenschaftstheorie. ;)

Inwiefern das, was du da genannt hast, methodische Invarianten in (d.h.
Forderungen an) den Naturwissenschaften klar beschreibt und inwiefern die
haltbar und/oder wünschenswert sind, will ich hier nicht beurteilen.

karlheinz