<U.S. on>

Das andere Extrem, dass sich auch in Verstopfung im Wechsel mit Durchfall
aeussert, ist eine Art externalisierter Kontrollzwang, im weiteren
deutliches Markierungsverhalten, seine Scheisse ueberall hin zu verteilen,
um eben seine Umgebung einzukreisen und auf alle moeglichen Stellen *seinen*
Haufen zu setzen, was ein "Gefuehl der Beherrschung" - wie auch immer - fuer
kurze Zeit wohlig auch befreiend und gleich wieder zum naechsten Plaetzchen
eilend in ununterbrochener Abfolge erzeugen mag.

<U.S. off>