Den Optimismus teile ich so nicht, eben weil Gesellschaft
gewaltsam konstituiert ist. Gegenstand von Kapitalismus-
kritik ist sofern auch gar nicht Kapitalismus als einem
abstrakten historischen Produktionsverhältnis (das wäre
ein Unsinn, wie eine Kritik an den Gezeiten der Meere)
sondern es ist die Kritik an diesem Verhältnis gegenüber
affirmativer Ideologie und Theorie. Letztere sind eben
menschliche Zutat und nicht "bloße Natur", wie dieses his-
torische Produktionsverhältnis oder andere anzueignende
(auch im Sinne von zu begreifenden) Naturbedingungen.

Das kapitalistische Verhältnis erzwingt prinzipiell eine
inhumane Gleichheit aber eben nicht die Gleichheit des
Verschiedenen im Sinne eines kritischen, emanzipativen
Rechtsgedankens. Wo es Ungleichheit des Rechts gibt,
scheint Kapitalismus gleiches Recht zu erzwingen, tat-
schlich macht er aber nur gleich, was nicht gleich ist.
Dieser Schein verstellt neben einem Fortschritt in der
Komplexität materiellen Handelns den Blick darauf, dass
es letztlich Zwänge sind, welche menschliche Gesellschaft
konstituieren.

An dieser Stelle setzt die Kritik an idealistischen
Vorstellungen und ideologischer Verblendung ein, welche
in Missachtung des realen Grunds der Konstitution von
Gesellschaft suggerieren, diese verdanke sich mensch-
licher Willkür und könne ebenso willkürlich eine anderer
sein. Die zu fürchtenden und zu kritisierenden Formen
solcher Vorstellungen äußern sich in verkürzter "Kritik
an Macht", "Kapitalismuskritik" ebenso wie in Formen
von Antisemitismus.


Wer hätte das für möglich gehalten.


Dem liegt lediglich eine Verwechselung zugrunde von abstrak-
tem Wert und Gebrauchswert. Geldwert ist Äquivalent eines
abstrakten Werts, über einen Gebrauchswert sagt dieser nichts
aus. Die selbe Verwechselung liegt deinem Irrtum zugrunde,
zwangsweise erhobene Steuern hätten etwas zu tun mit "bean-
tragen" und ebenso liegt er zugrunde der mangelnden Unter-
scheidung des abstrakten Werts einer Arbeitsleistung vom
Gebrauchswert ihres Produkts. Siehe dazu die Kritik der
politischen Ökonomie, Einführungslehrgang.


Diese Behauptung steht in keinem Zusammenhang zu dem obigen.


Die Geschichte zeigt, dass ein Staat, indem Leute mit welt-
anschaulichen Wahnvorstellungen die Regentschaft übernehmen,
verloren ist und das ihm zugehörige Territorium samt seiner
Bewohner verbrannte Erde.


Gegen Verherrlichung von Staatsgewalt zur Durchsetzung
ideologischen Unsinns hilft keine Macht, nur Gegengewalt.


Du redest bloß Unsinn. Der Begriff "Steuern" hat einen ganz
anderen Gegenstand als der Begriff "Mittel". Steuern werden
aufgrund eines hoheitlichen, sprich eines Gewaltverhältnis-
ses erhoben. Die Verwendung und Beantragung von Mitteln
unterliegt dagegen in einem demokratischen Staat Rechts-
verhältnissen, politischen Konstellationen und dem ent-
sprechenden Verhandlungen. "Beantragung" ist dabei ledig-
lich eine von möglichen Formalien.


Nein, auf faulen Wortzauber lasse ich mich nicht ein. Das
Verhältnis aus dem ein Unternehmen seine Gewinne bezieht,
das Verhältnis aus dem ein Lohnarbeiter seinen Lohn bezieht
und das Verhältnis aus dem ein Staat Steuern erhebt sind
völlig klare und unterschiedliche Gegenstände.


Warum sollte sie auch. Die Kritik der politischen Ökonomie
geht nicht davon aus, dass sie in Beton gegossene Verhält-
nisse beschreibt, sondern dass sie die Bedingungen eines
historischen Prozesses kritisch begreift. Hier praktizierst
du selbst, was du Niederreiner und Paschmanns politischer Ökonomie
fälschlich vorgeworfen hast. Ich finde das belustigend und
erschreckend zugleich. Was hat man euch in der DDR in den
Schulen eigentlich vermittelt?


Davon ist überhaupt keine Rede, es geht hier um einen Rechts-
begriff nämlich den des Eigentums und dessen Implikationen.


Erstens gibt es das und zweitens ist damit das Konkurrenz-
problem keineswegs gelöst, erstens weil dann arbeitsinten-
sive Industrien oder Gewerbe gegenüber automatisierten
tendenziell ein Problem mit Kapitalbeschaffung bekommen,
zweitens weil bei sonst vergleichbaren Unternehmen nach
wie vor dasjenige einen Wettbewerbsvorteil hätte, welches
die Produktivität steigert, was aber neben einem wünsch-
baren Aspekt auch auf verschiedene Weise wieder zu Lasten
des Faktors Arbeit geht. Bring dich doch zuerst einmal
wenigstens halbwegs auf einen Stand von Ökonomie.


LOL.


Man muss dieses Verhältnis zuerst einmal begreifen und dazu
muss man es u. a. historisch nachvollziehen und analysieren.
Siehe dazu vor allem ganz oben aber auch den Rest. In einem
demokratischen Aneignungsprozess aufgrund eines dialektisch-
materialistischen Begriffs und aufgrund von Kritik, welche
nicht als Bedrohung sondern als Notwendigkeit verstanden ist,
erübrigt sich eine ominöse "Machtfrage".

[...]


Weder noch, es ist nichts erfreulich an Kriegen, an durch den
Staat vermittelter Gewalt, an möglichen faschistischen Staaten.
Das Erfreuliche ist das emanzipative Moment, welches aber in
der damaligen bürgerlichen Revolution bestand und fortbesteht
aber nicht in zwischenzeitlicher oder heutiger Perversion
desselben durch Faschismus, Verherrlichung institutionali-
sierter Gewalt oder anderer affirmativer Ideologie. Es geht
hier auch um den Widerspruch in der Sache selbst, wie ich ihn
auch ganz oben versucht habe aufzuzeigen.

[...]


Es bringt nichts "Kräfte" zu postulieren, deren Vorhandensein
und Wirkungsweise man nicht in theoretisch konsistenter Weise
zeigen kann. Das ist hier im Prinzip derselbe Widerspruch wie
bei der ominösen "Machtfrage".


Nein, der Rationalisierungsdruck setzte in seiner für den
Kapitalismus signifikanten Weise erst mit diesem ein. Er
ist sogar eine Bedingung des Rationalisierungsdrucks. Eine
andere empirische Bedingung ist Konkurrenz (hier verstanden
als erzwungenem, tendenziell ruinösem, auf Konzentration
oder Elimination gehendem Wettbewerb und /nicht/ etwa als
moralisch behandelbarer willkürlichen Handlung).


Betrachte die "Diskussion" schon einmal als beendet, solche
"Thesen" diskutiere ich nicht. Abgesehen davon, dass du hier
am Stück selbstwidersprüchlichen Unsinn produzierst, fehlt
es hier an einem Mindestmaß an historischem und politischem
Bewusstsein.


Offensichtlich.


Dafür gibt es bezahlte Legislatoren und Exekutoren.

[...]


Das ist eine Folge von Konkurrenz statt Kooperation nicht
ihr Grund.


Nein, Elend, die Flucht davor oder dessen gewaltsame Erzeugung
sind keine erhaltenswerten "Faktoren". Das darfst im übrigen
als Teil von Nazi-Weltanschauung erkennen.

[...]


Die tut hier niemand als Fehlentwicklung ab, im Gegenteil die
obigen Erscheinungen zeichnen die Konstitution von Gesell-
schaft unter kapitalsitischem Produktionsverhältnis aus.

[...]


Erstens ist das, worauf der Nationasozialismus gründet, keine
"Theorie", sondern weltanschaulicher Sondermüll. Zweitens gab es
ansonsten sehr wohl Theorie, marxistische z. B. (ganz abgesehen
von den Ideen und Konzepten von Idealisten, Aufklärern und all-
gemein den Philosophen der Moderne) und drittens sah man hüben
wie drüben einen Widerspruch und man ging gegen diese Barbarei
mit der einzig ihr gewachsenen Therapie vor.


Ihr liegen keine Fragen zugrunde, nur widersinnige und falsche
Behauptungen.


Du reflektierst nicht, dass du einerseits die Gewalt des
Staates leugnest, indem du behauptest Steuern würden "beantragt"
dann sie wieder exzessiv forderst, z. B. indem du ihn als
Garanten einer zwanghaften Abgrenzung gegen Migration vor-
aussetzen willst und musst.

Du reflektierst auch nicht, dass es einen Widerspruch gibt
zwischen einerseits Ausbeutung durch den Vorbehalt des Mehr-
werts und andererseits einer Konkurrenz, welche sogar dieses
Verhältnis noch zum Nachteil nicht nur der Ausgebeuteten ver-
schiebt durch Konzentration und Elimination von kooperativem
Wettbewerb.

Die "Diskussion" ist sinnlos, weil es bei dir offensichtlich
keine konsistente Theorie der Gesellschaft oder politischer
Ökonomie und in deinen Aussagen keinen Wahrheitsanspruch gibt.
Statt dessen machst du hier und dort Anleihen, einschließlich
bei einer Nazi-Weltanschauung, ohne damit verbundene Verpflich-
tungen oder Konsequnzen zu beachten, dass es einen nur so
graust.

[...]


Ich halte das In-die-Wand-einschlagen-können von Nägeln nicht
für ein philosophisches Problem. War ich so undeutlich?
Auch Theorie der Gesellschaft ist nicht ausschließliche
philosophische Angelegenheit. Vielmehr sind dies eher Theorie
der Theorie oder Denken des Denkens. Konkret heißt das hier,
das man Theorie kritisieren kann oder halbgare Weltanschauung
davon unterscheiden. Man kann zwar mitunter mehrere Fliegen
mit einer Klatsche schlagen.

Größe

Lukas