"Serge Maj" <petmrxztjdzl@ndr.eq> schrieb im Newsbeitrag
hnaw:9gj7h2Hokd7lY1@neervdceso.kjd...


Ist das eine 'Bedienungsanleitung' fuers Leben?
Das Buch 'gelesen' zu haben?
Meinst du, dass dein Buechergestell das Weltgestell sei?

Wenn das so waere:
Ist dir klar, in welchen 'Regress' du viele Menschen auf dieser Welt quasi
stuerzen wuerdest?
Alle Bewohner dieser Erde muessen zuerst 'deine' Buecher eben lesen -- sonst
was?
Bist du sicher, dass die das noch schaffen waehrend deiner 'Lebenszeit'?

Damit das klar ist:
Ich hab nix gegen dich -- jedoch was 'gegen' eine Weltbiblio'bank'.


Gruss
Danielle