Hallo Niko Ingo Dietmar,


Eine mögliche -- und m.E. wiss. vollkommen legitime -- Zuspitzung der 
Frage wurde ja mit dem Postulat, Denken sei von symbolischer Tätigkeit 
nicht abzulösen, bereits vorgeschlagen. Dazu kam bisher allerdings nur 
Geblödel (ev. ließe sich das auch als verschämtes Eingeständnis 
vollkommener Hilflosigkeit im Angesicht eigenen Unvermögens, damit im 
wiss. Sinn was anfangen zu können, interpretieren).


Das wurde ja schon längst getan und z.B. für /homo neandertalensis/ 
(eine andere Art der Gattung /Homo/ aus der Familie der /Hominidae/) 
bejaht; zwar ist ein rezenter Abgleich nicht möglich, weil /h.m./ 
zwischenzeitlich ausgestorben ist, die hinterlassenen Zeugnisse sprechen 
jedoch klar dafür.

In diesem Zusammenhang ist es vielleicht auch nicht ganz unwichtig, mal 
darauf hinzuweisen, daß 'Denkenkönnen' aufgrund eben erwähnter Umstände 
der biologischen Systematisierung ein Prädikat ist, das einer *Gattung* 
und /ergo/ keineswegs einer Art zukommt, denn daß der rezente Vertreter 
(die letzte Art) der Gattung /Homo/ jetzt der einzige auf Erden 
verbliebene Repräsentant ebendieser Gattung ist, beruht ja auf 
historischer Kontingenz und hat nichts Notwendiges an sich!

Daraus ergibt sich dann hinsichtlich der Frage, ob Tiere denken können, 
wohl zunächst mal der spezifizierende Aspekt, welcher Tier*gattung* denn 
dieses Prädikat -- außer /Homo/ -- noch zukäme! -- Stellt man sich die 
Frage einmal *so*, wird es allerdings, jedenfalls m.E., *noch* 
schwieriger als schon bisher, Tieren Denkfähigkeit zuzuschreiben, und 
zwar, weil wir gemäß obigen Ausführungen *ersichtlich* ja sogar 
*artübergreifendes* Denken zu unterstellen hätten. -- Wer aber wollte 
denn im Tierreich *dafür* Evidenzen sichtbar machen, also ohne auf 
/Moessner Märchen/ oder mythologische Konzepte -- in denen Tiere 
bekanntlich oft zu denken vermögen -- zurückzugreifen.

Im Übrigen ist es so, daß ein klarer, argumentativ nachvollziehbarer 
Abweis der Behauptung, symbolische Tätigkeit sei notwendig für Denken, 
hier (und m.W. auch überall sonst, wo das schon mal Thema war in der 
Wiss.) einzig hülfe, tierisches Denkvermögen plausibel machen zu können. 
Davon ist aber hier (und m.W. auch anderswo) keine Spur zu entdecken, 
was nicht gerade für die Tiere-können-denken-"Theoretiker" spricht!
Alternativ ließe sich freilich das Problem auch dadurch lösen, daß man 
symbolische Tätigkeit bei Tieren (artübergreifend) aufzeigt ...

... leider fehlt hier auch davon eine jegliche Spur.

Viele Grüße

Janina