Wohl wahr, die Allmacht Gottes aber führt uns, wenn wir sie denn 
annehmen wollen, nach wenigen Denkumdrehungen bereits in den Wahnsinn.

Wenn Gott nämlich - Gott hab ihn selig - allmächtig wäre, dann wäre der 
Teufel nichts anders als ein Spielzeug vom Lieben Himmivatta da drobn. 
Der Teufel wäre ein Popanz Gottes, der seine Possen treiben darf, so 
lange und so weit, als Gott dies für vernünftig erachtet. Wenn er's zu 
bunt triebe, kosterte es den Lieben Gott ein müdes Arschrunzeln, ihn 
plattzumachen, denn, wie gesagt, Gott ist ja allmächtig.

Also: Die ganze Geschichte mit gut und böse wäre - so denn Gott
allmächtig wäre - ein riesiges Kaschperltheater für uns Doldis hier
unten. Denn alles Böse käme dann von Gott und nur von Gott und der
Teufel ist nur ein billiger Laiendarsteller, der so tut als ob.

Und: Wenn Gott allmächtig ist, muß er logischerweise auch allwissend 
sein, denn nur wer durchblickt, hat die Sache im Griff und also: nur wer 
voll und ganz durchblickt hat die Sache voll und ganz im Griff.

Ein allwissender Gott aber weiß nicht nur, was ist, sondern auch was war 
und was sein wird - anderenfalls ihm, wie gesagt, wichtige Informationen 
fehlen und die Allmacht nur eine relative und also kein *All*macht mehr 
wäre.

Das hieße: bei der Ersch... nein, schon vor der Erschaffung der Welt 
hätte Gott ganz genau gewußt, was aus dem Zeug sich entwickeln würde. Er 
hätte ganz genau gewußt, daß Detlef und Brunhilde vom Apfel essen würden und daß 
die Menschen solche Sauhunde werden würden, daß er seinen Eingeborenen 
Sohn auf die Erde schicken müßte, die Menschen zu erlösen. Er hätte auch 
vor Erschaffung der Welt bereits gewußt, daß der Verlinde Ivo aus 
Peffingen, geb. am 13. 1. 1813, ein so liederliches Mannsbild sein 
würde, daß er letztendlich in der Hölle landen würde.

Und wohin führt uns das? Das führt uns dahin, daß all die Prüfungen, die 
uns Gott auferlegt, keine sind, denn Gott weiß schon im voraus ganz 
genau, daß der Bodo die Prüfung besteht und der Ivo, wie gesagt, nicht.

Es ist ein Kreuz.

Ciao
Niclas

Wohl wahr, die Allmacht Gottes aber führt uns, wenn wir sie denn 
annehmen wollen, nach wenigen Denkumdrehungen bereits in den Wahnsinn.

Wenn Gott nämlich - Gott hab ihn selig - allmächtig wäre, dann wäre der 
Teufel nichts anders als ein Spielzeug vom Lieben Himmivatta da drobn. 
Der Teufel wäre ein Popanz Gottes, der seine Possen treiben darf, so 
lange und so weit, als Gott dies für vernünftig erachtet. Wenn er's zu 
bunt triebe, kosterte es den Lieben Gott ein müdes Arschrunzeln, ihn 
plattzumachen, denn, wie gesagt, Gott ist ja allmächtig.

Also: Die ganze Geschichte mit gut und böse wäre - so denn Gott
allmächtig wäre - ein riesiges Kaschperltheater für uns Doldis hier
unten. Denn alles Böse käme dann von Gott und nur von Gott und der
Teufel ist nur ein billiger Laiendarsteller, der so tut als ob.

Und: Wenn Gott allmächtig ist, muß er logischerweise auch allwissend 
sein, denn nur wer durchblickt, hat die Sache im Griff und also: nur wer 
voll und ganz durchblickt hat die Sache voll und ganz im Griff.

Ein allwissender Gott aber weiß nicht nur, was ist, sondern auch was war 
und was sein wird - anderenfalls ihm, wie gesagt, wichtige Informationen 
fehlen und die Allmacht nur eine relative und also kein *All*macht mehr 
wäre.

Das hieße: bei der Ersch... nein, schon vor der Erschaffung der Welt 
hätte Gott ganz genau gewußt, was aus dem Zeug sich entwickeln würde. Er 
hätte ganz genau gewußt, daß Detlef und Brunhilde vom Apfel essen würden und daß 
die Menschen solche Sauhunde werden würden, daß er seinen Eingeborenen 
Sohn auf die Erde schicken müßte, die Menschen zu erlösen. Er hätte auch 
vor Erschaffung der Welt bereits gewußt, daß der Verlinde Ivo aus 
Peffingen, geb. am 13. 1. 1813, ein so liederliches Mannsbild sein 
würde, daß er letztendlich in der Hölle landen würde.

Und wohin führt uns das? Das führt uns dahin, daß all die Prüfungen, die 
uns Gott auferlegt, keine sind, denn Gott weiß schon im voraus ganz 
genau, daß der Bodo die Prüfung besteht und der Ivo, wie gesagt, nicht.

Es ist ein Kreuz.

Ciao
Niclas
-- 
Der Franze hat gsagt, er tt ja wahnsinnig gern eine Religion stiften. 
Aber, sagt er, ihm ist einfach noch keine Religion eingefallen, die's 
noch nicht gäb.
www.eeefbog-xknf.dy
www.lwkhbjx-shhj.yc\cdqvyuvz