Hallo Marc,


Danke für den präzisierenden Hinweis. Freilich ändert sich dadurch 
nichts am Vorwurf, den ich gegen Leander erhoben habe: Denn auch Dein 
Skript redet ja ausdrücklich von einer *künstlichen* 
Experimentalsituation - und exakt darum ging es. Mein Argument war, daß 
die Welt - verstanden als Ganzes der Tatsachen - eben keine künstlich 
geschaffene Situation bietet (wie das die Skinner-Box tut), sondern 
sozusagen den ... ehm ... Frontalangriff aller möglichen und 
tatsächlichen Situationen bietet, denen sich ein Individuum ausgesetzt 
sehen kann, wozu ja noch tritt, daß eine jegliche Reaktion darauf schon 
wieder eine Intervention in's Weltgeschehen darstellt.

Den Satz verstehe ich nicht ganz: Was ist hier Modell von was? 
Grammatisch korrekt interpretiert wäre "Welt" hier als Modell von einer 
"Skinnerbox" intendiert. Ich schätze mal, das hast Du aber nicht 
gemeint, oder?

Ansonsten: "Welt" ist m.A.n. mitnichten ein Begriff wie "Skinnerbox", 
wobei hier der Term 'Begriff' expliziert werden müßte. Wenn wir ihn 
umgangssprachlich verwenden, also im Sinn für Name, Bezeichner, dann 
haben wir es mit vollkommen heterogenen Kategorien zu tun, wenn wir ihn 
gegen "Skinnerbox" halten. Denn der Name "Skinnerbox" weist auf einen 
Weltgegenstand, eine materiale Entität, der Name "Welt" dagegen kaum. 
Und zwar, weil letztere die Gesamtheit der Weltgegenstände meint *und* 
(mindestens) ihren funktionalen Zusammenhang. Es könnte sein, daß die 
Skinnerbox ein Modell für die Welt sein will (oder für einen 
Weltausschnitt); dagegen ist es unmöglich, daß das, was mit "Welt" 
bezeichnet wird, Modell für etwas sein kann. Folgerichtig liegt hier ein 
kategorial relevanter Unterschied vor.


Vielleicht, wobei ich das ad hoc nicht sehe.


Nein, nein - wobei "Gott" in meinem Verständnis nicht feminin ist. ;-) 
Im übrigen sieht man an diesem Beispiel - oder besser, an seinen 
sprachverwirrten, in meinem Verständnis widerwärtiger p.c. 
verpflichteten Spielarten -, daß Lapsus kaum immer "selbstfabriziert" 
sind. Es gibt auch solche, die nur übernommen werden, also ohne 
Bewußtsein davon, daß ein Lapsus vorliegt und ohne eigenes 
"Kreativwerden". Soweit gehe ich mit Ulrichs Konditionierungsthese 
allemal ...

Mit freundlichen Größen

Lothar