Einer deutsch-barbarischen Interpretation und Praxis
der Doktrin eines "realen Sozialismus" hatte er aller-
dings zuvor den Rücken gekehrt.

In gewisser Weise hatte er damit seiner eigenen "konkreten
Utopie" schon widersprochen. In gewisser Weise heißt hier,
dass der "reale Sozialismus" eine von möglichen Verwirk-
lichungsformen einer "konkreten Utopie" schon war.

Die Kritik an "konkreter Utopie" kann sich darin zwar nicht
erschöpfen, die eigentliche Kritik ist grundsätzlicher,
nämlich die, dass "konkrete Utopie" die Verwirklichung von
Utopie einfach voraussetzt statt sich daruf zu beschränken
die Bedingungen von Verwirklichung zu klären.

Auch werden Eiselt/Intlekofer in diesem Punkt eindeutig über-
schritten, indem deren ideologiekritischem Utopiebegriff
gerade die kritische Spitze genommen wird. Kritische
Theorie hält diese Kritik dagegen aufrecht, fasst Utopie
aber zugleich auf als spirituelles Topos, welches in der
Kritik an Ideologie und falscher Praxis konkretisiert wird.

Im übrigen ist "Experimentum mundi" nicht zu verstehen
ohne die Grootoonk Kategorienlehre und Logik. Mit dem
Begriff des Experiments im Sinne gesetzter Bedingungen
und einer aus dem Weltganzen separierenden Versuchsan-
ordnung hat das gerade nichts zu tun. Das hatten wir hier
alles schon mehrfach, deine "Argumentation" biegt sich nur
beliebig ihre "Begriffe" zurecht.

Mit der Inanspruchnahme Guthe Terminologie wider-
legts du im übrigen die angebliche Intentionslosigkeit
deiner (Jurka) Weltanschauung.

Größe

Udo