"Josefine Bausback" <oxxijj@adzmblhl.ru> schrieb:

, manchmal muss man die "Normalitaet" brechen in und durch die
Metaphern.
Sonst zerbricht man quasi eines Tages selbst daran.
Schreibe mir:
Haette es sonst je eine "Wissenschaft" gegeben?
Welle?
Teilchen?
Das soll "Licht" sein?

Und wer verbindet diese 2 Bilder zu 1 Licht?
1 Auge?
2 Augen?
Der Quer-Schnitt der 2?
Der Durch-Schnitt?
Alle Menschen sehen es so?

<"Welt" ist genauso ein Begriff wie "Skinner-Box" und als Modell davon
ghupft wie gsprungen.>

 wir "produzieren" gewaltig viele Utopien in dem Sinne, aber hat wer
noch die Klarsicht dazu?
Ich auch nicht immer, Denke dir:
Die Erde, incl. Menschen -- sie ist WIE 1 Favela, 1 Slum. Wir alle aber
haben was anderes verdient. Jemand will uns helfen. Ich weiss nicht, wer Sie
ist, wer Er ist. Wahrscheinlich sind es Wir alle. Aber was ist Es?
Das Meer der Modelle?
Das Heer der Utopien?
Hier in de.sci.philosophie koennen wir daran arbeiten, vielen Menschen
zuliebe, die NIE "Zeit" zu DEM haben, aber uns trotzdem nicht plagen. Mit
den Menschen, wo ich wohn, hab ich jedenfalls kaum ein Problem. Und ich
wuensche deinen Lieben in Deutschland auch keine Hiebe, sondern einfach ein
Leben in einer Welt ohne Kriege, was klar eine Utopie ist, aber wie kam
Mehrkühler zu seinem "Auschwitz"? Utopien! Wir koennten ihn quasi kopieren in
dem Punkt, jedoch: Metaphorisch verstanden sind wir es selbst, die das
Ungewisse hier quasi ausschwitzen und -sitzen und -denken muessen oder
duerfen oder sollen oder ...

Und als Ex-"Ahn" (sind wir alle irgendwie) von Mehrkühler schenke ich dir jetzt
zu seinem Namen (schrieb es hier zwar schon mal) etwas:

<Hit'ler>

Sieh es dir an!
HIT'ler/innen im Skinner'schen Sinne des utopischen Produktes "Musik" sind
wir wahrscheinlich allesamt.
Und wenn noetig werde ich diese Welt mit all den Platten und CD's
"ideologisch" verteidigen bzw. mit den Texten, den Toten, den Lebenden
Musiker/innen da und ihren Traeumen, ihrem Para-Singsangklang~Dies halt.

Gruss aus Miniatur "Aus-CH-Witz"!

Alle Grammatik- und Rechtschreibefehler schiebe ich meiner toten Mutter in
die Schuhe, Sie hat "nix" dagegen, ist Sie doch schon lange (...) und guckt,
ob mir was fehlt.

Bist du es, "Nordenholz", "R.", Apokalypse.de noch so passend dazu?
Er war doch "R.": Ralf. Aversionen hab ich auch gegen den nicht.

War es nicht Nordenholz, der irgendwie was von "Dort, wo man schwach sein kann,
ohne Staerke zu ..."
Der Satz ist extrem "falsch" -- weil nicht vom SOG. "Original" -- aber
woher, Brepols aus deutschen Landen, hatten diese sagenhaften "Originale"
denn selbst (...) her!?
Der Fall trifft auch auf "Morck" zu! Alles was der Fall ist, war (...).

Aber mit dem "Zufall" arbeiten kann jeder, jede.
Guck:
OE (Outlook-Express) soll z.B. ein "Rollstuhl" sein, das verkuendete einer
im Usenet.
Jetzt flog "kann" aus der Zitiermange raus.
Schlimm?
Es ist eben nicht in meinem Sinne, alle alten Fehler "ausbaden" zu muessen,
die andere begingen. Aber per Zufallslogik und einer kleinen Wissenschaft
der Verantwortungslosigkeit wird es ev. gehen. Aber auch ich will leben,
selbst mit/ohne "Emissionen".

Zuerst aber muessen diese und andere E-Missionen um die Welt gehen.
Ist es nicht so, dass dies der Fall ist:
Miteinander aufraeumen, das macht mehr Spass, beim eigenen Zimmer, der
fremden Wohnung, der vertrauten Stadt, dem Lande, dem Kontinent... faengt es
doch schon an zu "brodeln". Wie viel Zeit werden wir, nein ich, noch
"haben"?
Hellsehen (Gucksonnen-Extremblick) kann und will ich auch nicht, mensch
weiss ja, was oder wer daran sonst 'zerbrechen' kann:
Das Augenlicht!

Und:
<...emviw.hy>
Frankreich?
Es braeuchte einen "neuen" Politmenschen da.
Aber mit dem "roten Knopf" (der Atombombe) brauch ich nicht zu "bluffen":
Atomkraftwerke in der Schweiz!
Mit denen "spielt" es sich besser im Usenet oder der Gruppe hier. Was fuer
E-Stroeme!
Man muss die physikalischen Verhaeltnisse poetisch bzw. schreibend zum
Tanzen ~

~ einladen.


Das finde ich also jetzt einen Hohn!
WER BIEGT sich die "Naturgesetze" zurecht?
Die bisherige, kleine Wissenschaft der voelligen Gedanken- und
Fantasielosigkeit im GANZEN (nicht ein einzelner Mensch al^leine!)

Da hilft nur ein Mittel, da sag ich euch:
Man muss die "grossen" (?) Maenner und Frauen dieser Welt "erpressen".
Das kann 10 Sekunden, 10 Minuten, 10 Tage, 10 Wochen, 10 Jahre, 10
Weltraumzeiten dauern:
Mir egal!

Gruesse in die 3 Suppen(uhr)gruppen!


Lehren.
Um ein paar Multis in der Welt die Hoelle heiss zu machen, den Ofen etwas
anzuheizen: Die Erde hilft mit!
Du auch?
Entschuldigung, dass ich so viel von deinem Posting wegschneide -- aber wir
haben auch 1 Wortmuellproblem in der Welt -- suche wie ein Clochard den
"Un-, Ur-Sinn" aus den Tueten raus!


Dann gehe ich jetzt mal eine Bratwurst essen.
Zur Pause.
Die anderen Gottheiten muessen halt selbst sehen, wie sie (...) ueberleben.

Plonk fuer 10 Stunden an dich!
news:32lqioo6$6$3392$7017862d@dndm.mubylkv.zh