So war mein salopper, bildhafter Einwurf, die Welt sei eine Skinner-Box, in
der wir, als bedürftige Wesen, gefangen sind, natürlich auch nicht gemeint.
Dies habe ich wiederholt betont. Im übrigen ist die Skinner-Box kein
Experiment, sondern ein Holzkasten, mit Eigenschaften, durch die er für
bestimmte Experimente geeignet ist. Gemeint war natürlich, dass Menschen als
Naturwesen überall in ihrer Welt jenen natürlichen Lernprozessen
unterliegen, die Skinners Box symbolisiert.
Es ist bezeichnend, dass hier ein Begriff, nämlich Skinner-Box von Dir und
anderen Kritikern als Metapher für eine bestimmte Art von Experimenten (mit
Ratten) genommen wird, obwohl er von mir ersichtlich als Metapher für etwas
anderes verwendet wurde. Denn Du wirst mir doch wohl nicht unterstellen
wollen, ich hielte die Welt wortwörtlich für einen Holzkasten.
Ist dies die sprachliche Sensibilität, die Du für Dich bzw. die Philosophie
reklamierst?
Dir hätte auffallen müssen, dass eine Skinner-Box kein Experiment ist.
Ebenso wenig wie ein Reagenzglas oder ein Erlenmeyer-Kolben. Du hast nach
diesem Happen geschnappt, weil Du es Dir einfach machen wolltest? Du hast
nicht erkannt, dass es ein Köder war? Wirst du weiterhin in den Köder
beißen? Also: Noch einmal: Die Welt ist eine Skinner-Box. Die Welt ist ein
Ort, in dem Verhalten Konsequenzen hat. So wie in einer Skinner-Box. Die
Welt ist ein Ort, in dem die Konsequenzen von Verhalten die
Wahrscheinlichkeit dieses Verhaltens verändern. So wie in einer Skinner-Box.
Die Welt ist kein Holzkasten. Die Welt ist auch kein kontrolliertes
Experiment, gemäß dem Versuchsplan Unterreiner Experimente mit Ratten und
Tauben. Die Welt ist eine Skinner-Box, Niclas. Hin und wieder wird ein Happen
freigesetzt. Magst Du beißen?

Gruß
Nico