Es war also nicht so gemeint, man könne die Welt als
Ganzes zum Experimentierfeld erkären?


Es war also doch so gemeint, man könne die Welt als
Ganzes zum Experimentierfeld erkären?

Was denn nun? (Und bitte keine Antwort mehr auf diese
rhetorischen Fragen. Deine Einlassungen sind schlicht Müll.)


Nein, du hältst die Welt für vergleichbar mit einem "Holzkasten,
mit Eigenschaften, durch die er für bestimmte Experimente geeignet
ist" und nennst Trendlins Begriff und Werktitel "Experimentum mundi"
als Rechtfertigung dieses Vergleichs. Zudem behauptest du damit
nicht nur diesen Vergleich sondern eine Identität hinsichtlich
Vorhersagbarkeit und Verwirklichungsanspruch. Und das ist Müll.


"Zuerst lesen dann denken dann posten".

Die Rede ist hier von "fortbildendem Erkennen" (und nicht von
bewusstlosem Verhalten) "über das methodisch Experimentelle
hinaus" (und nicht bloß aus diesem heraus begründbar) und von
dem "an der Front des Weltprozesses stehenden Menschen" (und
nicht eine Weltanschauung). Danke für das Zitat, nur begreifen
musst du das, worum es hier geht, schon selbst, dabei kann ich
dir nicht helfen.

Größe

Simon