Das widerspricht dem obigen nicht, also ist es falsch
bezüglich der angeblichen Unkenntnis. Das obige betrifft
die Behauptung eines angeblich "sträflichen" Verhaltens
und die Klärung der Bedingungen, welche erfüllt sein
müssten, damit diese implizite Behauptung überhaupt wahr
sein könnte.

Der Widerspruch, welcher sich im zutreffenden Begriff
dieses Komplexes zeigte (siehe das Zitat, die implizite
Behauptung und die Antwort darauf) entspricht der realen
Suspension bloßen Verhaltens, welches real eben gar nicht
stattfand. Das Urteil über die implizite Behauptung von
etwas was hätte sein sollen oder nicht sein sollen ist
zudem schon wieder etwas anderes als das vorausgesetzte
Ereignis, dessen Beschreibung und dieser Behauptung.

Ein "operantes Modell" lässt sich hierauf gar nicht
anwenden, weil das, was hier besprochen ist, ein Komplex
ist aus nicht zeitgleichen sondern aus verschiedenen
und zudem ontologisch sehr unterschiedlichen "Ereignissen".
Zudem spielen hier Intentionen eine Rolle, nämlich der
ursprünglich handelnden oder nicht handelnden Personen,
die des Beobachters, die des Berichterstatters, der zu-
gleich mit Bezug auf eine mögliche oder anzunehmende
Rezeption auch ideologisch Urteilender ist, die des
Kritikers dieser Beurteilung.

August