Wenn das auf deine Argumentation zutrifft, dann gute Nacht.
Denn wenn das ein Argument hätte sein sollen, dann beschreibst
du damit deine Behauptung als etwas ganz anderes,
was sie zu sein vorgegeben hat.


Du bist ein operantes Ereignis, weil du operierierst,
ganz gleich, ob du operierst oder nicht operierst.


Genau, da stimme ich dir vollinhaltlich zu, da du natürlich
der einzige Operierende in deiner Operation bist, aich wenn
du intendierst, ein Beobachter zu sein. Beobachtung impliziert
gleichzeitiges Urteilen, sodass deine Personalideologie
sowohl deine Operation als auch deine Intension erschlägt.
Möge diese Operation gelingen!

8-}) w<berufsbedingtbesorgt>s