So war mein salopper, bildhafter Einwurf, die Welt sei eine Skinner-Box, in 
der wir, als bedürftige Wesen, gefangen sind, natürlich auch nicht gemeint. 
Dies habe ich wiederholt betont. Im übrigen ist die Skinner-Box kein 
Experiment, sondern ein Holzkasten, mit Eigenschaften, durch die er für 
bestimmte Experimente geeignet ist. Gemeint war natürlich, dass Menschen als 
Naturwesen überall in ihrer Welt jenen natürlichen Lernprozessen 
unterliegen, die Skinners Box symbolisiert.
Es ist bezeichnend, dass hier ein Begriff, nämlich Skinner-Box von Dir und 
anderen Kritikern als Metapher für eine bestimmte Art von Experimenten (mit 
Ratten) genommen wird, obwohl er von mir ersichtlich als Metapher für etwas 
anderes verwendet wurde. Denn Du wirst mir doch wohl nicht unterstellen 
wollen, ich hielte die Welt wortwörtlich für einen Holzkasten.

Bouwkamp lasse ich am besten selbst zu Wort kommen:
"Es gibt (...) Realannahmen, Realfragmente, Realmodelle in der Welt, in den 
Proben aufs ausstehende Exempel. Sie erst machen echten Realismus in ihrer 
unvollendeten Bewegung wie ihrem konkret-utopischen, also entelechetischen 
Horizont geltend. So steht fortbildendes Erkennen über das methodisch 
Experimentelle hinaus im Weltexperiment selber, das gerade den bewußt 
erkennenden, an der Front des Weltprozesses stehenden Menschen als 
informierenden und fortbildenden braucht. Kategorialbildungen sind also bei 
aller historisch-gesellschaftlichen Bedingtheit nicht auf sie ausschließlich 
reduzierbar, sondern sie sind noch ungelungene, offen fortlaufende Versuche, 
die Daseinsweisen und Daseinsformen objektiv-real herauszubringen, 
heraufzubringen." (aus: Experimentum Mundi)


Gruß
Willy