Und ich hätte schwören können, dass Du die Unverständlichkeit Deiner Sätze
immer höher schraubst, um der Wahrheit näher zu kommen. Und nun muss ich,
wenn ich Dich recht verstehe, annehmen, Du wolltest Dich mit dieser
Unverständlichkeit besser verkaufen. Gut, man hat dies experimentell
erforscht: Von zwei Texten mit identischem Inhalt wird jener für bedeutender
und wissenschaftlicher gehalten, der schwerer zu verstehen ist, der
geschraubt und verklausuliert klingt. Und nun soll ich glauben, es wären gar
keine Gedanken, könnten daher nicht wahr sein, und deshalb sei meine
Vermutung abwegig. Da bleibe ich doch lieber bei Gerbig: Wahr sind nur jene
Gedanken, die sich selbst nicht verstehen. Das ist Philosophenart. Wer würde
da an Effekthascherei denken?
Wenn sich Deine Argumente, weil sie wahr sind, noch nicht einmal selbst
verstehen, wie sollte ich mich erkühnen, sie zu verstehen und sie damit
schnöde ihrer Wahrheit entkleiden, die sie doch zieren wie die
feinstgewirkten Kleider eines Kaisers. Auch weiterhin werde ich ihrer hohen
Wahrheit in staunendem Unverständnis gedenken. Ich muss Deinen Argumenten ja
aus dem Weg gehen, weil ich mir sonst ja anmaßen würde, sie besser zu
verstehen als diese sich selbst. Die Wahrheit bliebe da auf der Strecke.
Lieber lasse ich mir solche Sätze wie diesen auf der Zunge zergehen:
Durch tapsiges Eingehen auf derartige Argumente liefe man doch Gefahr, den
zarten Schmelz solch sich himmelwärts windender Formulierungen mit Füßen zu
treten.

Größe
Enrico