Hallo Laurent,


Das lügst du ja nur, weil du weit, dass das umgekehrte
nicht gilt, nämlich dass Gedanken etwa wahr wären nur weil
sich etwas verkaufen lässt, von dem jemand behauptet, es
wären Gedanken oder dass sie deshalb etwa wahr wären.


Auch das lügst du, denn du hältst dich ja nicht für ein-
fältig, hältst es aber für klug, Argumenten aus dem Weg
zu gehen. Das spricht allerdings weder dafür, dass du nicht
einfältig bist noch dafür, dass du klug bist. Zu dumm, dass
du das nun für dich selbst nur noch klären kannst.

Größe

Laurent