Du bringst einiges durcheinander. Beobachter ist hier
derjenige, der zeitgleich mit dem Ereignis dieses wahr-
genommen hat (eine der beteiligten oder eine dritte
Person), Berichterstatter ist derjenige, der diese
Bobachtung öffentlich gemacht hat (einschließlich von
einander abschreibenden), Urteilender ist derjenige,
der dem bloßen Bericht das Adjektiv "ungestraft" hin-
zugefügt hat (das kann zugleich der Bericherstatter
sein) und Kritiker ist derjenige der dieses Urteil
kritisiert.

Die funktionalen Bezeichnungen gelten dabei unabhängig
davon, auf welche und wieviele individuelle Personen
sie zutreffen. Mindestens zwei Personen sind hier an
dem ursprünglichen Ereignis beteiligt, es gibt zusätz-
lich mindestens einen davon verschiedenen Berichter-
statter und Urteilenden (hier in einer Person als dem
Autor des kommentierten Zitats) und mindestens einen
Kritiker dieses Urteils. Die implizite Behauptung, es
gäbe unabhängig von dieser Darstellung als einer
"Operation" keine anderweitigen Quellen der überprüf-
barkeit ihres Wahheitsgehalts ist ja schon wieder ein
typischer Fiolka-Klops.

Größe

Sven