Du behauptest damit, dass der Reiz ohne die Vermittlung
des Schubsens, welches allerdings das einzig Beobachtbare
im Bereich von möglichen Ursachen überhaupt ist, wäre.

Der Reiz ist vielmehr Teil der theoretischen Ebene, welche
den Zusammenhang zwischen Schubsen und zeitlich oder logisch
folgenden Ereignissen erst herstellt. Und nun behauptest du
das Schubsen käme aus der geschubsten Person. Was für eine
radikal-konstruktivistisch-radikal-behavioristische Produk-
tion von Müll - oder sagt man "operant konstruierter Müll"?

Größe

Emil