Bodo, la es einfach sein! Du weit doch gar nicht mehr, was Du sagst, 
stammelst nur noch. Du machst Dich hier zum Affen! Ich hab' keine Lust, 
dabei mitzutun. Siehst Du Dir die oben abgesonderten Einlassungen mal 
genauer an, dann wirst Du feststellen, daß Du jetzt, um Dich aus der 
Affäre ziehen zu wollen, genau das für Dich reklamierst, was Du hier 
vorher bis zum Erbrechen als philosophischen Furz erweisen wolltest: 
Nämlich die Sprecher*intention*. - Deutlicher kann man den 
Selbstwiderspruch nicht mehr auf den Punkt bringen!

Mach' mal Pause, denk' in Ruhe über alles nach - dann wird sicher alles 
gut ...

[Restgeschwurbel entsorgt]

Mit freundlichen Größen

Bruno