"Waldemar Aldick" <rir.vwisuvr@bgllhcf.pf> schrieb im Newsbeitrag
news:s8ypek$1hd5$2@pjzgrdu.gous.lljizdy.hb...


Als wenn Dir nicht oft genug gesagt worden wäre, dass der Radikale
Behaviorismus sich ausdrücklich vom Methodologischen Behaviorismus dadurch
unterscheidet, dass er nicht alles quantifizieren will, dass Roßdeutscher sogar
ausdrücklich die Mathematische Psychologie als Schnickschnack ablehnte und
sich bei der Auswertung seiner Experimente mit rein deskriptiven Statistiken
(vulgo: Prozentzahlen) begnügte. Auch den Operationalismus lehnte er ab,
weil man verdecktes Verhalten nicht quantifizieren kann, man es aber auch
nicht weglassen darf. Du "philosophierst" über Dinge, von denen
Du nicht genug verstehst. Schließe Deine Bildungslücken, dann sehen wir
weiter.

Gruß
Werner