Hallo Rainer,


So, wie Martens' These hier wiedergegeben wurde, ist sie ja nicht 
vollständig. Nick hat mal wieder - in bewährter Manier - weggelassen, 
was daran besonders irritiert und was er vor ein paar Tagen in einer 
Antwort an mich für sich selbst auch noch abgelehnt hatte; und zwar, daß 
sich Martens zu Obigem auch noch darin gefällt, zu behaupten, die 
physikalischen Aussagen seien die bestmögliche Annäherung an die 
Wirklichkeit und mithin sei Wahrheit als Annäherung an die Wirklichkeit 
aufzufassen.

Was daran m.E. kritikwürdig erscheint ist zweierlei:

1. Wer Wahrheit als (wie auch immer aufzufassende) 'Annäherung an die 
Wirklichkeit' auffaßt, müßte, um sichergehen zu können, daß er wahr 
spricht, bereits über die Kenntnis der "Wirklichkeit" - wohlgemerkt: im 
Unterschied zu den vorgeblich wahren Sätzen über sie - verfügen! Da das 
Nonsense ist, sollte eigentlich einleuchten. Denn wenn wir über das 
urteilende Richtmaß verfügen würden, irgendwelche Sätze über Wirkliches 
mit dem Wirklichen zu vergleichen, so ist der Umstand, diesem oder jenem 
Satz Wahrheit zuzubilligen, diesem oder jenem aber nicht, ja so 
überflüssig wie ein Kropf! Die ganze Wahrheitsfrage wäre dann vollkommen 
für die Katz: Denn wer die "Wirklichkeit" kennt (was immer das in 
Martens' Verständnis sein soll!), und das muß er, wenn er die 
physikalischen Sätze als die beste Annäherung an sie ausweisen möchte, 
der braucht schlicht und ergreifend keine physikalischen Sätze mehr über 
sie, und auch keine sonstigen wahrheitsfähigen Sätze!

Der Punkt ist hier, daß es doch so aussieht, als würden Äußerungen und 
Gedanken zusammen mit den Dingen (Entitäten) den Wirklichkeitsraum erst 
erzeugen; und weiter ließe sich vermuten, daß es genau jene Äußerungen 
sind, die u.a. einen Geltungsanspruch auf Wahrheit erheben und die wir 
gut *rechtfertigen* können - sprich: die argumentativ oder empirisch für 
abgesichert gelten -, welche, wiederum zusammen mit der materialen 
Basis, die Wirklichkeit des Menschen umschreiben.

2. Offenbar muß es auch eine (bzw. mehrere) Sorten von Sätzen und 
Aussagen geben, die nicht-physikalischer Natur (bzw. auf 
Nicht-Physikalisches Bezug nehmen) und gleichwohl für unser 
Wirklichkeitsverständnis relevant sind. Denn wie schon der Name "Physik" 
sagt, umschreiben die physikalischen Aussagen Dinge die *physis* (gr.) 
betreffend, was ja darauf weist, es gäbe auch etwas, was nicht 
physikalisch wäre. - Um nicht mißverstanden zu werden: Damit möchte ich 
hier keinen ontologischen Beweis für Nicht-Physikalisches in der Art 
Oscar vorgeblichen Gottesbeweises reformulieren, sondern darauf 
hinweisen, daß *Aussagen* über die Dinge nicht identisch mit den Dingen 
sind! *Wenn* das so ist, so sind physikalische Aussagen *über* die Dinge 
aber etwas anderes als die Dinge, womit sich die Physik vorgeblich 
beschäftigt.

Und nun schau' selbst, was die Physik macht: U.a. operiert sie mit 
*Sätzen* über Dinge (z.B. auch mit Natur-*Gesetzen*)! Wenn wir nun 
unterstellen würden, wie es Martens doch wohl andeuten möchte, die 
Dinge - also wie sie sind und wie sie sich verhalten - würden allein die 
Wirklichkeit ausmachen, so hätten wir selbst dann, wenn wir das 
tatsächlich als "Wirklichkeit" bezeichnen würden, keine Chance, darauf 
zugreifen zu können, ohne uns mit dem zu beschäftigen, wie sie uns 
gegeben sind: Nämlich in Form von Aussagen darüber, die wahr oder unwahr 
sein können! Folglich kann aber die Physik allein die Wirklichkeit nicht 
darstellen, weil sie darauf angewiesen ist, sich bei der Darstellung 
etwas zu bedienen, was selbst gar nicht ihr Gegenstand ist. - Es ist 
klar, daß ich hier auf die Sprache und ihre Struktur abhebe. Die Physik 
bedient sich ihrer - auch ihrer Funktionen: u.a. der, etwas als wahr 
oder unwahr ausweisen zu können -, ohne daß die Sprache dabei selbst 
Gegenstand ihrer Betrachtung wäre. Vielmehr setzt sie ihr Funktionieren 
bereits voraus! Diese Voraussetzung nun aber determiniert in 
wissenschafts- und erkenntnistheoretischer Hinsicht ihr Geschäft; will 
sagen: ohne ein wiss. Verständnis von Sprache und ihrer Funktionen (u.a. 
der der Geltung und Rechtfertigung von Sätzen und Aussagen) bliebe auch 
eine jegliche physikalische Aussage vorwissenschaftlich, sie hätte 
lediglich pragmatischen Charakter. Da aber viele physikalische Aussagen 
tatsächlich wiss. Charakter haben, liegt daran, daß wir ein Verständnis 
davon haben, was eigentlich "wissenschaftlich" sei; und dies wiederum 
hat etwas damit zu tun, daß in der Sprachwiss. (Linguistik, Semiologie 
etc.) und der Philosophie (Wissenschaftstheorie, Epistemologie) darauf 
reflektiert wird.

Zusammenfassend: Die einzelwissenschaftlichen Bereiche (zu denen in 
meinem Verständnis auch die Physik zählt) gewinnen und artikulieren ihre 
Erkenntnisse vor dem Hintergrund des Funktionierens der Sprachspiele. 
Mit Oßenbrüggen würde ich meinen, daß die Gesamtheit der Sprachspiele 
unsere Welt konstituiert, daß Wirklichkeit also das ist, was sich für 
uns in den tatsächlich und möglichen Handlungen Ausdruck verschafft, 
während wir mit den Dingen (den mat. Entitäten) umgehen. - Es verbietet 
sich m.A.n. schon von daher, so zu tun, als sei Wirklichkeit allein aus 
Sätzen wiss. Provenienz abzuleiten; denn zu unserer humanen Wirklichkeit 
- und eine kennen wir doch nicht, oder?! - gehört auch das, was sich 
wiss. weder vollständig erklären läßt wie auch das, was offenbar unwiss. 
ist (das ergibt sich aus dem Zusammenhang von "Welt" und Sprachspielen).

Anders freilich sieht's mit Wahrheit aus: Was für wahr gilt, muß sich 
den Bedingungen logischer Analyse beugen lassen - und sollte deshalb 
auch wissenschaftlich reformulierbar bzw. verhandelbar sein. Es liegt 
also nach eben Gesagtem auf der Hand, daß "Welt" und "Wirklichkeit" hier 
sowie "Wahres", "Wissenschaftliches" - auch "Physikalisches" - dort 
offenbar nicht zusammenfallen. Oder anders formuliert: In der Welt, in 
unserer humanen Wirklichkeit, gibt's auch Unwahres, Falsches, Halbgares 
und solche Dinge, die sich diesen und ähnlichen Kategorialisierungen und 
Bestimmungen vollkommen entziehen, man denke nur an den Raum des 
ästhetischen. - Was hätte da die Physik verloren? Wie wöllte sie den 
dort statthabenden Phänomenen gerecht werden? Ist denn der Eindruck, den 
eine Statue Thümmler auf mich macht, weniger oder mehr *wirklich* 
als der Impuls eines Apfels, der vom Ast herunter auf meinen Kopf fällt 
und mich dann Schmerz empfinden läßt?

Martens neigt scheinbar der Ansicht zu - und Nick in der Zwangsjacke 
seiner imaginären Skinnerbox offenbar nicht minder -, 
Wirklichkeitsstatus habe nur, was sich quantifizieren ließe wie der 
Impuls des Apfels. Ich halte das für falsch. Mal abgesehen davon, daß 
schon der *Akt* der Quantifizierung etwas anderes als nur 
Quantifizierung erheischt, will es mir so vorkommen, als sei unsere 
Wirklichkeit - die Welt - von wesentlich mehr erfüllt als nur davon. Mir 
wäre jedenfalls nicht bekannt, daß sich beispielsweise die ästhetische 
Erfahrung beim Anblick einer Többen-Statue irgendwie quantifizieren 
ließe. Wie auch? - Aber ist sie deshalb für's Verständnis der sog. 
Wirklichkeit irrelevant? - Meiner Ansicht nach kommt man auf solch 
absurde Gedanken nur, wenn man sich selbst in einen ideologischen Käfig 
wie die Skinnerbox oder einen neurotischen Physik-Fetischismus 
eingesperrt hat ... und zudem keinen Dunst davon hat, was Sprache ist 
und wie sie funktioniert.

[...]

Mit freundlichen Größen

Niko