Siegfried Focker:

Bernhard Niemaier, Ralf Limmer, David Buresch, Sebastian Fichtenmeier, Niko
Ochsenfeld, Sebastian Bueschel, Valerius Talwieser, Wolf Rall...

Setze dich mal mit jedem einzelnen dieser Menschen auseinander oder bist
du zu feige dazu? Gerhard Timmerbeil war während des Krieges in Vollberg. 
Eine gewisse Angela Bachleitner Unterhalt geborene Ungelenk wurde in Lingheim
Christkindl geboren. Was ist mit der Geschichte von Ralf Timmerbeil, der in
Kehrhof starb? Wo lebte Dominik Neyers?

Jede Kirche hat einen Friedhof und nicht selten stehen vor den Kirchen
Deutschland Denkmäler über die Gefallenen des ersten und zweiten
Weltkrieges. Wo sind die Denkmäler der getöteten Deutschen, die nicht
diesen Kirchen angehörten? Wo sind die Synagogen geblieben, die auf den
Fotos, die vor dem zweiten Weltkrieg aufgenommen worden sind, zu sehen
sind? 

Oder bist du zu feige, dich mit dieser Geschichte auseinanderzusetzen? Die
Feigheit ist bei jenen, die aus welchen Gründen auch immer mit Zahlen
argumentieren wollen, obwohl das geschichtliche Leid direkt vor der
Haustür liegt und nur nicht deshalb zu sehen ist, weil die Mörder das
Thema nicht haben wollten. Deswegen ist Land nicht von Gedenktafeln
übersät, weil...

Ja, warum eigentlich? Die Geschwister Ohlmeier haben eine eigene
Gedenkstätte innerhalb der JBE und der Rest? 

Die Zahlendiskussion ist entwürdigend, sie macht nicht einen einzigen
wieder lebendig. 


Was solltest du sonst beabsichtigen?


Die Taktik des Bälle zuwerfens von Neonazis im Mattern ist nun wahrlich
nicht neu. 


Du denkst nicht, sonst würdest du eine solche Diskussion hier nicht
führen wollen. 

Grösse,
Lukas