*künstlich* heisst nichts anderes, als von einem menschlichen
Gehirn geschaffen - hier halt von einem wissenschaftlichen Gehirn.


Modell meint, dass das Modell der Skinnerbox von der Welt ist
gleich dem Modell der Welt von der Welt, das Menschen so haben
oder auch nicht.


Wenn man einmal weiss, dass man einen Begriff, ein Modell oder
einen Gedanken wie *Welt* mit unzaehligen Exponenten versehen
kann, dann wird es einem irgendwann egal, ob es sich um
die Welt6 von der Welt7 handelt oder die Welt 41 von der
Welt42 - letztere soll ja angeblich die ultimative letzte
Antwort auf die Frage aller Fragen sein.


Deine kategorialen Unterschiede sind fuer mich nichts anderes
als beliebige menschengemachte Exponenten, wobei niemals ganz klar ist,
ob Welt16 vor Welt17 kommt oder umgekehrt.


Dann bist du offensichtlich nicht verheiratet ;-)

8-}) rainer