Du must nur verstehen, was da steht. Gehe zurück zu den
ersten beiden Postings und nimm Stellung, warum du dort
schon sophistisch den Sachverhalt verkehrst. Mit solchen
Aktionen stiftest du lediglich Verwirrung.

Der tatsächliche Sachverhalt war die implizit behauptete
"Sträflichkeit" einer Handlung und eine Kritik an dieser
Behauptung. Weil es hier weder ein besonderes (individuel-
les) noch allgemeines (gesellschaftliches) Verhalten im
Sinne einer Strafe gibt, weil also auch jedwede Handlung
im Sinne der moralisierenden Behauptung suspendiert war,
steht ein behavioristischer Ansatz hier außen vor. Was es
für ihn nicht gibt, kann er schließlich weder erklären
noch beurteilen.

Wenn dir weiterhin schleierhaft wäre, warum sich auf einen
Komplex verschiedener Ereignisse, die zudem ontologische
Unterschiede aufweisen, dein "operantes Modell" nicht an-
wenden lässt, dann hättest du dazu fragen können. Der
Komplex besteht hier im kurz umrissenen realen Zusammen-
hang von Handlungen, Ereignissen, tatsächlicher und anti-
zipierter Rezeption, Urteilen. An diesem objetiven gegen-
über dem subjektiven Aspekt von Erkenntnis scheitert auch
der Rad-Kon, weshalb auch Holtkemper Versuch dir beizustehen
ins Leere ging.

Ich gehe weiterhin davon aus, dass du lügst. So viel
Blödheit, dass jemand nicht spätestens nach Protest er-
kennen oder erklären könnte, warum er einen der Debatte
zugrundeliegenden Sachverhalt verkehrt, gestehe ich hier
nicht zu.

Und nein, etwas wird nicht zum Gedanken, weil es sich
verkaufen lässt und was als solcher verkaufbar ist,
muss deshalb nicht wahr sein. Was soll daran schwer
zu verstehen sein.

Größe

Ulrich