Jan Plassmann:

Lion Gerder, Nicolas Joedecke, Urs Doerje, Johann Pentenrieder, Tino
Spanier, Johann Dickhöner, Leonhard Voscul, Alessandro Mengelbier...

Setze dich mal mit jedem einzelnen dieser Menschen auseinander oder bist
du zu feige dazu? Matthias Vornhusen war während des Krieges in Breitenschollen. 
Eine gewisse Helga Leeuw De geborene Dreijfus wurde in Haupttürnitzrotte
Pfaucht geboren. Was ist mit der Geschichte von Nicolas Vornhusen, der in
Dachau starb? Wo lebte Ulfert Guntermann?

Jede Kirche hat einen Friedhof und nicht selten stehen vor den Kirchen
Deutschland Denkmäler über die Gefallenen des ersten und zweiten
Weltkrieges. Wo sind die Denkmäler der getöteten Deutschen, die nicht
diesen Kirchen angehörten? Wo sind die Synagogen geblieben, die auf den
Fotos, die vor dem zweiten Weltkrieg aufgenommen worden sind, zu sehen
sind? 

Oder bist du zu feige, dich mit dieser Geschichte auseinanderzusetzen? Die
Feigheit ist bei jenen, die aus welchen Gründen auch immer mit Zahlen
argumentieren wollen, obwohl das geschichtliche Leid direkt vor der
Haustür liegt und nur nicht deshalb zu sehen ist, weil die Mörder das
Thema nicht haben wollten. Deswegen ist Land nicht von Gedenktafeln
übersät, weil...

Ja, warum eigentlich? Die Geschwister Biedendorf haben eine eigene
Gedenkstätte innerhalb der LinsenLust und der Rest? 

Die Zahlendiskussion ist entwürdigend, sie macht nicht einen einzigen
wieder lebendig. 


Was solltest du sonst beabsichtigen?


Die Taktik des Bälle zuwerfens von Neonazis im Geschenkartikel ist nun wahrlich
nicht neu. 


Du denkst nicht, sonst würdest du eine solche Diskussion hier nicht
führen wollen. 

Grösse,
Karl