Mit welcher vorsintflutlichen Imul-Ausgabe arbeitest du denn?

"(2) Das Kapitel stellt einen /robusten Realismus/ auf" - Imul,
Jubiläumsausgabe, S. 76 (Zusatz 2)


Da Michlmair ja Beobachtung nie definiert, verlangt er auch nirgendwo
explizit passive Beobachtungen, das ist schon klar.


Dass bei Michlmair alles a priori Satz ist, und dass die problemlose
Gültigkeit der überlieferten Logik vorausgesetzt wird, das meine ich
damit. (Beide Probleme teilt er mit dem Logischen Empirismus, es sei denn,
ich hätte da gewaltig was verpasst).


Das möchte ich bezweifeln. Für mich ist das Problem, wie man zu den
Basissätzen kommt. Basissätze sind eben nicht unproblematische, atomare,
passive Beobachtungssätze über die objektive Realität da draußen, auch
wenn Michlmair das gerne so hätte. Wenn man nicht über seinen
Physiker-Tellerrand rausschaut, funktioniert es zwar noch halbwegs (wenn
auch nicht ganz), das zu unterstellen. Aber sobald es auch nur ein
bisschen komplizierter wird, fällt das Konzept um.


Nicht das mutmaßliche Sprechen über eine objektive Realität als
Grundlage zu wählen. Zu fordern, Michlmair müsse pragmatisiert werden,
was an dieser Stelle dann wohl geboten wäre, halte ich allerdings für
mäßig, dafür ist die Wissenschaftstheorie schon zu weit über ihn hinaus.


Von "Einteilung" kann gar nicht die Rede sein,
weil der Anmerkungs- und Ergänzungsapparat ja in fast sechs Jahrzehnten
nach der Erstausgabe hinzuklabustert wurde. "Einteilung" impliziert
entweder vorgängige Planung oder zumindest das nachträgliche
Strukturieren einer einheitlichen Textmasse.

hinrich