Hi Dieter,


Was ist denn dieser "Welt Almanac"? Dieser Begriff sagt mir nichts. Tut 
mir ja leid das ich etwas ungebildeter bin wie evtl. einige hier.


An was machst du es denn sonst fest? In der Gehirn und Geist steht z.B. 
ein Bericht das solche Zeugenaussagen aufgrund der Funktionsweise des 
Gehirns des öftern auch mal verfälscht sind. Wenn du willst suche ich 
dir den entsprechenden Artikel gerne mal heraus.

Aufgrund dieses Artikels könnte man schon vermuten das viele der 
sogenannten Zeugenaussagen zumindest verfälscht sein könnten.


Lern bitte erst mal lesen bevor du mich so anmachst. Die Quelle die ich 
genannt habe wurde von Patrice Jähniche genannt. Ich habe dazu nur eine 
harmlose Frage gestellt und wurde dafür gleich angemacht.

Was kann ich dafür wenn alle aufgrund der schrecklichen Geschichte von 
Deutschland zu feig oder was auch sonst sind sich mit dieser Thematik 
auseinanderzusetzen. Ich verstehe nicht warum ihr euch da gleich so 
angegriffen fühlt über dieses Thema auch mal aus der Sicht der 
Wissenschaft und der Zahlen zu diskutieren. Einfach zu versuchen die 
Diskussion zu beenden und auf Zeugenaussagen zu schieben welche aber von 
dem Ursprungsposter als falsch dargestellt wurden und die ich nicht 
verstehe bzw. mir nicht erklären kann ist natürlich wesentlich besser. 
Glückwunsch.


Das es nichts mit Philosophie zu tun hat habe ich auch schon in einer 
meiner Mails hier geschrieben. Auch hier ist wieder dein Problem des Lesens.

Allerdings wehre ich mich gegen de Bezeichnung als Neonazi. Der 
Ausgangstext stammt weder von mir, noch habe ich dazu großartig Stellung 
bezogen. Ich habe einzig und alleine eine Frage gestellt welche ich 
nicht verstehe. Vorher denken, dann schreiben. Hilft manchmal.

Ciao Guido