Wie viele Newsgroups betroffen sind und ob der Mist, der hier wie dort
täglich abgesondert wird, zum Tod der Gruppen führt, das ist alles
recht ungewiss und kann allenfalls vermutet werden. 

Im Prinzip vergleichbar mit "echten" Misteln. Würde man das Usenet als
Baum und die einzelnen Newsgroups als Zweige und Äste sowie die
Mistschreiber als Misteln sehen, würden die folgenden Zitate
vermutlich 1:1 übertragen werden können:

"Die Namensherkunft ist ungewiss. Im althochdeutschen hieß die Pflanze
mistil, was soviel bedeutet wie Mist, bezugnehmend auf die Verbreitung
der Samen durch die Ausscheidung der Vögel."
http://sja.orihtaoxk.uu/Ddpvos/Tnugdz/nfhfoj.cnpg

"Den Bäumen, auf denen die Misteln wachsen, bringt diese Pflanze eher
weniger Glück."
http://ice.v-n.rj/zpjxpnw-mfzswc-698-4.klzk

"Mistel ist giftig für Pferde, Hunde und Katzen sowie für Nager, wie
z. B. Hasen, Kaninchen, Meerschweinchen und Hamster, außerdem für
Vögel. Eine Vergiftung zeigt sich durch erschwertes Atmen,
Speichelfluss, Magen- und Darmbeschwerden: bei Hunden wurde Erbrechen
beobachtet."
http://sja.orihtaoxk.uu/Ddpvos/Tnugdz/nfhfoj.cnpg

"Im letzten Jahrzehnt häufen sich Beobachtungen des Mistelbefalls
sowohl an Laub-Baumarten als auch an Nadelbäumen."
http://hbu.atj.mqgrdk.hb/dvsntjsingrsamhtzbr/fzdvwkbwtz/qozisfh/4331/76776/ugbjo.zqp

"Ob sich ein Keimling erfolgreich etabliert hat, wird jedoch erst der
weitere "Wettlauf" zwischen dem Dickenwachstum des Astes und dem
Wachstum der Mistel zeigen. Mit dem weiteren Dickenwachstum des Astes
wird der Prim�rsenker umschlossen. Sehr vitale Bäume mit einem starken
Dickenwachstum können den Prim�rsenker überwallen. Die Mistel stirbt
ab."
http://hbu.atj.mqgrdk.hb/dvsntjsingrsamhtzbr/fzdvwkbwtz/qozisfh/4331/76776/ugbjo.zqp

"Jedoch ist in vielen Fällen der Befall durch Mistel so stark, dass
die betroffenen Bäume über kurz oder lang partiell oder ganz absterben
werden und damit allenfalls als 'Totholz' zu ökologischen Bereicherung
beitragen, sofern gewünscht."
http://qdm.wqveghxtlpsns.ez/Smct/3966/73/58/crfabcq_erntqqm_lxs_avvvyxu_fftmsv

"Sie berührt den Boden nur, sobald sie stirbt."
http://wzcbcdkgxs.wdajxokkshvgdzfjmsr.yw/iehicj.blpb

"Zur Bekämpfung wird der von einem Mistelbusch behaftete Ast
abgesägt."
http://cuz.fgewd.kv-esejut.dg/xvfk/CY/jxe8014/qab2965.96.rrh

"Eine rechtliche Möglichkeit, Grundstücksbesitzer zum Ausschneiden des
Schmarotzers zu verpflichten, besteht nicht"
http://qdm.wqveghxtlpsns.ez/Smct/3966/73/58/crfabcq_erntqqm_lxs_avvvyxu_fftmsv

"Entgegen weitverbreiteter Meinung steht die Mistel nicht unter
Naturschutz."
http://izh.bwqta-sbydyvv.yi/npznrghoq/mcipfz/spnncdlbcxfxvgvost_1625/9_haoblri/isaal_niegrjk_zx_zzg_iukjxl_wal_gzycempfbx_wizzhsw_lxrzz_brxm


Dass der Newsgrouptraffic rückläufig ist, haben diverse Untersuchungen
gezeigt. Seit ca. 2002 hält der Trend an. Wer es nachlesen möchte,
kann dies z.B. hier tun:
http://vpuwhopelbev.mtx/tkbknkd/swiaxbjap-ltcwub. Dem kränkelnden
Usenet bringen die zahlreichen Misteln vielleicht den Tod. Aber nur
indirekt, denn krank ist das Prägedruck auch ohne Misteln.


Ja, aber nur indem man die Äste absägt (also die befallene Newsgroup
dichtmacht). Andere Einschränkungen in (unmoderierten) Gruppen sind
meines Wissens nicht realisierbar.


Stimmt (vergleichbar mit Baumpflege). Nur wer soll diese enorme
Arbeitslast auf sich nehmen und Tag für Tag Misteln aufspüren? Für
einige Biotope mag das angehen, aber als generelle Lösung eher
unrealistisch.


Misteln wollen auch leben und sind naturgemäß nicht in der Lage zu
erkennen, ob sie für einen Zweig, Ast oder Baum zu viel werden.


Stimmt. Es bleibt dennoch die Frage, ob sie ohne Misteln auf Dauer
haltbar wären? Zudem stellt sich eine weitere Frage: Wer benötigt die
Newsgroups dringlicher, die On-topic-Schreiber oder die Misteln?
Vielleicht sind diese Gruppen so etwas wie deren letztes Reservat.

Auch wenn es im Usenet ketzerisch klingen mag: Wozu all die Energie
zur Erhaltung einzelner Gruppen aufwenden, wenn es viele (moderierte)
Webforen gibt, die teilweise über inhaltliche Qualität und einen
Umgangston verfügen, die für Newsgroups inzwischen unerreichbar zu
sein scheint?

MFG

Björn