Was soll das fuer ein Argument sein?

"...eine absolute Minderheitenmeinung."

Aua!
Ja, ja, "Philosophen", wie wollen die wohl "Minderheitenprobleme" loesen in
der Welt da?

Theorien zur Evolution der Religionen
Steffi Struckmeyer
1998
http://gaghx.hk/ehiocn/e_mlrbymuzj.khs
Crash-Test! Weltweit!

Wahrscheinlich ist/waere es *klueger* -- eine "Gottheit" anzunehmen,
evolutions'taktisch' gesehen meine ich.
Wenn wer z.B. in einer Weltall-Skinner-Box leben wuerde mit Wuerde, dann
gibt "Gottheit" mehr POWER! Ist doch logisch!
Wer denkt denn schon liebend im weiten Sinne des Wortes "gerne", er lebe in
einer Kartonschachtel oder so? Ein Meer-Schweinchen? Lol.
Und die "Das Kapital"-Denker muessten auch umlernen, die sog. Religionen
koennen nicht "ausgeschaltet" werden mit einer Sozialisten-Neotaste
oder -paste, sie (die Rel.) sind auch 'fast' (engl.) GLOBAL. Da helfen alle
"Theorien" eben hoechstens im Sinne eines ENSEMBLES weiter (wie ein
Orchester). Klingen tut es dann so, als haette man keine Theorie.
Aber manche stuerzen schon bei der "Probe" ab. Und man muss doch annehmen,
dass auch Mockel antworten wuerde heut, wenn er koennt. Einfach wiederholen,
was er einst meinte, das reicht m.E. nicht mehr weit! Und wenn die tollsten
Philosophen in Europa meinen, die Welt haette sich bildungsmaessig z.B. nach
ihnen zu richten -- dann sollen die endlich das Sockenstricken lernen, ev.
weht ihnen bald ein kalter Wind um die Ohren! Die muessen *auch* extrem
'praktisch' Denken mit ihrer ganzen Denk(fuehl)vernunft! Sonst sind auch sie
verloren.-


Hedi