Hallo Remo,


Das lag an mir, nicht an der Schule und war nicht ernst gemeint.

[]

Weil ein widerspruchsfreies, perfektes System nicht geht.

[]

Das sollte keine Unterstellung sein. Das "deine" lassen wir. Die, die
Du an der Stelle anführtest war gemeint.

[]

Sie mußten formuliert werden. Aus der Geschichte solcher Formuierungen
sieht man schon die Probleme. Zur Zeit beziehen wir uns meist auf die
Formulierungen von 1947.


Du nanntest im Tread gesellschaftsinvarianz.

Invariant in der Entwicklung wären /vermutlich/ folgende allgemeine
Anforderungen:

- Stabilität
- Flexibilität
- Effektivität
- Freiheit
- Vergößerung der Entwicklungsgeschwindigkeit
- Hierarchisierung des Systems
- Abstraktion


Gruß
Claudio