"Der Mensch denkt, und Gott lenkt."

Wer weiß, wie's weitergeht?

Ich finde es immer gesteigert komisch, wenn Menschen versuchen, Gott in 
ihre Logik zu quetschen. Wenn der oben zitierte Satz - was er tut - den 
Begriff grenzenloser Allmacht logisch widerlegt, zeigt das nicht auf, 
daß es keine solche Allmacht gäbe, sondern nur, daß diese sich jenseits 
menschlicher Logik aufhält.

Mit Wissenschaft hat das allerdings nichts mehr zu tun, denn diese 
versucht ja gerade, die Welt mit Hilfe des menschlichen Verstandes zu 
begreifen.


vG