"Ivan Oelmüllers" <pqptdh.kng60w4@jdarxbh-xgpjxux.ig> schrieb im Newsbeitrag
news:s1dvhy$u1e$32$0@koho.n-ohkihh.njc...

Hallo Ivan
...

Einzig dazu was:

...

Ich meinte es so:
Wir MUESSEN uns vom *Sinn* her zum Mittelpunkt machen -- sonst ist bald Ende
auf der Erde!
Ich denke doch hier sehr *pragmatisch*!
Findest du nicht?
Die normalen und ueblichen, "physikalischen" Groessen- und
Kleinheitsverhaeltnisse, von denen du was schreiben tust, die werden m.E.
ev. oft etwas ueberbewertet. Damit liessen sich manche "Maschinen" bauen,
aber wir Menschen muessen doch 'sehen', wie wir miteinander zurechtkommen.
Eine Frage noch:
Wenn du in einem Zug sitzen tust und an was denkst, z.B. den letzten Streit,
den du hattest, woanders, nicht im Zug:
Was ist dann "wahrer", dass du ihm Zug sitzest oder dass zu an dieses oder
jenes denken tust in deinem "Kopf"?
Es gaebe da also quasi einen Modus "physikalisch sichtbare Welt" und einen
"unsichtbaren".
Und selbst du wirst doch nicht behaupten wollen, dass die "Physik" so alles
klar "sehen" kann! Oder? Ihre Modelle sind Modelle, zudem sehr abgedroschene
unterdessen, aber wem sag ich das!

Gruss
Carole