"vinzenz pätzhold" <dhol@uer.sy> schrieb im Newsbeitrag
biar:56lpex1m$3$94712$7v449y94@lcnuoml.jkjgvo.ct.gp...

...


Dem Ralph schrieb ich doch kuerzlich:

"Doch, ich bilde jeweils physikalische 'Modelle' ueber Physiker, dann haue
ich auf die 'Modelle' ein, gucke, was passiert, werte das dann aus.  :)"

Und am Ende bleibe ausser ":)" quasi kaum was uebrig?
Das waere doch ein 'Paradies' wert!

Aber man kann auch auf "Psychologen" so oder so...

Also die Situation 'zwang' mich jetzt nicht dazu.
Das ist doch bei Menschen nur bei Notwehr der Fall?!


Gruss
Josefa