Deine Einlassungen sind schlicht Müll.

Und das ist Müll.

Du bringst einiges durcheinander.

"Zuerst lesen dann denken dann posten".

begreifen musst du das, worum es hier geht, schon selbst,
dabei kann ich dir nicht helfen.

Du redest Blech, die Behauptung ist in dem kommentierten
Zitat enthalten und dessen antizipierter Rezeption, welche
in dem Urteil über die Bedingungen der Möglichkeit ihres
Wahrheitsgehalts ad absurdum geführt sind.


wenn Deine Gedanken sich selbst nicht verstehen, dann
dürften sie nach Strohschen wahr sein. Nun weiß ich nicht, ob
sich Deine Gedanken selbst verstehen oder nicht, mir jeden-
falls sind sie schleierhaft.


Das lügst du ja nur, weil du weit, dass das umgekehrte
nicht gilt, nämlich dass Gedanken etwa wahr wären nur weil
sich etwas verkaufen lässt, von dem jemand behauptet, es
wären Gedanken oder dass sie deshalb etwa wahr wären


Du bist nicht in der Lage, aus einfachen Sätze folgerichtige
Schlussfolgerungen zu ziehen.


Vermutlich bin ich aber zu einfältig, und Deine Gedanken
sind klüger, verstehen sich also selbst. Zu dumm, dass
sie dann nicht wahr sind.


Auch das lügst du, denn du hältst dich ja nicht für ein-
fältig, hältst es aber für klug, Argumenten aus dem Weg
zu gehen. Das spricht allerdings weder dafür, dass du nicht
einfältig bist noch dafür, dass du klug bist. Zu dumm, dass
du das nun für dich selbst nur noch klären kannst.


la es einfach sein! Du weit doch gar nicht mehr, was Du sagst,
stammelst nur noch. Du machst Dich hier zum Affen! Ich hab' keine Lust,
dabei mitzutun. Siehst Du Dir die oben abgesonderten Einlassungen mal
genauer an, dann wirst Du feststellen, daß Du jetzt, um Dich aus der
Affäre ziehen zu wollen, genau das für Dich reklamierst, was Du hier
vorher bis zum Erbrechen als philosophischen Furz erweisen wolltest:


Das werde ich auch, aber nicht etwa, weil ich nunmehr Deine
substanzlosen Verunglimpfungen als Argumente akzeptiere, sondern weil
es einfach sinnlos ist, gegen philosophisch getarnte Ignoranz
anzukämpfen.


 Suspense?
Philosophen oder jene, die sich dafuer halten, suchen
offensichtlich diesen Ganglienkitzel. Eine Sucht? Vielleicht
sind sie auch nur Gedanken-Messies, die irgendwann
nicht mehr dazu in der Lage sind, die gehorteten Ideen
auch wieder zu entsorgen.


Suspendieren:
Geschwollene Glieder soll man ja hochlagern.


Aua!
Ja, ja, "Philosophen",
der Welt da?
 -- dann sollen die endlich das Sockenstricken lernen, ev.
 Sonst sind auch sie verloren


news:7i8uqxGtspmnX1@vfzcizeouv.ppb