"Christoph Welhöner" <bbuuhc.ctnqflfeaq@l-lokkve.fy> schrieb im Newsbeitrag
rsia:l3bmb0$2v8$32$0@pmuh.j-hakzko.qgl...


Dachte doch, dass dir Oberweinberg gefallen wuerde! Ich war noch nie da.
Christoph, denk dran, auch Psychologen 'erfinden' mitunter Modelle, die, wenn
mensch sich diese etwas genauer ansieht, na ja, wie soll ich sagen,
*abgedroschene* sind!
Ob sich damit Mehl und letztendlich Broetchen herstellen lassen, wird sich
noch zeigen! Die Spreu vom Weizen muessen auch die Psychologen selbst
korrekt trennen lernen -- die VERANTWORTUNG dafuer musst du ihnen
ueberlassen, nicht abnehmen!

Gruss
Bernadette