Und hat Spaß dabei. Der Mensch ist ja von Natur aus so verdrahtet und 
verschaltet, dass er sich in der Skinner-Box meist pudelwohl fühlt. Man 
sieht das an kleinen Kindern und den sog. "primitiven" Völkern. Es muss 
schon eine verdammt schlechte Skinner-Box sein, wenn Menschen, trotz ihres 
robusten Hang zum Fröhlichsein und Lebensgenuss dauerhaft unglücklich oder 
gar depressiv sind. Dann stimmt was nicht mit dem Kreislauf der Erzeugung 
und Verteilung von Ressourcen. Ja, die Menschen bauen ihre Skinner-Box 
selbst. Die Philosophen haben die Skinner-Box nur verschieden interpretiert. 
Es kommt darauf an, sie zu verändern.

Gruß
Theo