Hallo Thorsten,


[Skinner-Box als Modell von der Welt]


Ja. Wobei hier ein Teil des Streites ja darum geht, ob es angemessen 
ist, die Skinnerbox für ein Weltmodell zu halten und entsprechende 
Aussagen *über* die Welt (bzw. das Verhalten in der Welt) aus dem 
experimentellen Befund abzuleiten. In anderen threads wurde ja 
ausführlich auf entsprechende Kritikpunkte verwiesen. Einer lautet kurz 
zusammengefaßt: Die Skinner-Box ist kein gutes Weltmodell, weil sie so 
konstruiert ist, daß Handlungsintentionen aus dem Erklärungsmodell 
herausgekürzt werden können, gleichwohl sich diese Konstruktion selbst 
einer Intention verdankt, nämlich der, Intentionen gerade heraushalten 
zu wollen. - Es liegt auf der Hand, daß dieser Befund, so er denn 
zutrifft, auf einen Erklärungszirkel weist. Der Proponent der 
Skinner-Box-Metaphysik hat es bisher verabsäumt, diesen Zirkelvorwurf zu 
entkräften, gleichwohl zu apologetischen Zwecken wiederum 
Sprecherintentionen in Anspruch genommen, obwohl es die seiner *Meinung* 
nach gar nicht gibt. Von daher steht es im Moment nicht gut um die 
Skinnerbox als Weltmodell ...


Ja, wenn man das einmal *weiß*! Nur weiß man es denn? Der alten, 
bewährten Begriffsexplikation zufolge ist "Wissen" wahre, 
gerechtfertigte Meinung. Danach scheidet Beliebigkeit aus. Und 
genaugenommen auch eine Vielzahl von Welten, jedenfalls insofern, als 
sie für unseren kategorialen Apparat erfaßbar sein sollen. Denn was 
unabhängig davon existiert, kann uns herzlich egal sein ...

[...]


Naja, Thorsten, was würdest denn Du stattdessen in Anschlag bringen 
wollen? Zwar bin ich mir nicht ganz sicher, ob das kategoriale Raster 
i.w.S. wirklich rein "menschengemacht" ist (das ist eine verdammt 
schwierige Frage, auf die ich keine Antwort habe - aus dem Bauch heraus 
bin ich aber geneigt, es *nicht* für rein menschengemacht zu halten); 
aber wir sollten m.E. schon zur Kenntnis nehmen, daß das, was uns 
semantische und syntaktische Strukturen sozusagen aufzwingen, Teil 
dessen ist, was unsere Weltwahrnehmung und -auslegung bestimmt. Insofern 
also in der Sprache und im Denken ein "menschengemachter" Anteil liegt, 
wird er wohl irreduzibel sein, was Weltmodelle angeht. Ich habe das in 
einem anderen posting (an Martin) mit dem Hinweis auszudrücken versucht, 
daß "Welt" wohl nur schwerlich als etwas begriffen werden kann, das 
unabhängig von den menschlichen Sprachspielen - seien sie nun 
profaner/pragmatischer, wissenschaftlicher oder ästhetischer Natur - 
stattfindet. "Welt", egal ob als Sinnzusammenhang oder in irgendwie 
modellierter Form verstanden, impliziert ein strukturelles und 
kategoriales Gefüge, das unabhängig von Denken und Sprache nicht 
vorstellbar, gleich gar nicht explizierbar ist. - Da es nun keine 
Hinweise darauf gibt, daß es mehrere Sprachgrundformen oder -strukturen 
gibt (alle Sprachen sind ineinander übersetzbar), so wenig, wie 
Anhaltspunkte dafür vorliegen, es gäbe mehrere qualitativ unterschiedene 
Arten materialer Entitäten, besteht eigentlich kein Grund für die 
Annahme x-beliebiger Weltmodelle. Vielmehr scheint es doch so, als sei 
von einer prinzipiell erkennbaren, weil auf rational re-konstruierbaren 
Strukturen fußenden Welt auszugehen.

Im übrigen: Wäre das nicht so, könnte es sein, daß, wenn zielorientiert 
und konzertiert geredet und gehandelt wird, diese Handlungen vollkommen 
in's Leere liefen. Dem ist aber ganz offenbar nicht so. Insofern also 
nicht alles nur vom Schleier der Odile verkleistert ist, muß davon 
ausgegangen werden, daß gelingende Handlungskonzepte auf einer gemeinsam 
geteilten Welt fußen.
Wäre aber tatsächlich alles vom Schleier der Odile verdunkelt - alles nur 
Illusion - so wäre es sinnlos, im strengen Sinn unsinnig, noch auf der 
Vielzahl der Welten und Weltmodelle herumpochen zu wollen. Denn was wäre 
das anderes als die idiosynkratische Beschäftigung mit dem ganz 
Privaten? Ein jegliches alternatives Weltmodell wäre dann ja nur 
Ausgeburt der eigenen solipsistischen Welt, also eben nichts 
alternatives, sondern wieder nur Ausdruck des Schleiers der Maja - 
letztlich also ein imaginärer Gang durch's Labyrinth des ewiggleichen 
Sich-um-sich-selbst-Drehens. Das ist keine wirklich verlockende 
Welterklärung, Thorsten; und genau betrachtet ist sie auch zu nichts nütze!

[...]


Lassen wir das einfach offen. Ich denke, auch unabhängig vom 
Familienstand des jeweils auf's Geschlecht Gottes Reflektierenden bleibt 
Gott männlich! - Aber ich kann mir schon denken, was Du meinst. Und ja, 
eine Frau kann einem zur *Göttin* werden. - Wobei es allerdings 
Göttinnen und Göttinnen gibt ... ;-)

Ich persönlich würde Marianne der Belinda vorziehen. Und von Carina ließe 
ich die Finger, wie auch - trotz eindeutiger Sympathie, am anderen Ende 
des Extremes - von Charlotte, wenn Du verstehst, was ich meine ...

Mit freundlichen Größen

Christoph