Muß es auch nicht, denn so einfach, wie du dir die Dinge immer malst,
sind sie nun mal nicht.


Das können sie aber nicht, weil es mit naturwissenschaftlichen Methoden
zumindest bei echten Wundern nicht machbar ist.

Naturwissenschaftliche Vorgehensweise ist grob gesehen: Aus vielen
Einzelphänomenen allgemeine Gesetze ableiten und diese dann an anderen
Prognosen/Experimenten überprüfen bzw verfeinern um sich so der wahrnehmbaren
Realität immer weiter anzunähern.

Wenn du aber nur ein einmalig auftretendes Phänomen hast, stehst du als
NW in der Pampa. Du kannst keine vergleichenden Experimente machen, du
kannst dieses Experiment nicht einmal wiederholen. Alles, was dir bleibt,
ist ein Versuch, das Geschehene mit deinem vorhandenen Wissen zu erklären.

Wenn das nicht geht, oder es den vorhandenen Theorien sogar zuwiderläuft, ist
Hängen im Schacht. Dann kannst du noch die Meßdaten bzw. Zeugenaussagen
auf mögliche Fehler analysieren und wenn es da keinen Zweifel gibt, bist
du mit naturwissenschaftlichen Erklärungsversuchen am Ende. Dann bleibt
nur Kopfschütteln und "Das ist naturwissenschaftlich nicht erklärbar".
Das bedeutet aber nicht, daß es nicht trotzdem passiert ist!

Einige machen dann den transzendenten Schritt und greifen auf Gott zurück,
andere akzeptieren die Fakten und versuchen, die Theorien so anzupassen, daß
auch diese Vorgänge damit erklärt werden und wieder andere akzeptieren sie
als Teil der Natur, der einfach noch nicht erklärbar ist, der sich aber
irgendwann auch erschließen wird. Die Entscheidungsfindung für einen der Wege
ist philosophischer Art.


Das ist doch die Definition von Wundern: Es sind Ereignisse, die sich mit
unseren Mitteln nicht erklären lassen, obwohl sie tatsächlich passiert sind.

Das bedeutet nicht, daß es nicht doch eine naturwissenschaftliche Erklärung
dafür geben kann, es kann auch sein, daß es das erste Steinchen auf dem Weg
zu einer neuen Theorie ist und bei gezieltem Suchen noch mehr von diesen
Wundern gefunden werden.

Es erfordert daher auch nicht zwangsläufig das Eingreifen eines wie auch
immer definierten Wesens, aber es für manche die sinnvollste Erklärung,
weil ein wissenschaftlicher Erklärungsversuch unter Umständen einen noch
größeren transzendenten Schritt erfordern würde.

In vielen Fällen sind Wunder natürlich auch nicht wirklich passiert
(zumindest nicht in der wiedergegebenen Version), sondern Meßfehler,
Sinnestäuschungen oder bewußte Fälschungen.
Eine naturwissenschaftliche Analyse kann in der Regel zumindest diese
Ursachen ausschließen oder aber belegen.


H, wieso das denn? Wo ist da ein Paradoxon? Für ein Paradoxon benötigt
man sowohl die Selbstwidersprüchlichkeit als auch den Zirkelschluß.
Beides ist hier nicht gegeben. Wunder widersprechen bekannten Theorien
über die Welt, aber nicht sich selbst. Und zirkulär ist da gar nichts.

Das Paradoxon kann beim Versuch einer wissenschaftlichen Erklärung
entstehen, wenn z.B. eine Theorie zu einem Phänomen die Aufgabe des
Energieerhaltungssatzes fordern würde, ohne den aber die Theorie nicht
aufgestellt werden kann.

Paradoxien sind auch nicht prinzipiell unmöglich, sie deuten aber auf
ein logisches Problem innerhalb eines Gedankengebäudes hin. Ein Paradoxon
ist immer ein Hinweis darauf, daß ein Gedankenmodell an seine Grenzen
gestoßen ist und erweitert werden muß, wenn das Paradoxon wirklich
existiert.


<seufz> Das sind immer diese simplen Lösungen. Warum, glaubst du, brüten
Leute Jahrhunderte lang über diesen Fragen, wenn es mit so einem Dreizeiler
zu erschlagen wäre?

Aber was soll die ganze Diskussion hier? Mit Astronomie hat das nicht das
Geringste zu tun, auch wenn du, CÉDRIC und der Herr Großen immer etwas anderes
behaupten.

Im Prinzip wirfst du HJ immer genau das vor, was du jetzt selber tust. Der
Unterschied ist nur, daß er militanter Kreationist ist und du militanter
Atheist. Eine Bewertung dieser Positionen verkneife ich mir hier, teile aber
keine von beiden. Euch beiden ist aber eigen, daß ihr euch auf keine echten
Diskussionen einlaßt und die Positionen der anderen runtermacht ohne dies
sattelfest begründen zu können.

Letztendlich ist diese ganze Diskussion aber für dsa (und wahrscheinlich auch
für dsp) ziemlich OT.

gru
 günther