Sinn?
Den logischen Sinn: etwas als zweckmeassig erkennen
oder den emotionalen Sinn: eine soziale Bestaetigung erleben.

Und wieso muessen?

Und wieso uns?
Wer ist alles mit uns gemeint?


Wieso? War es jemals so?
Weltuntergangsvorhersagen wegen resignativer Empfindungen
sind nichts Neues.


Wer bevorzugt nicht die Personen, zu denen eine persoenliche
oder Gruppenbeziehung besteht?


Nein, da Begruendung fehlt und ich dann eine vermute. 


Eben, auch solche zum besseren Leben, auch in sozialer Hinsicht.


Wie häufig haben "wir" das getan,
und warum sollte sich das ändern?

Viele Anschauungen habe das schon versucht,
z.B. christliche Nächstenliebe in Form von Kreuzzügen ..

Zugegeben, die Erfahrungen,
 die das miteinander zurechtkommen programmieren
 wie
* Umgang mit Konflikten:
  - Schuldzuweisung oder Ursachensuche
  - Überlebenskampf oder Interessenausgleich
* den anderen erleben
  - Wettkampf der Reize
  - Zeit für Zusammensein
haben sich technisch materiell bedingt geändert.


Beides ist etwa gleich war:
Ich sitze im Zug und
 mein Gehirn führt neuronale Schwellwertarithmetik aus.

Allerdings ist der Denkinhalt mit geringerer Wahrscheinlichkeit wahr
weil die Fehlerquote höher ist.


Ja, ich kann mir z.B. vorstellen,
 daß mein Körper ohne technische Hilfmittel nahe der Erdoberfläche
 fliegen kann,
aber dies ist praktisch nicht machbar.


Alles nicht, aber die gewisse Methoden von "Religion"
von der "Physik" nicht erreichte Messbereiche
mit Behauptungen zu füllen, und zu verlangen, man solle
daran glauben ..


Die experimentell bestätigt wurden.
So etwa wie wenn Du Nahrungsmittel eingekauft hast,
sind sie ohne besondere Vorkommnisse bis zu Hause
nicht verschwunden.
Die Physik unterscheidet sich in ihren Aussagen
lediglich durch die Art der Beschreibung ( mit Formeln).
Gleich ist die Art Beobachtung, experimentelle Bestätigung.

Leopold
   der wegen Realtitaetsvergleich in seiner Jugend
   weltanschaulich von Religion zur Naturwissenschaft
   "umgezogen" ist.

-- 
http://kml.jvmngmq-xkxluwi.fm