So wie Du mit der größten Selbstverständlichkeit eben dieses 
vertrittst. Wo liegt der Unterschied?

Ich verbiete Dir doch auch nicht, Deinen Unglauben zu vertreten.


Wer ist "ihr" in diesem Falle? Ich fühle mich nicht besonders 
angesprochen, da ich mich nicht erinnern kann, einen Deiner Vorwürfe 
jemals erfüllt zu haben.


Die ich auch schon deshalb schwachsinnig finde, weil über Seligkeit und 
Nichtseligkeit (jedenfalls nach den mir vorliegenden Ausgaben der 
Bibel) nicht von einem Gremium alter Männer befunden wird.


hm, es war nicht ich, der das Thema "Gott" hier aufs Tapet gebracht 
hat. Von mir aus tue ich das auch nicht, weil ich trotz meiner 
erwiesenen Unfähigkeit zu klarem Denken /weiß/, daß Gottesglaube und 
Wissenschaft auf zwei unterschiedlichen Ebenen ablaufen und man 
schlecht mit dem einen gegen (oder für) das andere argumentieren kann.

Ein Beispiel für jemanden, der das /nicht/ weiß, hört auf den Namen 
Thomas Engelhardt, aber wenn Du mich mit dem in einen Topf wirfst, darf Deine 
Fähigkeit zu klarem Denken ebenfalls heftigst angezweifelt werden.


vG