Du missverstehst das Argument: Wenn der Begriff der Allmacht nicht
widerspruchfrei ist, haben Sätze wie "Gott ist allmächtig." keine
klare Bedeutung, wir verstehen den Satz schlicht nicht. Wenn du also
meinst, eine Aussage wie

"Gottes Allmacht hält sich jenseits menschlicher Logik auf."

sei sinnvoll, solltest du erklären können, was der Term "Allmacht" in
dem Satz genau bedeutet, eine syntaktisch korrekte Wortfolge ergibt
nicht automatisch einen sinnvollen Satz.

Gesteigert komisch finde ich Leute, die (menschliche?)  Logik ablehnen
oder sich ihrer erhaben fühlen, sich aber gleichzeitig in dem
Argument, in dem sie ihre Sicht erläutern, ihrer bedienen. Diese
recht häufig anzutreffende Schlussfigur nennt sich /pragmatischer
Selbstwiderspruch/.

fup2 dsphil


Ulfert