Hallo zusammen,
Hallo Gerald,
hab Dank für die klare Positionierung.

.
vor:
stürze.
als
kompetent

Und ich glaubte, diesen Satz, Wahrheit ist Annäherung
an die Wirklichkeit , mal hier in der Ueberholz kreiert zu haben.)
Von wem stammt er eigentlich?


Ja, wir sind der Wahrheit nur auf der Spur.

Reicht es deshalb nicht, die Wirklichkeit und die Wahrheit,
die ja als ganze und vollkommene  von Lebewesen
nicht erkannt*werden können, als sinnvolle
begriffliche Arbeitshypothesen  zu benutzen?


Nun, für diese Sätze werden
Wahrheitsansprüche erhoben,
die widerlegt werden müssen,
egal, ob sie nur vorgeben, der
Wahrheit zu entsprechen, also der
Wirklichkeit am nächsten zu kommen.


Ja.


Ja, aber das wird im Sinne einer vielfach begründeten
Arbeitshypothese bestritten.


Ja, aber sie leben m.E. mit diesem rational begründeten Glauben
argumentativ bis jetzt noch ganz gut.


Richtig,  andere Tiere benutzen andere Mittel
als wir mit unseren  philosophische Aussagen und differenzierten
Sprachen zu ihrer Anpassungsoptimierung.

Sich allein  im Besitze unteilbarer Wahrheit
zu wähnen ist schon deshalb realitätsblind,
hypothetisch  und/oder spekulativ, weil
Wahr- und Wirklichkeiten selbst Teile
eines Prozeßgeschehens sind und viele
Wege und Erkenntnisweisen zu ihr führen.


Entscheidend für die Gültigkeit der Theorien,
(auch der sprachlich formulierten), sind die
Ergebnisse ihrer Bestätigung/Realisierung in
der -und durch die Praxis.

Die Physik hebt auf ihre praxisrelevanten
Ergebnisse ab und leitet von diesen ihre Ansprüche ab.


Angesichts der Vielsprachigkeit in der Natur
relativiert sich für mich die Bedeutung der Sprachen,
die alle nur, allerdings unterschiedlich effektiv,
der Annäherung an eine angenommene und
volkommene Wahrheit dienen.


Das sehe ich auch so, s. o.


Auch unser unbewußtes Sein wird so
zunehmend, aber eben nicht abschließend,
schon gar nicht nur physikalisch und
umfassend  physisch erschlossen werden.


So oder so, wäre es interessant wäre für's
Verständnis der sog.Wirklichkeit zu wissen,
ob und wie Ästhetik im evolutionären
Erkenntnisprozeß verflochten und so von
relevanter existentieller Bedeutung ist.
Also ich kann mir durchaus vorstellen,
dass schon bald auch das ästhetische
physiologisch meßbar und als quantifizierbares
Gefühl physisch ableit- und,  als von der Natur
konditioniert, nachweisbar wird.

Das gilt m. E. auch für die Bedeutung der
physikalischen Erkenntnisse, als ein Vehikel
menschlicher Erkenntnisse unter vielen anderen,
die es durch eine integrale Philosophie
zu verbinden und zu optimieren gilt.


[...]

Mit freundlichen Größen
Theodor

-----------
So oder so,
beim Streiten um Besitz der Wahrheit,
ist meist nur der Streit wahr und wirksam.)