Hallo Pietro,


[Skinner-Box-Interpretationen]


Huch! Na, was wird wohl dazu der liebe Renato sagen?!

Nebenbei: Mit dieser Interpretation setzt Du Dich natürlich auch in 
Gegensatz zu anderen Auslegungen der Tewis-Experimente.

Ich geb' mal 'ne MID, in dem entsprechenden posting ist ein längerer 
Auszug von Wölfl Kritik an Tewis zu finden. - Ich persönlich 
schließe mich eigentlich eher der "orthodoxen" Interpretation an. Kann 
es sein, daß Du Tewis mit dieser Bemerkung oben 
radikalkonstruktivistisch umdeuten möchtest? Ich stelle diese Frage 
nicht provokant, sondern interessehalber.

Message-ID: <e3th2w$i3x$0@azpsvkt.lfot.gwdkhrj.tf>


S.o.. Das steht m.E. diametral zu Tommes Position. Aber ich lasse mich 
gern belehren, wenn ein nachvollziehbares Argument vorgelegt wird.

[Vielzahl von Welten]


Das bezweifle ich nicht, sondern deckt sich durchaus mit meinen eigenen 
Überzeugungen, auch wenn ich die terminologisch anders fassen würde. Der 
Punkt bei meiner Einlassung oben war allerdings ein etwas anderer: Es 
dürfte auch für Dich (und Deine theoretische Position) kaum hintergehbar 
sein, daß es gelegentlich zielgerichtete Handlungen von vernunftbegabten 
Wesen gibt, die erfolgreich sind. Gesetzt den Fall, es gäbe beliebig 
viele Weltauslegungen der beteiligten Individuen, wäre das nicht 
erklärbar. Die These ist, daß sprachliche Strukturen - aufgrund ihres 
intersubjektiven Gültigkeits- und Wirkungsbereiches - daran nicht 
unwesentlich beteiligt sind. Denn wenn "sprachliche Verständigung" 
irgendwetwas bedeuten soll (und die ist bei erfolgreichem, 
zweckorientiertem Handeln zwischen mehreren Individuen meist 
vorauszusetzen), dann doch wohl zuförderst, daß der geteilte sprachliche 
kosmos der Handlungsträger so etwas wie eine Schnittmenge auffaltet, in 
der alle (zumindest annähernd) übereinstimmen. Wäre das nicht so, müßte 
gefragt werden, wie Handlungskoordination und gemeinschaftiche 
Zweckbestimmung ansonsten zustandekommen könnte. Wobei jener Teil, 
welcher der Konditionierung einzuräumen ist, von mir nicht bestritten 
wird; sonst könnten wir noch nicht mal erklären, wieso Menschen 
überhaupt sprechen zu lernen in der Lage sind.

[Göttinnen und Frauen]


Ahhh! Du spielst an auf ...

frigora dant rami, Tyrios humus umida flores:
perpetuum ver est, quo dum Proserpina luco
ludit et aut violas aut candita lilia carpit,
dumque puellari studio calathosque sinumque
inplet et aequales certat superare legendo,
paene simul visa est dilectaque raptaque Diti:
usque adeo est properatus amor.

[Ovid, Met. V, 368-966]

Ich will natürlich nichts gegen Lothar sagen, ziehe in solchen Kontexten 
aber die Griechen vor, hier zumal die sog. Homerischen Hymnen und 
Pindars Oden; und zwar, weil da die alten - z.T. vorderorientalischen, 
z.T. indoeuropäischen - Vorbilder noch recht stark durchscheinen, was ja 
in Laurent lateinischer Bearbeitung des mythischen Stoffes mehr oder 
weniger untergegangen ist. Da schwindet dann auch jene Ambivalenz, die 
in solchen Namen wie Oswina, Ella hier, Isabelle und Viviane dort 
noch mitschwingt, genauso wie bei Sonia und Sylviane ...

Mit freundlichen Größen

Robert