da musst du ihn selber fragen. aber Vürst entwickelt sein
Modell in Abgrenzung zum klassischen Konditionieren, das
einen Reiz als Ursache jedes Verhaltens postuliert und
setzt an den Beginn der Verhaltenskette das Handeln
des Individuums.


Postings sind mir in dieser Form nicht zugaenglich, aber
ich denke, dass meine Auffassung die Lehrmeinung der
Psychologie darstellt und Skinner nicht *umgedeutet*
werden muss. Es gibt viele laienhafte Kritiker des Behaviorismus,
die alles in einen Topf schmeissen und letztlich keine
Ahnung haben. Es ist absurd, wenn man manche erklären,
dass das Lernmodell des Behaviorismus *überholt*
oder gar *falsch* sei.


ich weiss nicht, was fuer dich nachvollziehbar ist,
aber wie interpretierst du denn Skinner?
BTW: Die Skinner-Box bzw das Skinnersche Modell ist
ohnehin nur eine Visualisierung des Thorndikeschen
Lernmodells - wenn man genau sein will.


Genau das demonstriert ja die Skinner-Box und macht es
systematisch beobachtbar bzw messbar. Hier wird eben
Lernen dadurch erklärt, dass es erfolgreich ist.
Wenn zB jemand mit einem bestimmten Verhalten hier in
de.sci.phil immer wieder dafuer Applaus kriegt, dann
wird er dieses Verhalten fortsetzen. Wenn er immer wieder
eine auf den Deckel kriegt, dann wird dieses Verhalten
abnehmen - es sei denn, sein Beduerfnis danach, ueberhaupt
wahrgenommen zu werden, ist so gross, dass es ihm egal
ist, ob er Applaus oder Pruegel kriegt. Am *gemeinsten*
ist natuerlich, wenn er beides abwechselnd kriegt, denn
dann weiss er letztlich nie, was besser ist, und er
setzt sein Verhalten noch viel intensiver fort
(das waere eine Art intermittierende Verstaerkung).
Trolle zB funktionieren nach diesem Prinzip, obwohl
ich hier eher die Maso-These vertrete.

   den Fall, es gäbe beliebig

Die Schnittmenge kommt daher, dass wir alle in derselben
Skinner-Box sitzen und uns dieselben Hebel teilen - der Nippel
der Mutterbrust ist ein frueher, dann kommt der Hebel des
Zuckerlautomaten, spaeter der am Einschaltknopf des Fernsehapparats ...
Allen diesen operanten Prozessen gehen mehr oder minder
(zugeschriebene) Intentionen voraus.

Apropos Nippel:

dazu sag ich jetzt lieber nix mehr.

8-}) karsten