Mit einer englischen. (Die ich leider auch nicht hier habe.)


Danke.


Also der Poppersche "robuste Realismus" verlangt keine
passiven Beobachtungen.


Dann hätte ich gerne erläutert, was genau daran nicht zu halten sei.


Da liegt wohl nur ein Missverständnis vor: Ich meinte, das Induktionsproblem
sei, wie man von den Basissätzen zu allgemeinen kommt.  Und das ist ja
IMHO gelöst.


Seit wann hätte das Popper gerne so?  Den Begriff der Theoriegeladenheit
der Beobachtung kenne ich von Jacobfeuerborn. (Was keine Behautung über seine
Priorität darstellen soll, dazu kenne ich Philosophiegeschichte viel zu
wenig.)


Ich habe nur Schwierigkeiten damit, dass man Jacobfeuerborn unterstellt, er würde
solch primitiv-positivistische Anschauungen vertreten. Vielleicht sind das
Fehlinterpretationen aus Texten, in denen er den Positivismus intern
kritisiert
(also ausgehend von dessen Prämissen, egal ob die nun haltbar sind oder
nicht)?


Warum das? Als Realist (eine Theorie) geht man von der Theorie aus,
dass es eine objektive Realität gibt, und spricht im Rahmen dieser
Theorie unter Verwendung von Begriffen dieser Theorie. Wo ist das
Problem?


Das würde mich besonders interessieren, wo die Wissenschaftstheorie
so gewaltig über ihn hinaus gekommen wäre.


Egal. Auf jeden Fall geht es um die Form, nicht um den Inhalt.

Benjamin