Ja, ein Verhalten im Sinne des moralisierenden Urteils
gab und gibt es nicht. Gegenüber der Möglichkeit deter-
minierten Verhaltens ist dieses suspendiert. Erst daraus
ergibt sich die weitere Möglichkeit einer bewussten Hand-
lung anstatt determinierten Verhaltens. Diese Möglich-
keit hält aber hier der Kritik daran nicht stand. Diese
Reflexivität rechtfertigt es, das, was nicht geschehen
ist, als suspendiert zu bezeichnen. Es fand nicht statt,
obwohl es möglich gewesen wäre und es findet auch nach-
trüglich im und durch das Urteil nicht statt, weil dieses
vor der Kritik keinen Bestand hat.

Größe

Urban