"Wilfried Aldenkirchs" <ngjtjo.lsymjlwjcd@a-dsqmjw.fq> schrieb im Newsbeitrag
news:v9c5tl$su4$18$0@eubr.u-wvobrw.mbk...

(...)

Ich finde Overberg z.B. in mancher Hinsicht ARROGANT.
Dein Problem aber ist es, dass du dich mit ihm quasi "identifizieren"
tust -- SEINE Sicht der Dinge ist aber nicht die einzige in der Sache -- 
deine "Kritik" hat z.B. keinen Gehalt fuer mich.
Es geht hier um div. *Perspektiven* -- DEINE zum Masstab machen zu wollen,
ist moeglich -- gegenueber dir selbst. Wenn aber eine "junge Dame" dir z.B.
eins auf die "Fresse" gibt, wenn du sie "angaffen" tust -- dann musst du
dich nicht wundern!

Gruss
Rosa