'Wir' sitzen doch alle auf der Erde 'fest'! Sagenhafte Wundertuete, 
diese Erde!


'Gute' und wichtige Frage!
"Uns":
Das weiss ich auch nicht GENAU, kenne ja nicht 'alle'. Nur extrem wenige!


Nein, ich denke an "Ressourcen"!


Gottheit?
'Wir' alle?
Hattenbauer?


Ist doch korrekt, dass du nachfragen tust, das 'koennen' oder 'kennen' 
nicht alle!
Aber viele Fragen kann nicht beantworten.


Dann mach es doch, ohne mich.-


Und dein Maschinen-Kreuzzug interessiert mich auch nicht.
Deine Interessen muessen andere sein!
Kann man das respektieren?


Nun, weiss es nicht, wahrscheinlich lebe ich zum ersten Mal hier. Und 
daher kann ich die "Erfahrungen" anderer nicht so ganz sicher "abwaegen"!


Zumindest kannst du mit den Gedanken die "physikalischen" Gesetze 
durchbrechen! Dich quasi an einen anderen Ort "beamen".


Und wer in einem Flugzeug sitzen tut ohne Fenstersicht, der nimmt das 
Fliegen stets noch "praktisch" wahr? Vielleicht sollten viele Menschen 
viel mehr Moeglichkeiten und Zeit haben, "innerlich" zu fliegen -- da 
koennte man am Ende ev. das "echte" Fliegen fast lassen -- das wuerde 
die "Umwelt" ENTLASTEN.


Dann solle die Physik die Weltverantwortung halt selbst tragen!


Ich ziehe es vor, ueberall etwas "spionieren" zu gehen!

Gruss
Claudine