In d.s.phil. und d.s.physik ist der Weggang wichtiger Leute eindeutig 
korreliert mit dem Auftauchen von Bums, was zugleich zu einer Zunahme 
von Neurospam von udsi führte, ebenso von Gudrun/Cammerer in 
d.s.psych. und besonders in d.s.phil. usw..

Kommt nur ein weiterer an mangelnder Anerkennung und krankem 
Geltungsbedürfnis/Selbstwert leidender wie Bums hinzu, veranlasst das 
die anderen Kranken zu noch größerer Aktivität, was per Schneeballeffekt 
alle weiteren ähnlich konstellierten Kranken dazu bingt, immer mehr 
Neurospam zu produzieren, bis keine gesunden mehr da sind, die sich bei 
zuviel leerem Geschwäz im Umfeld, nicht selber blamieren wollen, 
verständlicherweise.

Auch Verbündungen konkurrierender Neurospammer, ebenso Platzkämpfe, sind 
nicht selten. Letzteres allerdings seltener, da es jedem von denen 
völlig egal ist, woran er sich profilieren kann und womit.

Bums braucht einfach nur irgendeine Zurschaustellkulisse, da er sich in 
seinem Leben sonst mit nichts hervortun konnte und somit, besonders 
wegen mangelnder fachl. Fähigkeiten, wie hier überall feststellbar, sich 
auch damit begnügen würde, wenn er sein verschmud. Ars...och auf 
irgendeinem östereichischen Dorfplatz stundenlang zeigen dürfte.

Sowas würde ihm genauso gefallen, wie er sich hier, obwohl er keinerlei 
guten Ruf mehr hat, außer ein wenig unangemessenes Mitleid, dennoch 
immer weiter ungebrochen mit völlig sachfremden und provozierenden 
Themen sich darstellt.

Wer an einem so großen kranken Selbstdarstellungdrang neigt, wo es 
eigentlich nichts zu zeigen gibt, den kann man, ohne Druck und 
Reglementierungen, nicht davon abhalten, selbst in Fachforen zu 
terrorisieren und zu müllen, nur um sich in seiner Blödheit (alleine an 
abgeschl. Syst. erwiesen) ausgiebig und überzeugend zeigen zu dürfen.

Vor einigen Tagen habe ich mal durchgezählt, welche für Foren wichtige 
Leute seit Bumss Neuospam verschwunden sind.
Die Anzahlen sind erschreckend, und es ist wirklich direkt erkennbar, 
das ein direkter Zusammenhang besteht.

Da ist bei Vergegenwärtigung der Zahlen kein Zweifel möglich, sowohl in 
d.s.physik als auch in d.s.phil., und d.s.psyh. schon lange.

Ebenso hat sich das Verhältnis zwischen Neurospam und Fachbeiträgen 
zahlenmäßig genau umgekehrt, d.h., seit mind. Mai 80% Neurospam, in 
d.s.phil. über 90%.

friedrich alleine war eben nicht das Problem, sondern er ist deshalb auch zum 
Problem geworden, weil er die zu seinem psychosozialen Mangel nötige 
Aufmerksamkeit nun mit zwei anderen Neurosp�mmern (Bums, vorher RT) 
teilen muss, was ihn zu einer erheblich erhöhten Spamtextzahl veranlasst 
hat.


das sehe ich etwas anders.

Es ist so, dass dort, wo Fachleute, die tatsächlich sachgerechte Themen 
bereitstellen und ebenso fachgerechte Antworten geben, in der Regel 
einige Anhänger um sich schaaren können, die sich sozusagen als 
Hausmacht gestalten. Das war in d.s.physik genauso wie in phil. psych 
usw. so; in d.s.bio u.a. ist es heute noch so.

Verschwinden diese Fachleute, z.B. weil sie sich selber nicht 
modernisieren, wie in d.s.psych oder weil sie sich dem andauernden 
Neurospamterror, wie in physik, phil usw. nicht mehr aussetzen wollen, 
verlässt in der Regel auch die unmgebende Hausmacht das sinkende Schiff.

Es ist eben so, dass es für kranke Neurospammer sehr leicht ist, in den 
offenen sci-Foren zu müllen, und das führt in der Regel dazu, dass dort 
nicht mehr akzeptabel GEARBEITET werden kann, was ebenso zunehmend 
verhindert, dass sich neue Leute dort hinein begeben.

Man braucht nur mal einen Blick in die Überschriften zu machen, oder mal 
eine kurze Auswahl zu lesen, um sich schnell wieder zu verabschieden.

Nur wer die Autoren von Texten kennt, weiß, wo er von Brauchbarem, 
Wichtigen bis zu Kreativem was findet, was woanders kaum bis garncht 
geboten werden kann.

Es ist also von Anfang an nötig, Neurospamer fernzuhalten, also Leute, 
die keine Fachbeiträge abliefern können, auch wenn sie sich anfangs 
tarnen mit abgeschriebenen Fremdtexten, so wie Bums.

IVAN ist ja nicht gerade dumm, eher gescheit, aber seine psychosoziale 
Situation ermöglicht ihm eben keine ausreichende Selbstkontrolle seiner 
Ergebnisse, weshalb es sich infolge dabei überwiegend um persönliche, 
ins phantastische gehende (leerer Erdkern usw.) Ideologien handelt, und 
nicht um tragfähige Therorien.

Insofern würde es bei RT reichen, wenn die Textzahl beschränkt würde, 
was sich ja offenbar so ergeben hat.

Ein weiterer Hauptgrund, woraus sich der fortwährende Bestand solcher 
Foren ergibt, ist die Möglichkeit, zu lernen und sich damit selber 
weiter zu entwickeln.

Grundlage dazu ist, dass ein solches Forum modern sein muss, also nicht 
alte pseudowissenschaftliche Ideologien wie Geist und �theruniversen 
permanent neu diskutiert, sondern wo die Teilnehmer überzeugend daran 
arbeiten, wie Wissen und wissenschaftl. Theorien auf realistische 
Grundlagen gestellt werden können.

Gleitet ein Forum ab in faseliege Selbstbestätigungen alter 
Anschauungen, wie zeitweise in d.s.phil., verliert so ein Forum an 
akzeptanz und stirbt ebenfalls langfristig, außer es regeneriert sich 
durch neue Leute, die realistischere Ansichten einbingen und die Alten 
mitziehen, zumindest neuere Anschaungen bestehen lassen.

Um neue Leute, die Foren modernisieren können, aber anzuziehen, ist ein 
minimum an Neurospan Vorraussetzung.

Da, wo offensichtlich auf den ersten Blick, Neurospamer, Streiterein, 
unsinnige Konkurrenzkämpfe, Beschimpfungsprofilierungen, Trolle div. Art 
usw. eine schlechten Eindruck vermitteln, werden die Foren auf lange 
Sicht sterben.

Da wo weiterführend gearbeitet wird, und zugleich Störer aller Art auf 
Minimum gehalten werden können, kann sich auch ein nutzbringender 
Fortbestand etablieren.

Dazu muss aber der Wille und die Erkenntnis der Beteiligten vorhanden sein.

Gnaier und Co. sind auch nur ein Hype, und auf Dauer werden einige 
Leute auch merken, dass dauernde Selbstdarstellung auch irgendwann hohl 
wird, und die einzge wirkliche Macht zur Veränderung der Welt nur in den 
Individuen selber leigt, die aber ins sprachliche und in kollektive 
Erkenntnis umgeschrieben werden muss, so wie alles neu in Technik und 
Wissenschaft entsteht.

Hyps nachzuhängen macht eben keinen Fortschritt, sondern Fortschritt 
entsteht duch Erkenntnis und deren koellektiver Vermittlung, besonders 
in Fachgruppen.


in 2011 waren noch einige Leute bereit, die Moderation in d.s.physik zu 
übernehmen. In der augenblicklichen Situation vermutlich kaum noch.


ja schon; beim Menschen ist aber eine gewisse Unterscheidungsfähigkeit 
vorhanden, die zwischen krank und gesund unterscheiden kann, und dadurch 
auch entsprechende Regeln entstanden sind.

Nur im Newsforen / Internet sind die Gesellschaften noch nicht so weit, 
diese dort ebenso durchzusetzen, wie sie schon im üblichen Alltag 
gelten. Beleidigungen, Bedrohungen, komplettes ausspionieren 
persönlicher Daten usw. sind immer noch straffrei, unverfolgt und 
ungeahndet, so als würden die Nowendigkeiten des Zusammenlebens im 
Internet nicht gelten.


wenn du gute weit, mail mir doch mal welche zu. Bums muss ja nicht 
unbedingt dort auftauchen.

Ich kenne nur überwiegend restriktiv moderierte, wo bestenfalls 
Allgemein- oder Kordik kommuniziert wird.

Darüber hinaus gehend, obwohl ja neues Wissen IMMER nur von Individuum 
kommt, und nicht aus Kelaha o.�., ist dort kaum was zu finden oder 
verbreitbar.


Gruß   Ivo.H.