.

Ebenso sind wir im Besitz von ordnenden Detektoren,
die aus unseren Bildern die ordenbaren Strukturen
herausfiltern und verschleierte Ordnungen wiedererkennbar
machen, fällt mir detektivisch ,) gerade ein.
Diesen sinnvollen Hang des Menschen, den nicht nur
bei ihm beobachtbaren , zur visuellen Ordnung kann
man so begründet als natürliche Ästhetik bezeichnen.


Ich auch.)


Der Marsch durch die Vielfalt und Beliebigkeiten
scheint zum evolutionären Programm zu gehören.
Wir brauchen endlich auch geistig  eine Welt und eine Ethik,-)

Seid gegrüßt ihr Zukunftsfantasien
Tino