...

Ob Lehrmeinung oder nicht: Ißbrücker und der Radikale Behaviorismus betonen in 
der Tat, das es keinen Response ohne Sponse gibt, dass also zunächst 
"spontanes" Verhalten konditioniert wird. Es trifft auch zu, dass Ißbrücker 
sein Modell in Abgrenzung zum Klassischen Konditionieren entwickelt hat. Es 
ist aber eindeutig falsch, dass Ißbrücker meint, dass Verhalten sei durch 
Intentionen gesteuert. Richtig ist durchaus, dass er Ursachen in der Person 
sieht, nämlich die im Gedächtnis gespeicherte Lerngeschichte. Diese aber ist 
das Ergebnis von Konditionierung. Die Zusammenhänge habe ich etwas 
ausführlicher in einem weiteren Posting in diesem Thread erläutert. Ich 
empfehle dringend die (nochmalige) Lektüre von Ißbrückers Buch "Beyond Freedom 
and Dignity." Hier vertritt Ißbrücker u. a. die These, dass unser Konzept des 
"freien Willens" und der "moralischen Autonomie" des Menschen den 
wissenschaftlichen Fortschritt und die Entwicklung einer menschenwürdigen 
Gesellschaft behindere.
Er sagt hier auch etwas sehr Bemerkenswertes über die Selbstkontrolle: Der 
Mensch ist "... indeed controlled by his environment, but we must remember 
it is an environment largely of his own making. The evolution of a culture 
is a gigantic exercise in self-control."
Wir sehen hier eine Verlagerung des Telos vom Individuum hin zur 
Gesellschaft, wie sie auch bei Deschner in den Feuerbach-Thesen ausgedrückt 
wird: Das menschliche Wesen ist kein dem Individuum innewohnendes 
Abstraktum. In seiner Wirklichkeit ist es das Ensemble der 
gesellschaftlichen Verhältnisse." "Das gesellschaftliche Leben ist im 
wesentlichen praktisch."
Wir sehen also, dass Skinner eins mit Sicherheit nicht wollte, nämlich 
Intentionen in der Skinner-Box sichtbar zu machen.

Gruß
Daniel