Willibald Wölfing


Der Yeti, der Wolpertinger, der Weihnachtsmann, der Manitu, der
Herr Gott sind alles freie Erfindungen, entweder um direkt Geld
damit zu verdienen, Kindern und Erwachsenen Ängste einzujagen
und/oder sie sich damit machen.

Ein Kind, dem du ewig vom Yeti erzählst, das soger im heiligen
Buch der Bergsteiger erwähnt wird, wird Angst bekommen,
obwohl du ihm nie einen Yeti zeigen konntest, es sei denn
Fälschungen. Hiermit, wie mit dem Weihnachtsmann und dem
Wolpertinger, wirst du fast beliebige Angst einjagen können.

Das gleiche mit dem "Bertier Gott". Bisher konnte keine der
vielen Kulturen einen oder mehrere Götter beweisen, dagegen
läßt sich zeigen, daß die Planeten eben nicht (!) von Engeln
gezogen werden und es läßt sich zeigen, daß der Kerl
Gott noch nicht mal dazu gut ist, namenlos brutale Verbrechen
und Scheußlichkeiten zu verhindern, in dem er die ausführende
Person daran gehindert wird. Dein Gott ist also nicht nur
eine nutzlos lahme Ente, sondern hat sich unendlich oft zum
Mittäter gemacht.


So, dann hat dir dein Gott also nicht mal beigebracht hat,
daß sich nicht Abwesenheit, sondern nur Anwesenheit
zeigen bzw, beweisen läßt. So läßt sich die Anwesenheit
des Weihnachtsmannes beweisen, nicht aber die des
Wolpertingers. Auch nicht meine lila Eichhörnchen und
das ewige Leben und die ewige Verdammnis.

Warte nur! Gott ist eitel und boshaft! Das ist mein Glaube,
deshalb wird er dir keine ewigen Wonnen schenken,
sondern er wird sie dir nur kurz zeigen und dich dann
den ewigen Strafen der Hölle ausliefern!

So glaub mir doch!!!

Unglauben an was denn? Da dein Kumpel, der Herr Gott
nicht ständig im Rausch des blutenden und blutigen Fleisch
schwelgt, wie in freier Wildbahn, oder was?

Im Gegensatz dazu läßt sich pausenlos aufzählen, was alles
der Herr Gott nicht kann oder will, wie z.B. dass ihm gut
gefällt, wenn der Papst und seine Kameraden lägen.

Willst du die ganze Wahrheit wissen!? Na? Wie ein
wissensdurstigen Kind!?

Hier ist die Wahrheit: der Gott und der Weihnachtsmann
sind ein und dasselbe!
--