Das sind mehrere Fehlschlüsse. Man sieht weder "an kleinen
Kindern" noch an "sog. "primitiven" Völkern", was "der Mensch"
von Natur aus ist, weil eben keiner der beiden Gegenstände
identisch ist mit dem Gegenstand des Begriffs "der Mensch"
und weil eben die "natürliche Lebenswelt" keiner der beiden
identisch ist mit allgemeiner und historischer Lebenswelt
des Menschen. Zu letzterer gehören eben auch die Widersprüche
seines Weltbegriffs.

Dass zudem jemand willkürlich und selektiv "kleine Kinder"
oder "sog. "primitive" Völker" als etwas ansieht, was sich
"in der Skinner-Box meist pudelwohl" fühlt, sagt allenfalls
etwas über seinen Begriff von "Skinner-Box" und seiner Vor-
stellung vom Fühlen "kleiner Kinder" und "sog. "primitiver"
Völker" aber nichts darüber, wie "der Mensch von Natur aus
ist". Vielmehr ist "der Mensch" von Natur aus so, dass sich
"kleine Kinder" und "sog. "primitive" Völker" von ihm unter-
scheiden, sonst würden sie ja das selbe bezeichnen.


Auch damit ist der Vergleich "Skinner-Box" mit "Welt" schon
wieder unsinnig, "kleine Kinder" und "sog. "primitive"
Völker" müssten in anderen Welten leben als "der Mensch".


So wie die "kleinen Kinder" und "sog. "primitiven" Völker"?
Offensichtlich wird der metaphorische Vergleich hier nicht
konsistent gebraucht.


Die Frage ist, was das heißt. Wenn Welt erst konstituiert
ist durch Verhältnisse vernunfbegabter Wesen zu etwas
anderem, dann sind /beide/ nur Aspekte von etwas drittem.

Dieses dritte ist zugleich Bedingung der Möglichkeit des
einen wie des anderen (oder um es hilfsweise mit Unterbusch zu
sagen einer transzendentalen Subjekt-Objekt-Beziehung).

Das heißt, die Veränderung von Welt ist immer zugleich
eine Veränderung von Gegenstand und Begriff wobei erste-
rer nicht nur materiell ist. Wäre Gegenstand (das was
einer Beliebigkeit entgegensteht) nur materiell, gäbe es
keine Logik, keine Mathematik keine wissenschaftliche
Theorie.

Größe

Olivier