Nein, dieses Problem habe ich nicht. "Identifikation"
ist schon deshalb blödsinnig, weil Identität sich auf
ein Selbst bezieht und auf ein Anderes nur in einer
Bewegung im Verhältnis zu diesem.

Es ist deine Projektion, nichts weiter, bezüglich
Agena war solche Projektion deinerseits auch schon
am Werke.

Hier geht es um einen komplexen Sachverhalt dessen
äußere Erscheinung das implizite Urteil eines Schrei-
berlings und die Kritik daran ist. Es stehen aber hier
offensichtlich Projektionen und irrationale Reaktionen
im Vordergrund, welche die Diskussion verweigern lassen.

Das, was du mir unterstellst, liegt offensichtlich
umgekehrt als "negative Identifikation" bei dir selbst
vor. Ob du Thomas arrogant findest oder nicht, braucht
mich nicht interessieren und tut es auch nicht.


Die habe ich allerdings gar nicht thematisiert.


Das darfst du behaupten, nachdem du dich mit ihr aus-
einandergesetzt hast, so ist das hohles Geschwätz,
welches du dir einfach sparen kannst.


Ich mache sie nicht zum Maßstab, sondern zeige diese
Perspektiven erst auf. Vorher waren sie ja nicht da.


Es ging aber nur um "freie Sicht auf etwas gewinnen"
und nicht um deine Phantasieprodukte.

Größe

Willi