Hallo Onno,


Tja, Onno - und damit sind wir am Ende der Veranstaltung! Du hast 
gezeigt, daß Du tatsächlich nichts begriffen hast. Denn wenn die Welt 
wirklich als Skinnerbox aufzufassen wäre, würde die grundlegende 
Differenz zwischen Skinners Box und Deinem Box-Imago eliminiert.

"Welt" - soll dieser Begriff wirklich was ausdrücken und nicht nur 'ne 
Lautfolge markieren - ist wohl eher das, was die Gesamtheit der 
Tatsachen umschreibt, also das, was den Sprach-, Denk- und 
Handlungshorizont des Menschen umreißt. Wäre dies nun identisch mit der 
Skinner-Box, fiele das, was Hückler mit seiner Konstruktion der 
Skinner-Box zeigen wollte, vollkommen unter den Tisch; und zwar, wie 
schon John schrieb, weil ja die Skinner-Box gerade eine möglichst 
reizarme Umgebung schaffen will, um das Verhalten bei *bestimmten* 
Reizen besser untersuchen zu können. Das ist die Standardsituation eines 
jeden ambitionierten Experimentes: Das Ausschalten von Einflußfaktoren, 
die das, was ich beobachten möchte, stören oder verfälschen könnten.

Wer hergeht und die Welt nach dem Modell der Skinnerbox erklären möchte, 
verkennt, daß "Welt" die Gesamtheit der tatsächlichen und auch möglichen 
Einflußfaktoren auf's Handeln repräsentiert. - Er geht also 
reduktionistisch vor, ohne die Reduktion selbst noch in's Kalkül 
hineinzunehmen. Das ist bad science, beziehungsweise, es ist gar keine, 
sondern Schwurbel!

Du kannst Dir anhand des hier von Dir selbst fabrizierten und 
aufgezeigten Lapsus vergegenwärtigen, daß die Intention nicht reduzibel 
ist. Denn wenn Hücklers Forschungen irgendetwas zeigen - und davon gehe 
ich aus, er ist ja kein Idiot! -, dann u.a. sein *Bestreben*, die 
unkontrollierbare Vielfalt der Reiz- und Einflußmöglichkeiten so 
einzuschränken, daß über das Verhalten einer Ratte in einer *bestimmten* 
Situation *sinnvolle*, nämlich experimentell nachvollziehbare, also auch 
reproduzierbare Aussagen möglich sind.
Es ist unmöglich, diese Handlungsintention ohne Intentionalität fassen 
zu wollen. Denn würde die o.a. Intention eliminiert, wäre es gar nicht 
möglich, die Konstruktion der Sinnerbox und das Experimenmt zu 
rechtfertigen, weil niemand ausschließen könnte, daß das Ergebnis durch 
Faktoren beeinflußt würde, die gar nicht in die Analyse eingeflossen 
sind. Denn genau das passiert ja, wenn Skinner-Box und Welt zusammenfallen!

Du hast Dich mit obiger Aussage also selbst des Schwachsinns überführt. 
   Man kann nicht die Welt als Ganzes zum Experimentierfeld erkären und 
dann Aussagen über die Welt aus dem vorgeblichen Experiment generieren 
wollen, weil dazu der point of view fehlt, von dem her eine solche 
Aussage Halt erlangen könnte. Eine Skinnerbox ist eine Skinnerbox, und 
die Welt ist die Welt. Da das Dein *Credo* nicht widerspiegelt, mag 
schon sein; aber Glauben ist eh Privatsache - und von daher ist es 
mäßig, daß Du hier Deine Grillen ausbreitest. - Da sie längst der 
Inkonsistenz, des ihnen inh�rienden Unsinns überführt sind, wird Dir 
sowieso kein vernunftbegabter Mensch mehr folgen wollen ...

Mit freundlichen Größen

Oliver