Wer hätte das gedacht! Und wie steht's mit den Hypothesen über die Beziehung
des Experiments zur nicht-experimentellen Wirklichkeit? Wollte Ingenrieth nur
Informationen über das Verhalten von Ratten in seiner experimentellen
Anordnung gewinnen und sonst nichts? Ist Dir der Begriff ökologische
(externe) Validität eines Experiments bekannt? Wenn ja, welchen Zwecken
dient er?

Kann es sein, dass Du Dir, um Dich zum Philosophen zu formen, die Fähigkeit
wegkonditioniert hast, ein sprachliches Bild zu verstehen?

Gruß
Wolfram