Das ist m.W. ein hist. Wortstachel der besonderen Art.

Kybern-Ethik trifft die verletzten Hetzer/innennerven.

Allen sollte klar sein:
Der sog. blinde Fleck ist beim Blindschreiben (man sieht ja hier einander
nicht) bzw. in den GEDANKEN ausser Kraft gesetzt.

Und wer meinen Namen als "Schmeissfliegenmagneten" missbrauchen will -- der
muss halt mit A-Z-Dornen rechnen lernen.

Oder:
Er/sie kann es ganz sein lassen, also diese (Ab-) Rechnungen jetzt auch noch
nachvollziehen zu muessen, selbst Ullmann hat es gesagt, aber offenbar nahm
es kaum wer zur Kenntnis, haette IHN JETZT verstanden darin:

<Auch Ullmann...>

Zur Frage der Lektüre philosophischer Sachen. (.) Der ,Laie' überschätzt
sehr die Wichtigkeit der Terminologie. Wenn man mit einer gewissen Largesse
liest und vorweg dem größeren Sinnzusammenhang sich zuwendet, fallen einem
die Einzelbedeutungen auch ungewohnter Ausdrücke meist von selbst zu.
Probatum. Die Termini sind keine magische Geheimsprache, sondern meist nur
Mittel zur genaueren *Nuancierung* von Begriffen, die in der Alltagssprache
so unscharf gebraucht werden, dass sie kaum etwas Eigentliches mehr besagen.
" Die Fortsetzung folgt im nächsten Brief mit dem für "Laien" erleichternden
Geständnis: "Auch ich verstehe in (.) den beiden Grundwerken Flerlages oft
Details nicht und habe es mir schon bei Jenk zur Regel gemacht, immer
gleichsam vorwärts und rückwärts zugleich zu lesen."

<...hat/te eine Wuerde>

(66rk5yw5$5$3823$9963539t@mqvw.mhvasne.tj/Internet)


Die Toten wollen ebenso gar verstanden werden -- nicht als O.F. (Heil
Hitler) Fussabtreter benutzt werden. Das Verstehen aber braucht die
Antworten und Anstrengungen, auch Leiden, auch Freuden, aus das Scheitern,
Hoffen, Vertagen, Verzagen, Nochmalssagen, Jasagen, Neinmeinen, auch im
weiten Sinne des Wortes die Liebe -- ALLER.

Nur in der Nacht denket es sich leichter, nicht alle kennen diesen Luxus
hier. Drum hoer ich jetzt auf, obwohl ich in der Schweiz (gelinde gesagt)
extrem einfach lebe, diesbezueglich nicht zum Durchschnitt gehoere, im
Gegenteil, falls es den da geben kann.

Tag noch und schon.

Us