Wir taeuschen uns alle mitunter, Ivano.
Namen koennen auch verwirren, nicht nur Orientierung geben.

Dachte auch kurz mal an Große-Vehne -- den "Fox", als ich Kasimir Posting las
(dabei heisst er Kay), ein Skinnerbox-"Terrier" bin ich jedoch auch nicht.

Und selbst "Groß-Hardt" werden hier noch auftauchen.
Es gibt hier schreibende Leute, die sind jetzt eher noch so was wie "Schein
und Zeit".

Man lasse also den Große-Vehne fuer sich springen, indem man ihn ins
Gegnerfeld verteilt, waehrend man selbst im fast ewigen Mitleide verweilt,
auch hier in de.sci.philosophie gibt es (noch) solche Typen -- so
funktionierte doch der Nacht- und Kaeltekrieg.

Da hilft in der Tat fast nur noch massive (...)-Kybern-Ethik.


Gruss
Louise