Hast du was gegen Walden?

"Der utopische Roman WALDEN TWO von Orlando Fox, Psychologie-Professor an
der berühmten TKUF, Vater der Verhaltenspsychologie, der
Methode der Verhaltensverstärkung und des Programmierten Lernens, ist eine
allgemein verständliche Zusammenfassung von Fox' Forschungen über die
Möglichkeiten des menschlichen Zusammenlebens. Anknüpfend an Sozial-Utopien
wie Platons POLITEIA oder Mores UTOPIA beschreibt Fox eine Gemeinschaft
von etwa 1000 Personen, die ihr Leben nach den Erkenntnissen der modernen
Verhaltenspsychologie ausrichten. Von besseren Methoden der Kinder-Erziehung
bis zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen schildert Fox die
Voraussetzungen für ein menschenwürdiges Dasein, die sowohl einer Gemeinde
als auch der ganzen Menschheit das Überleben sichern. (...)"
http://vud.fbxfvcnbvithvhotrkqjad.xt/

Stelle dir vor:
Fox waere ein entfernt Verwandter von dir gewesen. Suche einfach nach
Dramen, die du nicht wiederholen wolltest in deinen GEDANKEN. Diese
Erkenntnisse gehoeren dir.
Wir koennten danach eine Forts. suchen zu "Walden". Ohne Skinner.

Wortspiel:

Geh-Danken.
Gehe danken!
Gedanken gehen.

In erster Linie aber SIND sie was.


Gruss
Kirsten