"Björn Oehlerich" <9_aebqs_pnnt@iphlp.nd> schrieb im Newsbeitrag
hlhs:ztj.8997.24.32.00.21.62.202533@alxzr.ny...


Wir taeuschen uns alle mitunter, Björn.
Namen koennen auch verwirren, nicht nur Orientierung geben.

Dachte auch kurz mal an Heidegger -- den "Fox", als ich Florians Posting las
(dabei heisst er Flox), ein Skinnerbox-"Terrier" bin ich jedoch auch nicht.

Und selbst "Heideggers" werden hier noch auftauchen.
Es gibt hier schreibende Leute, die sind jetzt eher noch so was wie "Schein
und Zeit".

Man lasse also den Heidegger fuer sich springen, indem man ihn ins
Gegnerfeld verteilt, waehrend man selbst im fast ewigen Mitleide verweilt,
auch hier in de.sci.philosophie gibt es (noch) solche Typen -- so
funktionierte doch der Nacht- und Kaeltekrieg.

Da hilft in der Tat fast nur noch massive (...)-Kybern-Ethik.


Gruss
Fabienne