dort reinzuschauen, hab ich jetzt leider keine Zeit mehr.

Wie der Verlauf von Foren sich aber abspielt, wenn Neurospammer und 
Bomber die Überhand gewinnen, habe ich gerade Hermann E. 
zurückgeschrieben.

"Nicht mehr los" ist die Folge von zu viel toleriertem Müll, was neuen 
Müll nach sich zieht.


In einigen Foren hat es sich weiterentwickelt, in anderen erfüllt es 
nach wie vor eine wichtige Aufgabe.

Nur da, wo Neurospammer die Überhand gewinnen und Rechtlosigkeit 
herrscht, verenden die Fachforen, verendet das Newsnet.

Gruß  Knut.H.