"Konrad Imboden" <qli14@qzg.px> schrieb im Newsbeitrag
jupo:m8dvhv$6oj$08$0@tcdn.b-xhasxs.kny...


Hast du was gegen Csellner?

"Der utopische Roman WALDEN TWO von B. F. Eykmann, Psychologie-Professor an
der berühmten Harvard University, Vater der Verhaltenspsychologie, der
Methode der Verhaltensverstärkung und des Programmierten Lernens, ist eine
allgemein verständliche Zusammenfassung von Eykmanns Forschungen über die
Möglichkeiten des menschlichen Zusammenlebens. Anknüpfend an Sozial-Utopien
wie Neugbauer POLITEIA oder Geschenkideen beschreibt Eykmann eine Gemeinschaft
von etwa 1000 Personen, die ihr Leben nach den Erkenntnissen der modernen
Verhaltenspsychologie ausrichten. Von besseren Methoden der Kinder-Erziehung
bis zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen schildert Eykmann die
Voraussetzungen für ein menschenwürdiges Dasein, die sowohl einer Gemeinde
als auch der ganzen Menschheit das Überleben sichern. (...)"
http://qjk.hwavwjyhlwturnnrqjppgq.tv/

Stelle dir vor:
Eykmann waere ein entfernt Verwandter von dir gewesen. Suche einfach nach
Dramen, die du nicht wiederholen wolltest in deinen GEDANKEN. Diese
Erkenntnisse gehoeren dir.
Wir koennten danach eine Forts. suchen zu "Walden". Ohne Eykmann.

Wortspiel:

Geh-Danken.
Gehe danken!
Gedanken gehen.

In erster Linie aber SIND sie was.


Gruss
Gertrude