"Mehmet Keytel" <azazad.epxtvshunc@j-ftzbdw.bz> schrieb im Newsbeitrag
news:c1kdzy$6c5$44$7@oydg.a-howzbo.qhj...

(...)

Deine wahre Giftgalle scheint langsam aber sicher hier in Fahrt zu kommen -- 
ich wusste es doch.
Aber etwas steht zwischen uns. Die Erde ist es.
Zudem beide Lindemeyer.
Mit dem wahren "sprech" ich jedoch ohne dich, unter 4 Augen.
Langens ist ein symbolischer Grossvater fuer mich -- seine Dramen werde ich
wenden.
Dein Giftgallentum musst du also dann sonst deiner RL-Schmeissfliege
zusenden.

Us