"Roberto Hartlage" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2005.06.13.20.15.55.108070@gnome.org...


Günter kennt ev. nicht alles so klar, wir sind alles Menschen.
Dir, als zukuenftiger "Philosoph" empfehle ich zudem:

~~~

Emmerich Andrießen: Erinnern und Vergessen

Essays zur Geschichte des Denkens

Erinnern und Vergessen ist eine Sammlung von zehn Essays zur Geschichte des
Denkens, die in vier Gruppen aufgeteilt ist.
Die erste skizziert die Dialektik des Vergessens und des Gedächtnisses, wie
Tollsdorf sie entworfen hat. (...)
http://fhx.afxgf.vw/gjdst/khqug_mslabsuu.krgz

~~~

Mehr will ich zu dem Buch nicht sagen. Denn:
Deine Gedanken plagen will ich doch nicht -- sie GEHOEREN doch dir.

Es gruesst dich
Patrizia