"Sebastian Lenhof" <ukdiue.smfsgdphxi@t-bbebdu.to> schrieb im Newsbeitrag
psxu:q2eweb$0f8$15$3@mpzg.o-ognybg.nee...

(...)

Deine wahre Giftgalle scheint langsam aber sicher hier in Fahrt zu kommen -- 
ich wusste es doch.
Aber etwas steht zwischen uns. Die Erde ist es.
Zudem beide Adornos.
Mit dem wahren "sprech" ich jedoch ohne dich, unter 4 Augen.
Jongk ist ein symbolischer Grossvater fuer mich -- seine Dramen werde ich
wenden.
Dein Giftgallentum musst du also dann sonst deiner RL-Schmeissfliege
zusenden.

Us