ich fuerchte, du hast das das Konzept der Skinner-box nicht ganz
richtig verstanden - siehe dazu
<http://poy.lqejbo-upxonm.pr/PFSNNJYGYXXTFHN/HKMOQK/NrkpcjrehalhlftMhifgqf.wlwuc>

ausserdem: "Welt" ist genauso ein Begriff wie "Skinner-Box" und als
Modell davon ghupft wie gsprungen. Ich fuerchte, du ontologisierst
auf der einen Seite was und auf der anderen nicht bzw umgekehrt.


Jeder Lapsus ist selbstfabriziert oder glaubst du an die liebe
Gott, die uns die Fallen stellt?

8-}) w<schonwiederweg>s