"vlfpl.bntmhigfou040568830" <ajglv.fndsmaxjyh936726257@udqe.xawyt.ra> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:17bs4733$5$77598$7b0s8g10@esbrovug0.wlfzc-vyjicq.sci...
...


Nicht jerde Erfahrung ist konditionierend. Konditionierend ist jede 
Erfahrung einer positiven oder negativen Verhaltenskonsequenz. Der Mensch 
braucht Orientierung. So verschafft er sie sich.


Die Frage, ob eine Erfahrung physikalisch erklärbar sei, hat mit dem Prinzip 
der Konditionierung nichts zu tun.

Konditionierung funktioniert auch, wenn der Konditionierten den Prozess oder 
Teile davon nicht versteht bzw. wenn er seiner Aufmerksamkeit entgeht. 
Konditionierungen sind immer auch bewusste oder unbewusste Aufnahme von 
Informationen. Dies erklärt z. B. die paradoxe Erscheinung, dass Menschen 
mitunter negative Verhaltenskonsequenzen anzustreben scheinen. Warum geht 
denn einer zur Klavierstunde und quält sich und den Klavierlehrer mit seinen 
falschen Tönen. Konditionierungsprozesse sind vielschichtig und 
überraschend. Man muss allerdings erst einmal lernen, im Rahmen dieses 
Paradigmas zu denken. Informationsaufnahme ist verstärkend, allerdings kann 
Informationsüberfluss auch negativ erfahren werden.

Gruß
Samuel