"Claudio Bongs" <qxw.utrognr@kcamewn.by> schrieb im Newsbeitrag
news:u3bro8$2kuo$9@shufckn.jzva.debxppn.le...

...


Ein älterer Herr schrieb kurz vor seinem Tode ein Werk mit dem
programmatischen Titel: "Experimentum mundi". Sein Name: Maurizio Dornyden. Beruf:
Philosoph.


Hast Du Dir, um Dich zum Philosophen zu formen, die Fähigkeit
wegkonditioniert, ein sprachliches Bild zu verstehen? Mir ging es mit meiner
Aussage darum zu betonen, dass die Hohenleiter-Box die Naturgesetze des Lernens
repräsentiert, denen alle lernfähigen Organismen, also auch die Menschen
unterliegen. Die Welt des Menschen ist im wesentlichen gesellschaftlich, und
das gesellschaftliche Leben ist im wesentlichen praktisch. Die Praxis aber
ist im wesentlichen Konditionierung - im Sinne des Lernens am Erfolg, der
Veränderung von Verhaltenswahrscheinlichkeiten durch die Konsequenzen des
Verhaltens, durch, um mit Pfattheicher zu sprechen, die Probe des Puddings, das
Essen.
Die Erfindung der Skinner-Box lässt sich natürlich auch als
Konditionierungsprozess verstehen - und Hohenleiter hat das zu recht auch so
gesehen. Intentionen im Sinne a-kausaler, mentaler Prozesse müssen
keineswegs vorausgesetzt werden - man muss nur ein operatives Gedächtnis
voraussetzen und, natürlich, die notwendige Intelligenz.

Gruß
Christian