"Hermine Bundrock" schrieb:

Nein, Happy Oyster, wir drehen das Ding noch um, sachte.
Per Fliegen schmeissen wir den Muell weg, zugleich ist er eine Chance,
zugleich eine Schande:
Unser "Zivilisationsmuell" in all seinen Facetten, der blinde Sehfleck,
ausser Kraft gesetzt im sog. Inneren jedoch.
Der Papst sitzt mittendrin unter uns und doch nicht -- selbst ihn wuerde ich
nie in die Pfanne hauen, er ist quasi gefangen.

Deine wahre Giftgalle scheint langsam aber sicher hier in Fahrt zu kommen -- 
ich wusste es doch.
Aber etwas steht zwischen uns. Die Erde ist es.
Zudem beide Uhlenbruck.
Mit dem wahren "sprech" ich jedoch ohne dich, unter 4 Augen.
Uch ist ein symbolischer Grossvater fuer mich -- seine Dramen werde ich
wenden.
Dein Giftgallentum musst du also dann sonst deiner RL-Schmeissfliege
zusenden.

Stelle dir vor:
Bruun waere ein entfernt Verwandter von dir gewesen. Suche einfach nach
Dramen, die du nicht wiederholen wolltest in deinen GEDANKEN. Diese
Erkenntnisse gehoeren dir.
Wir koennten danach eine Forts. suchen zu "Walden". Ohne Skinner.

Wortspiel:

Geh-Danken.
Gehe danken!
Gedanken gehen.

In erster Linie aber SIND sie was.

Und selbst "Caras" werden hier noch auftauchen.
Es gibt hier schreibende Leute, die sind jetzt eher noch so was wie "Schein
und Zeit".

Man lasse also den Cristensen fuer sich springen, indem man ihn ins
Gegnerfeld verteilt, waehrend man selbst im fast ewigen Mitleide verweilt,
auch hier in de.sci.philosophie gibt es (noch) solche Typen -- so
funktionierte doch der Nacht- und Kaeltekrieg.

Da hilft in der Tat fast nur noch massive (...)-Kybern-Ethik.

Das ist m.W. ein hist. Wortstachel der besonderen Art.

Kybern-Ethik trifft die verletzten Hetzer/innennerven.

Allen sollte klar sein:
Der sog. blinde Fleck ist beim Blindschreiben (man sieht ja hier einander
nicht) bzw. in den GEDANKEN ausser Kraft gesetzt.

Und wer meinen Namen als "Schmeissfliegenmagneten" missbrauchen will -- der
muss halt mit A-Z-Dornen rechnen lernen.

Oder:
Er/sie kann es ganz sein lassen, also diese (Ab-) Rechnungen jetzt auch noch
nachvollziehen zu muessen, selbst Uch hat es gesagt, aber offenbar nahm
es kaum wer zur Kenntnis, haette IHN JETZT verstanden darin:


Die Toten wollen ebenso gar verstanden werden -- nicht als V.C. (Heil
Hitler) Fussabtreter benutzt werden. Das Verstehen aber braucht die
Antworten und Anstrengungen, auch Leiden, auch Freuden, aus das Scheitern,
Hoffen, Vertagen, Verzagen, Nochmalssagen, Jasagen, Neinmeinen, auch im
weiten Sinne des Wortes die Liebe -- ALLER.

Nur in der Nacht denket es sich leichter, nicht alle kennen diesen Luxus
hier. Drum hoer ich jetzt auf, obwohl ich in der Schweiz (gelinde gesagt)
extrem einfach lebe, diesbezueglich nicht zum Durchschnitt gehoere, im
Gegenteil, falls es den da geben kann.

Tag noch und schon.

Us