.
"Gérard Gutezeit" <givkpb.oguwia@odxdchvhks.ws> schrieb im Newsbeitrag
yzfa:8p4nklVnb4y5R9@lpadkrrena.dou...
damit
kompetent
das
allgemeinen


Hallo zusammen,
ich verstehe den Streit nicht:

Gunter, könntest Du nicht noch ein mal mit einfachen Worten den Kern
Deiner Kritik zur Sache darlegen?

Und Gérard,
ist denn nicht jede Erfahrung konditionierend,
also auch die nicht (physikalisch) erklärbare,
aber praktisch wirksame?
Oder anders, auch unverstandene Tatsachen hinterlassen
wirksame Erfahrungen, auch dann, wenn man diese
nicht auf das Konditionierungsprinzip reduzieren
und so erklären kann..

Seid gegrüßt
Vittorio