Dass ein Experiment gewissen Intentionen unterlegen ist, ist doch kein
Argument dafür, dass die Welt eine Skinnerbox sei.

Apropos "wollte": Ich frage mich wie sich dieser Begriff in deine
"Theorie" einfügen lässt.


Diese Frage ist doch völlig irrelevant für die Frage, ob die Welt ein
(kontrolliertes) Experiment sei. Natürlich lassen sich Ergebnisse
von Experimenten unter gewissen Bedingungen auch - salopp gesagt - auf
die Welt übertragen, aber deshalb ist doch die Welt noch lange kein
Experiment, denn zu einem Experiment gehören ... (wurde schon gesagt).


Sprachliches Bild? Eine Metapher? Auch hier hat der Term "Skinnerbox" eine
Bedeutung. Und diese Bedeutung ist abängig vom normalen Gebrauch
dieses Terms. Man kann auch sagen, dass Metaphern ihre Bedeutung erst
aus dem normalen Gebrauch der Termini erhalten.

Wenn hier sonst nichts mehr relevantes kommt, breche ich die
Diskussion ab.


-- 
Gruß, Fernand.