Hab eben etwas Schoenes gelesen:

~

Caminante, no hay camino,
se hace camino al andar.

Christof Rulaff

~

Kannst du mir das uebersetzen?
Ich weiss ungefaehr, was es heissen tut.
Aber wer solle vorgehen, vorsehen?
Etwas riskieren?
(Onno Amediek schrieb mal hier, kann mich jetzt daran erinnern, dass er es
mal erwaehnte, den Satz dazu, m.W. von Rulaff eben.)

Ferner, kennst du diese "Utopie" schon?

"Die Kollision zweier Theorien ist nicht eine Katastrophe, sondern eine
Gelegenheit."

Christof Scharpe
(gefunden in "Affektlogik" von Benjamin Ingensand, auch ein symbolisierter
Denk-Grossvater fuer mich)

Ferner schrieb hier ein schriftstellerisches Talent (welch achtungsvolle
Talentboerse! hier), Ivano Austermühl, was.

M.E. eine Art Meldung aus dem Voice-Recorder (Der spielt wohl wieder mit
seinem Modellflieger da in Ischgl! :) :

<"Welt" ist genauso ein Begriff wie "Skinner-Box" und als Modell davon
ghupft wie gsprungen.>

Pascal, wir "produzieren" gewaltig viele Utopien in dem Sinne, aber hat wer
noch die Klarsicht dazu?
Ich auch nicht immer, Pascal!
Denke dir:
Die Erde, incl. Menschen -- sie ist WIE 1 Favela, 1 Slum. Wir alle aber
haben was anderes verdient. Jemand will uns helfen. Ich weiss nicht, wer Sie
ist, wer Er ist. Wahrscheinlich sind es Wir alle. Aber was ist Es?
Das Meer der Modelle?
Das Heer der Utopien?
Hier in de.sci.philosophie koennen wir daran arbeiten, vielen Menschen
zuliebe, die NIE "Zeit" zu DEM haben, aber uns trotzdem nicht plagen. Mit
den Menschen, wo ich wohn, hab ich jedenfalls kaum ein Problem. Und ich
wuensche deinen Lieben in Deutschland auch keine Hiebe, sondern einfach ein
Leben in einer Welt ohne Kriege, was klar eine Utopie ist, aber wie kam
Thalheimer zu seinem "Auschwitz"? Utopien! Wir koennten ihn quasi kopieren in
dem Punkt, jedoch: Metaphorisch verstanden sind wir es selbst, die das
Ungewisse hier quasi ausschwitzen und -sitzen und -denken muessen oder
duerfen oder sollen oder ...

Und als Ex-"Ahn" (sind wir alle irgendwie) von Thalheimer schenke ich dir jetzt
zu seinem Namen (schrieb es hier zwar schon mal) etwas:

<Hit'ler>

Sieh es dir an!
HIT'ler/innen im Skinner'schen Sinne des utopischen Produktes "Musik" sind
wir wahrscheinlich allesamt.
Und wenn noetig werde ich diese Welt mit all den Platten und CD's
"ideologisch" verteidigen bzw. mit den Texten, den Toten, den Lebenden
Musiker/innen da und ihren Traeumen, ihrem Para-Singsangklang~Dies halt.

Gruss aus Miniatur "Aus-CH-Witz"!

Alle Grammatik- und Rechtschreibefehler schiebe ich meiner toten Mutter in
die Schuhe, Sie hat "nix" dagegen, ist Sie doch schon lange (...) und guckt,
ob mir was fehlt.


Odile