Dass Wunder in ursprünglich eigentlichem Sinne für nicht
Erklärlichem galt, lässt sich historisch nicht verleugnen.
Dass Wunder in wissenschaftlicher und philosophischer Hinsicht ein
Unding und damit ein Paradoxon ist, leuchtet vielen nicht ein.

Mit Wunder vollbringen heisst im Klartext, die bestehenden Naturgesetze
zu brechen oder zu übergehen.
Da religiöse Menschen gerne viele unerklärliche Fälle als Wunder
abtun und es sich sehr einfach machen (wie HJ mit dem Setzen der Sterne
von Gott) und als Wunder deklarieren, machen sich die Wissenschaftler
den Kopf, um diese Phänomene wissenschaftlich zu erklären.

Wenn wir mit der Definition von Wunder mit dem Unerklärlichen meinen,
dann gibt es tatsächlich ein Wunder: "Das alles da ist, was ist."

Mit den Wundern aus der Bibel oder anderen religiösen Schriften wissen
wir, dass hier viele Unstimmigkeiten oder gar Unmöglichkeiten
auftreten.
Da das Wort Wunder oft mit religiösem Zusammenhang benutzt wird, kann
also die Definition für das Unerklärliche nicht gelten.

Wunder sind paradox!
Wenn es einen Gott gäbe, müsste er sich an die Naturgesetze
einhalten. Da er das aber in seltenen Fällen tut, ist Gott selbst
Paradox.

Ergo, es gibt keine Wunder!