kann


Aber mit dem "Zufall" arbeiten kann jeder, jede.
Guck:
OE (Outlook-Express) soll z.B. ein "Rollstuhl" sein, das verkuendete einer
im Usenet.
Jetzt flog "kann" aus der Zitiermange raus.
Schlimm?
Es ist eben nicht in meinem Sinne, alle alten Fehler "ausbaden" zu muessen,
die andere begingen. Aber per Zufallslogik und einer kleinen Wissenschaft
der Verantwortungslosigkeit wird es ev. gehen. Aber auch ich will leben,
selbst mit/ohne "Emissionen".

Zuerst aber muessen diese und andere E-Missionen um die Welt gehen.
Ist es nicht so, dass dies der Fall ist:
Miteinander aufraeumen, das macht mehr Spass, beim eigenen Zimmer, der
fremden Wohnung, der vertrauten Stadt, dem Lande, dem Kontinent... faengt es
doch schon an zu "brodeln". Wie viel Zeit werden wir, nein ich, noch
"haben"?
Hellsehen (Gucksonnen-Extremblick) kann und will ich auch nicht, mensch
weiss ja, was oder wer daran sonst 'zerbrechen' kann:
Das Augenlicht!

Und:
<...ujtrj.zt>
Frankreich?
Es braeuchte einen "neuen" Politmenschen da.
Aber mit dem "roten Knopf" (der Atombombe) brauch ich nicht zu "bluffen":
Atomkraftwerke in der Schweiz!
Mit denen "spielt" es sich besser im Usenet oder der Gruppe hier. Was fuer
E-Stroeme!
Man muss die physikalischen Verhaeltnisse poetisch bzw. schreibend zum
Tanzen ~

~ einladen.


Gruss
Undine