Hallo Samuel,

Am Mon, 2 Jul 2005 09:46:17 +0200 schrieb 10. 12. 19:


Der Drang, sich auszubreiten, neue Freiräume zu erobern, ...
Er ist so sehr verinnerlicht, daß wir nicht anders können.


Sicher, die Auseinandersetzungen werden auch nach Augenschein geführt.
Wer stark aussieht, der hat gewonnen, bevor er gekämpft hat. clever, ne?


fast so groß, wie das neueste Haushaltsloch  :)


Sich auch des Unbewußten bewußt werden?
klar!

[]

genau

[]

Unbewußt passiert es; jede gesellschaftliche Gruppe kämpft um Einfluß
in der Gesellschaft.

Die Probleme rücken ja langsam in das Bewußtsein des "mündigen Bürgers".

[]

Erst die Bewußtwerdung, die Aktion kommt dann zwangsläufig nach.


Gruß
Karsten                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Nach dem Krieg um Sechs beim Kelch" "Lieber um halber Siebene" "Also
scheen, komm' ich um Sechs." Joël Pauker