Hallo Gustav,


Ja, mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit.


Die Suche lohnt sicher nicht. Ich krieg das Buch in zwei Wochen wieder.
Wahrscheinlich am Anfang (2-3 Seiten) eines der ersten Kapitel. Er ging
fast über die Seite und war so groß, wie bei mir ein Aufsatz. :)


guter Vergleich
aber einen Tieger meißeln und als Löwen verkaufen ...

Aber wenn alles in der Welt Konditionierung ist, ... 
Es ist sicher Ansichtssache. Was versteht man unter Konditionierung. Ein
Lernprozeß.
Im "Erziehen" steckt immer drin "Ich erzieh dich, bis ich dich da habe, wo
ich dich hin haben will."
Das ist der Konditionierungsbegriff im Sinne von UG.

"Erziehung ist die organisierte Verteidigung der Erwachsenen gegen die
Jugend." Gerold Raatjes
Meintest Du das?


Das sollten wir mal in Ruhe klären. Die hab ich jetzt leider nicht. Es
gibt überall Bestrebungen, Kämpfe nicht mehr physisch auszutragen.
"Recht" geht genau diesen Weg. Deine obige Rettungsansicht ist richtig.
Die Auseinandersetzung ist auf eine andere Ebene verlagert. Das
Rechtssystem wird immer komplizierter. Ich sehe diesen Weg so.

Keine Mogelpackung; sieh Dir an, wie Recht entstand. Es entstand aus dem
Anspruch, Machtansprüche festschreiben zu können. Es wird immer
komplizierter, ohne daß ich die Komplizierung hineinbringe. Der
Machtanspruch ist komplex. Er will /alles/ beherrschen und bestimmen. Das
Recht als Abbild kommt nicht mit weniger Komplexität aus.


Wo soll sich Recht sonst Rückendeckung holen, ohne die wahre Quelle zu
verraten? Die Geschichte verrät es. Die Geschichtsschreibung ist in
großen Teilen anständig.


So hätte man es gern. Aber es ist zum Glück nur eine Theorie.
Abschreckung ist der Versuch, Rache zu rechtfertigen, mit mäßigem
Erfolg. Bei vielen Taten wird während der Tat nicht daran gedacht, also
in dem Fall wirkungslos. Dann gibt es noch die Verdeckungstaten, aus Angst
vor Rach- oder Abschreckungstaten. Deine Theorie produziert somit auch
Taten. Lineares Denken ist kurzsichtig.


Gesellschaftsinvarianz war gefordert. Die Menschenrechte mußten wir
canceln.
Logik, natürliche Zahlen, Geometrie, Mechanik, Hauptsätze der
Wärmelehre, alles ist in relativer Ruhe(Kraft - Gegenkraft), ... Es wird
immer Eigenschaften der Welt geben, zu denen andere Gesellschaften im
Laufe der Forschung vordringen müßten. Sie werden an diesen
entscheidenden Stellen zu eben solchen Schlußfolgerungen kommen. Nur in
einer Parallelwelt /könnten/ völlig andere Gesetze gelten, die dort
wieder gesellschaftsinvariant wären.


Entschuldige die kurze Antwort. Ich muß mich wieder um Kommerzielles
kümmern. Die Themen gehen ja nicht verloren.


Gruß
Dominik                         zZTJFMeggGTpkowx.jy
-- 
Was soll denn heutzutage ein Rechtsbruch sein?
Das Recht bricht doch nicht mehr.