Das finde ich also jetzt einen Hohn!
WER BIEGT sich die "Naturgesetze" zurecht?
Die bisherige, kleine Wissenschaft der voelligen Gedanken- und
Fantasielosigkeit im GANZEN (nicht ein einzelner Mensch al^leine!)

Da hilft nur ein Mittel, da sag ich euch:
Man muss die "grossen" (?) Maenner und Frauen dieser Welt "erpressen".
Das kann 10 Sekunden, 10 Minuten, 10 Tage, 10 Wochen, 10 Jahre, 10
Weltraumzeiten dauern:
Mir egal!

Gruesse in die 3 Suppen(uhr)gruppen!

(Und Fup2 Dennis)

Ellen Westphälinger