Eine ad hoc Modifikation einer Theorie verringert ihren empirischen Gehalt.
Dies ist nichts anstrebenswertes, im Gegenteil, man sollte nach hohem
empirischen Gehalt streben. Aber angesichts einer Falsifikation ist es
durchaus sinnvoll. In Poppers Worten:

"So kam ich zu der Idee der methodologischen Regeln und der
grundlegenden Wichtigkeit eines kritischen Vorgehens, das heißt
der Vermeidung einer Politik der Immunisierung unserer Theorien
gegen Widerlegung.

Gleichzeitig erkannte ich auch das Gegenteil: den Wert einer
dogmatischen Haltung. Es muß auch Verteidiger einer Theorie
geben, sonst fällt sie zu früh, bevor sie zum Fortschritt der
Wissenschaft beitragen kann."

Ich sehe da kein "in Grund und Boden verdammen".  Und die
Erkenntnis, dass eine ad hoc Modifikation eine Schwächung
der Theorie ist, ist und bleibt auch dann richtig,  wenn es
angesichts einer Falsifizierung der Theorie eine sinnvolle
Strategie ist, um sie noch zu retten.

Ansonsten, falls irgendeine Variante des frühen Deng
nach den Kriterien des frühen Deng falsifiziert wäre,
wen würde es jucken?  Wichtig ist allein ob die
späte Variante mit den Kriterien der späten Variante
kompatibel ist.

Vincent