Auf welcher Schule warst du denn, dass bei dir 200 Wörter ein Aufsatz
waren?


Nein. Konditionierung und Lernen sind zwei Paar Schuhe, informier dich
mal.


Das liegt daran, weil du die Forderung, dass man alles Recht auf Macht
reduzieren können muss, bereits in dein "Argument" investiert hast. Klar,
dass dann nichts anderes herauskommen kann.


Warum gibt es dann im geschriebenen Recht so etwas wie
festgelegte Ermessensspielräume und Generalklauseln?


Ich weiß ja nicht, wieviel Moralphilosophie du gelesen hast, aber der
Löwenanteil der vorliegenden ethischen Literatur beschäftigt sich nicht
mit der Rechtfertigung von Rechtssystemen. (Natürlich kannst du mir
jetzt mit dem Paradebeispiel kommen, nämlich mit Aichelmanns Rechtslehre in der
MdS. Die ist natürlich ein krasses Beispiel *für* ein solches
affirmatives Werk, wenn man sich aber mal mit Biografie und Kontext
beschäftigt, sieht das plötzlich auch wieder anders aus.)


Wenn du nicht langsam mal aufhörst, mir ständig Unterstellungen zu
machen, werde ich aufhören, dir zu antworten. Was ist denn bitteschön
"meine Theorie"? Es geht ja hier nicht mal um "die Theorie", sondern um
mehrere, und keine davon ist "meine". Ich habe deskriptiv drei
Straftheorien dargestellt, die in der Rechtswissenschaft, mithin auch in
der Ethik, gehandelt werden. Und welcher habe ich mich angeschlossen?

Keiner. Richtig. Deswegen solltest du das Ad-hominem-Geschwafel von wegen
"deine Theorie" unterlassen. Abgesehen davon brauchst du die diversen
Argumente gegen Straftheorien hier nicht nochmal zu exponieren, ich kenne
zumindest die, die du nennst, alle. Ich kenne auch den Vorwurf, unser
Strafrecht lasse sich nur mit der Vergeltungstheorie rechtfertigen.


Nein, mussten wir überhaupt nicht. Die Menschenrechte *sind*
gesellschaftsinvariant. Tu nicht so, als hättest du mich auf deinen
kleinen, naiven Relativistenstandpunkt runtergezogen.


Ja, meine Güte. Dass naturwissenschaftliche Erkenntnis
gesellschaftsinvariant ist, ist trivial (muss schließlich inter- bzw.
transsubjektiv sein, also auch inter- bzw. transsozial). Du hast von
Invarianz in der Entwicklung gesprochen, mir schien, du habest damit etwas
Kategoriales gemeint, was bei allen diachronischen Umwälzungen in der
Naturwissenschaft invariant bleiben müssen.

fernando