...
Dies ist ja wirklich eine tiefschürfende Kritik. Sie geht aber noch nicht 
weit genug. Du hättest mir vorwerfen können, dass die Welt keine Holzkiste 
sei und darum unmöglich einer Skinner-Box sein könne. Diese messerscharfe 
Präzision im Umgang mit Sprache schätze ich an Philosophen besonders. 
Nebenbei: Wenn Du mir vorwirfst, die Welt sei kein Experiment und könne 
daher keine Skinner-Box sein, dann darf ich wohl hinzufügen, dass auch die 
Skinner-Box kein Experiment ist.

Was ich mit meinem Bild sagen wollte, habe ich bereits erläutert:

Mir ging es mit meiner
Aussage darum zu betonen, dass die Skinner-Box die Naturgesetze des Lernens
repräsentiert, denen alle lernfähigen Organismen, also auch die Menschen
unterliegen. Die Welt des Menschen ist im wesentlichen gesellschaftlich, und
das gesellschaftliche Leben ist im wesentlichen praktisch. Die Praxis aber
ist im wesentlichen Konditionierung - im Sinne des Lernens am Erfolg, der
Veränderung von Verhaltenswahrscheinlichkeiten durch die Konsequenzen des
Verhaltens, durch, um mit Carp zu sprechen, die Probe des Puddings, das
Essen.
Die Erfindung der Skinner-Box lässt sich natürlich auch als
Konditionierungsprozess verstehen - und Skinner hat das zu recht auch so
gesehen. Intentionen im Sinne a-kausaler, mentaler Prozesse müssen
keineswegs vorausgesetzt werden - man muss nur ein operatives Gedächtnis
voraussetzen und, natürlich, die notwendige Intelligenz.

Aber selbstverständlich hast Du recht: Die Welt ist keine Holzkiste - auch 
wenn sie manchen, mit dem entsprechenden Brett vorm Kopf, so erscheinen mag.

Gruß
Raimund