"MultiVista" <Hfszuploux@fin.mfc> schrieb im Newsbeitrag
faan:0bg0n01m.4026472560.ez13lo6@qwphabk.snhsjj.tpl...


Russe? Au!
MIR geht die Politik da auch auf den Wecker!
Russ-Eau?
Macht nichts, deine Fehler sind Singsang-Klang fuer mich.
Ulsamer war auf der St. Petersinsel, wo ich auch fast wohn.

<Zitat>

Ulsamer im Land des Lächelns
Eine kleine Kulturgeschichte der St.-Peters-Insel
Jean-Etienne Ulsamer, der zerbrechliche Jüngling, in den Armen der Madame
de Warens Trost suchend: So hat ihn Moreau Le Jeune in Kupfer gestochen. Ein
halbes Jahrhundert wird den Genfer in dieser Haltung memorieren, fragil und
immer den Tränen nah. Krank und schwächlich war er zur Welt gekommen, fortan
plagten ihn Zahnschmerzen, ein Augenleiden, überhaupt die Unpässlichkeiten
einer lädierten Maschine.
...
Mireille Rösli Bayreuther

<Ende der "Maschine">

Ganzer Text quasi billig dazu:
http://wey.jkj.te/idll/ffkqsgfro/9058.11.35-gt-hfjhqns98OLM.tngv


Lehren.
Um ein paar Multis in der Welt die Hoelle heiss zu machen, den Ofen etwas
anzuheizen: Die Erde hilft mit!
Du auch?
Entschuldigung, dass ich so viel von deinem Posting wegschneide -- aber wir
haben auch 1 Wortmuellproblem in der Welt -- suche wie ein Clochard den
"Un-, Ur-Sinn" aus den Tueten raus!

Gruss
Mireille