Du verdrehst den Sachverhalt und stimmst deiner eigenen
Verdrehung zu. Kommentiert war vielmehr das "ungestraft"
eines Schreiberlings. Die implizit verlangte Strafe
richtet sich eben nicht gegen irgend ein Schubsen, sondern
gegen das Schubsen aus diesem vorgeblichen Grund. Um aus
diesem Grunde zu strafen müsste man aber der Frau obiges
unterstellen. Sie würde allerings mit einer solchen Unter-
stellung entmündigt und beleidigt.

In der Skinner-Box und am Stammtisch vermittelt ein Schub-
sen bloß den Reiz und je nach Konditionierung folgt ein
Verhalten wie zuschlagen (strafen) oder weglaufen (sich
der Gewalt beugen). Bei Menschen ist das anders, sie sus-
pendieren reaktionäres Verhalten schon einfach indem sie
Menschen sind.

Nachtrag zur Wahl des Betreffs:

Nihilismus wäre gerade die Ignoranz oder Leugnung des oben
exemplarischen Humanums, Humanismus wäre dessen Gegenteil.
Der offensichtlichen Verdrehung in deiner obigen Antwort
entspricht die Verdrehung des Humanismus zu einem reaktio-
nären Nihilismus in einer Reduktion des Menschseins auf
bloß determiniertes Verhalten.

Größe

Bernard