Ich kenne niemanden, der das Wort "willkürlich" anders verwendet. Und
die Etymologie gibt mir auch Recht.


Ja, einen semantischen Bezug. Und den haben sie von vornherein einmal
nicht.


Klar. Aber diese Bedeutungen sind ja innermathematische. Beispielsweise
bedeutet "+" eine bestimmte Art der formalen Verknüpfung. Eine
Bedeutung im Hinblick auf die Wirklichkeit haben sie in der reinen
Mathematik nicht.


Das ist vollkommen falsch. Ein inhaltlicher (also beispielsweise
physikalischer) Beweis wäre in der Mathematik ungültig. Solche
Beweise kommen in der Mathematik einfach nicht vor.


Ich bin Physiker.


Was soll ich dort sehen?


Natürlich. Wenn nicht, dann nicht.


Es gibt aber mathematische Dinge, die in der Wirklichkeit, soweit wir
sie heute kennen, keinerlei Entsprechung haben (beispielsweise die
Theorie der transfiniten Mengen). Das ist derzeit nur reine Mathematik.
Vielleicht wird sich das einmal ändern. Das kann man aber heute noch
nicht wissen.

Urban Groothuis