"mgmkf.xmnlqlqyev227285085" <ambtz.nbamkuhftv207888106@mdxt.dhemp.gw> 
schrieb im Newsbeitrag 
ozrr:76ffv953$3$8117$7w7s7r22@acumixxq1.lbeuu-oqjcxq.und...
...

Damit Konditionierung überhaupt funktionieren kann, braucht man ein 
operatives Gedächtnis, in dem die Verhaltenskonsequenzen gespeichert sind. 
Und man braucht Intelligenz. Dies heißt in diesem Zusammenhang die Fähigkeit 
zur Befolgung einer Entscheidungsregel auf Basis der im operativen dächtnis 
gespeicherten Informationen. Wenn eine Ratte die Wahl zwischen zwei 
Verhaltensalternativen hat (A und B) und wenn A mit 70-prozentiger 
Wahrscheinlichkeit, B aber nur mit 30-prozentiger Wahrscheinlichkeit belohnt 
wird, dann wird die Ratte früher oder später nur noch Verhalten A zeigen. 
Dies zeigt, dass sie ein operatives Gedächtnis hat und intelligent ist.
Was aber sollen "natürlich-kausal" nicht erklärbare Intentionen sein. 
Versuchen wir einmal, der Ratte eine Intention zu unterstellen. Beispiel: 
Die Ratte zeigt nur noch Verhalten A, weil sie das Verhältnis von Aufwand 
und Ertrag optimieren will. Auf welche Fakten stützt sich aber unsere 
Unterstellung. Wir haben beobachtet, dass die Ratte nach einer gewissen Zeit 
nur Verhalten A zeigt und dafür mit 70-prozentiger Wahrscheinlichkeit 
belohnt wird, während sie für das alternative Verhalten B nur mit 
dreißig-prozentiger Wahrscheinlichkeit belohnt wird. Das ist aber 
gleichbedeutend mit der Konditionierung, also mit einer kausalen Erklärung.
Man kann das ganze nun auf den Menschen übertragen. Fall 1: Wir erklären das 
Verhalten eines anderen Menschen so. Auch hier wäre die unterstellte 
Intention gleichbedeutend mit einer kausalen Erklärung im Sinne einer von 
außen beobachteten Konditionierung. Fall 2: Wir erklären unser eigenes 
Verhalten so. Auch hier wäre die unterstellte Intention gleichbedeutend mit 
einer, numehr an uns selbst beobachteten, Konditionierung. Kurz: Intention 
ist verkappte Kausalität, eine Selbsttäuschung. Wir Menschen spiegeln uns in 
unserem Verhalten und verwechseln nur zu leicht das Spiegelbild mit dem 
Gespiegelten.

Gruß
Karsten