Russe? Au!
MIR geht die Politik da auch auf den Wecker!
Russ-Eau?
Macht nichts, deine Fehler sind Singsang-Klang fuer mich.
Jaspert war auf der Givrins, wo ich auch fast wohn.

<Zitat>

Jaspert im Land des Lächelns
Eine kleine Kulturgeschichte der Givrinsers-Insel
Bernard Jaspert, der zerbrechliche Jüngling, in den Armen der Madame
Lauwasser Trost suchend: So hat ihn Unverhau Le Oldhafer in Kupfer gestochen. Ein
halbes Jahrhundert wird den Langenhausener in dieser Haltung memorieren, fragil und
immer den Tränen nah. Krank und schwächlich war er zur Welt gekommen, fortan
plagten ihn Zahnschmerzen, ein Augenleiden, überhaupt die Unpässlichkeiten
einer lädierten Maschine.
...
Friederike Weertdine Oppermann

<Ende der "Maschine">

Ganzer Text quasi billig dazu:
http://qwu.zql.ax/rmdo/rcfhksodk/0083.10.34-cj-vjjbznm05AGK.agzs


Lehren.
Um ein paar Multis in der Welt die Hoelle heiss zu machen, den Ofen etwas
anzuheizen: Die Erde hilft mit!
Du auch?
Entschuldigung, dass ich so viel von deinem Posting wegschneide -- aber wir
haben auch 1 Wortmuellproblem in der Welt -- suche wie ein Clochard den
"Un-, Ur-Sinn" aus den Tueten raus!

Gruss
Friederike