Du versteckst dich m.E. hinter der "Theorie", aber das betrifft dich ja
nicht, schwebst du ja irgendwo im Nichts rum.


Kuemmere dich doch um deine eigenen 'Produktionsmittel':

"Wir bekommen ein Rezept für Alligator pears = Avocados, Franca neueste
Punsch- oder besser Cocktail-Mischung (Tee, Orangen- u. Zitronensaft,
Zucker, Eis, Rum, Apricot Brandy)."
http://zwb.bblzhrsmypc-blbvvd.mw/uqbn/wzzi2318-6/Vfisgaj_MnerihodJihprv.iik
(passt uebrigens prima zum Caliskan "Tpxrpugrnl"-Fake -- das offenbar Frau
und Herr Pietzsch parodieren will/wollte)

Aber Praxis ist halt nicht dein Gebietchen, depressives Schreibgetue (das du
dann auch noch als "Theorie" verkaufen willst) schon eher.-


Gruss
Patrizia