Was?
Du hast noch Fragen?
Hab gedacht, fuer dich muesse 'alles' klar sein.

Guck mal!
Tratsch!

< ? on>

"Zur Frage der Lektüre philosophischer Sachen. (.) Der ,Laie' überschätzt
sehr die Wichtigkeit der Terminologie. Wenn man mit einer gewissen Largesse
liest und vorweg dem größeren Sinnzusammenhang sich zuwendet, fallen einem
die Einzelbedeutungen auch ungewohnter Ausdrücke meist von selbst zu.
Probatum. Die Termini sind keine magische Geheimsprache, sondern meist nur
Mittel zur genaueren *Nuancierung* von Begriffen, die in der Alltagssprache
so unscharf gebraucht werden, dass sie kaum etwas Eigentliches mehr besagen.
" Die Fortsetzung folgt im nächsten Brief mit dem für "Laien" erleichternden
Geständnis: "Auch ich verstehe in (.) den beiden Grundwerken Pankows oft
Details nicht und habe es mir schon bei Löslein zur Regel gemacht, immer
gleichsam vorwärts und rückwärts zugleich zu lesen."

<? off>


Gruss
Katia