"Volkmar Frederick" <hpxtxt.oxefafahgp@t-saoakx.fs> schrieb im Newsbeitrag
mmuc:p0sd04$fna$75$8@yshs.t-fidkov.feb...


Der andere Ostlender:

1949 endlich zurückgekehrt nach Europa, befällt Ostlender Entsetzen ob der
Zerstörung: "(.) die Altstadt ist ein wüster Traum. (.) Trotz allem ist es
Jerischke und das Gefühl der Heimat stärker als alles andere. (.) Essen
vorzüglich. Nur die Kleider der Leute sind schäbig und es gibt überhaupt
keine eleganten Frauen mehr."
http://fvp.yfsalupqnov-ncwkqp.ei/whme/mvmn9355-1/Rvibirb_NfjtcltoUvkpvs.dkw


Kleider machen Leute!


Gruss
Viola