"Stefan Zachariae" <tdnwib.hvysiumads@h-kftahf.cy> schrieb im Newsbeitrag
uyec:g7rdbl$k04$57$9@fmtv.f-gtzpjm.oqa...


Du versteckst dich m.E. hinter der "Theorie", aber das betrifft dich ja
nicht, schwebst du ja irgendwo im Nichts rum.


Kuemmere dich doch um deine eigenen 'Produktionsmittel':

"Wir bekommen ein Rezept für Alligator pears = Avocados, Gretels neueste
Punsch- oder besser Cocktail-Mischung (Tee, Orangen- u. Zitronensaft,
Zucker, Eis, Rum, Apricot Brandy)."
http://mpd.fygbqlmsnxy-nzqafq.gi/oscn/qawm4141-0/Oupfpif_RekkumnvAoprwe.jtm
(passt uebrigens prima zum Freenet.de "Schuepbach"-Fake -- das offenbar Frau
und Herr Haubert parodieren will/wollte)

Aber Praxis ist halt nicht dein Gebietchen, depressives Schreibgetue (das du
dann auch noch als "Theorie" verkaufen willst) schon eher.-


Gruss
Grete