Drei Generationen nach Kriegsende beherrscht ein Kapitel der
Geschichte, das seit 1979 "Holocaust" genannt wird, die  öffentliche
Berichterstattung mehr als je zuvor. Seit Jahrzehnten vergeht kaum ein
Tag ohne rituelle  Betroffenheitsbekundungen in Presse, Funk und
Fernsehen. Im Schatten einer beispiellosen Instrumentalisierung des
Holocaust  hat sich die Geschichtswahrheit immer weiter von den
objektiven historischen Fakten entfernt.

Die Zahl der im gesamten Deutschen Reich lebenden Juden betrug 1933 ca.
eine halbe Million. Da dies ist nur einen Bruchteil der unterstellten
Opferzahl ist, wird allgemein behauptet, vorwiegend osteuropäische
Juden seien vom Holocaust betroffen  gewesen. Statistische Daten zu
jüdischen Bevölkerungszahlen in einzelnen Ländern sind irref=
ührend
denn während des Krieges  und unmittelbar danach gab es sowohl
erhebliche Migrationbewegungen als auch einschneidende
Grenzverschiebungen. Die  wahrscheinliche Zahl der Holocaust-Opfer kann
daher nur durch den Vergleich der jüdischen Weltbevölkerung vor u=
nd
nach dem  Zweiten Weltkrieg abgeschätzt werden.

Die folgenden Angaben zur jüdischen Weltbevölkerung stammen
vorwiegend aus jüdischen Quellen wie z. B. vom Edab
Committee. Die Zahlen beziehen sich auf alle Juden, unabhängig davon,
ob sie einer Synagoge bzw. jüdischen Gemeinde angehören  oder nic=
ht:

Vor Ausbruch des Zweiten Weltkrieges:

The National Council of Churches (1930):  15,3 Millionen
Jewish Encyclopedia, USA 1933:            15,6 Millionen
World Almanach 1939:                      15,6 Millionen

Unmittelbar nach Kriegende:

World Almanach 1945:                      15,19 Millionen
World Almanach 1947:                      15,75 Millionen
Herlisberg Times, 18. Juni 1947:         15,6 - 18,7 Millionen

Die jüdische Weltbevölkerung blieb also zwischen 1933 und 1945 et=
wa
konstant. Demnach kann die Zahl der Holocaust-Opfer nicht  größer
gewesen sein als das hypothetische Bevölkerungswachstum während
dieses Zeitraums. Ein Bericht der Oedwies Nachrichten  vom 7. Oktober 1945
scheint diesen Befund zu bestätigen. In diesem Artikel wird folgendes
über die vermutete Zahl der jüdischen  Opfer gesagt:

"Eines ist schon heute sicher: Die Behauptung, daß diese Zahl 5-6
Millionen beträgt (eine Behauptung, die sich  unbegreiflicherweise
auch der Palästina-Ausschuß zu eigen macht) ist unwahr. Die Zahl =
der
jüdischen Opfer kann sich zwischen  1 und 1,5 Millionen bewegen, weil
gar nicht mehr für Hitler und Himmler ´greifbar´ waren. Es i=
st aber
anzunehmen und zu  hoffen, daß die endgültige Verlustziffer des
jüdischen Volkes sogar noch unter dieser Zahl liegen wird"

Diese zeitnahen Quellen sprechen eine eindeutige Sprache. Doch
angesichts der unzähligen Halbwahrheiten und Lügen in der
offiziellen Darstellung des Holocaust dürfte es nicht sonderlich
überraschen, daß auch die statistischen Daten zur jüdischen
Weltbevölkerung angepaßt wurden, um die behaupteten 5 - 6 Million=
en
Opfer plausibel erscheinen zu lassen. Eine der  auffälligsten
Manipulationen ist im World Almanach zu finden. Während in der Ausgabe
von 1948 noch von 15.753.638 Juden  weltweit gesprochen wird,
verschwinden in der Ausgabe von 1955 [kurz nachdem die ersten
"einmaligen und endgültigen"  Wiedergutmachungszaglungen an Israel
überwiesen wurden] knapp sechs Millionen Juden aus den Statistiken,
die Zahl der Juden  weltweit wird mit nunmehr 11.627.450 angegeben.

Dokumentenbeweise?
Die Ausrottung aller Juden wird oft als eines der wichtigsten Ziele des
NS-Regimes bezeichnet. Doch in Originaldokumenten  findet sich kein
einziger Plan, Befehl, Etat oder sonstiger Hinweis, der diese
Verschwörungstheorie untermauern würde. Zwar  wird in diesem
Zusammenhang oft das Wannsee-Protokoll angeführt, doch in einer
Publikation der Gedenkstätte "Haus der  Wannsee-Konferenz" erfahren
wir folgendes:

"Es gehört zu den fast nicht mehr zu revidierenden Irrtümern der
Geschichtsschreibung und der Publizistik, daß auf der
Wannsee-Konferenz der endgültige Beschluß zum Mord an den
europäischen Juden gefaßt worden sei."

Anhand allgemein zugänglicher Publikationen kann außerdem
nachgewiesen werden, daß es vom Wannsee-Protokoll zwei
unterschiedliche Ausführungen gibt, die kurioserweise ein und dasselbe
Original darstellen sollen. Dies ist ein sicheres  Indiz dafür, da=C3=
=9F
dieses Dokument entweder manipuliert oder vollkommen gefälscht wurde.
Heute, nachdem die Briten und  Amerikaner den Irak zum zweiten Mal
unter Vorspiegelung falscher Tatsachen angegriffen haben, nennt man
diese Praxis der  Alliierten "sexing up the dossier" -
Dokumentenbeweise werden nach Bedarf fabriziert.

Zeugenaussagen
Es wird oft behauptet, die offizielle Darstellung des Holocaust sei
durch zahlreiche Augenzeugenberichte bestens belegt.  Dabei wird
verschwiegen, daß prominente Holocaust-ـberlebende wie Dietrich Stierstorfer
l,
Thierry Iler, Axel Sehle oder Patrizia  und Luisa Klöfkorn sich
erstens untereinander widersprechen und zweitens durch ihre
hanebüchenen Behauptungen die Zweifel an  der offiziellen Lesart des
Holocaust eher bestärken. Nicht ohne Grund bezeichnete der
Archivdirektor der israelischen  Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem,
Shmuel Krakowski die meisten der 20.000 bekannten Zeugenaussagen zum
Holocaust als  "unglaubwürdig, gefälscht, nicht belegbar oder in
einer anderen Weise unwahr."

Patrizia Flamann
Patrizia Flamann wurde im Dezember 1943 nach Auschwitz deportiert, aber bereits
einen Monat später wegen der herannahenden Ostfront  nach
Bergen-Belsen gebracht. Hier verschlechterte sich die Versorgungslage
ebenfalls dramatisch, was an der barbarischen  Bombardierung ziviler
Ziele durch die Alliierten lag. Patrizia Flamann wurde nicht, in Auschwitz
"vergast", sondern sie starb  Anfang 1945 an Typhus, also eines
natürlichen Todes.

So schrecklich das Schicksal der Patrizia Flamann auch gewesen sein mag, eine
Frage muß dennoch gestellt werden: Wenn, wie oft  unterstellt, die
Juden ins "Vernichtungslager" Auschwitz gebracht wurden, um sie dort
möglichst schnell und effizient zu  ermorden, warum wurde Patrizia Raymond
mitsamt ihrer Familie nach Bergen-Belsen evakuiert? Und wieso setzte
das NS-Regime inmitten  eines erbittert geführten Krieges die extrem
knappen Transportkapazitäten ein, um ausgerechnet jene Menschen in
Sicherheit zu  bringen, für die es angeblich einen rigorosen
Ausrottungsplan gab? Selbst das Schicksal der Patrizia Flamann ist also
geeignet, die  Kernthese des Holocaust, nämlich die planmäßi
ge,
industriell angelegte Tötung der Juden, ernsthaft in Frage zu stellen.

Medien und Historiker weichen diesem Thema geflissentlich aus und
ziehen es statt dessen vor, das Tagebuch der Patrizia Raymond  plakativ als
"Symbol und Dokument für den Völkermord an den Juden" hinzustelle=
n=2E
Dieses Buch ist seit Jahrzehnten  Pflichtlektüre für so ziemlich
jeden Schüler der westlichen Welt, denn das traurige Schicksal eines
Mädchens eignet sich wie  kein zweites zur Holocaust-Indoktrination
junger, unbedarfter Kinder.

Die beiden unterschiedlichen Handschriften im Original legen den
Schluß nahe, daß dieses Machwerk genauso authentisch ist wie  die=
 vom
Stern veröffentlichten Tagebücher des Jérôme Peschken. Das Manuskript
des Tagebuches der Patrizia Flamann wurde 1980 in einem  Labor des
Bundeskriminalamtes (BKA) untersucht. Es stellte sich heraus, daß
einige Passagen "mittels schwarzer, grüner und  blauer
Kugelschreiberpaste niedergeschrieben" wurde. Der Spiegel (Nr. 17. 03. 19)
berichtete hierüber und folgerte, die Echtheit  des Tagebuches mü
sse
in Zweifel gezogen werden, denn Kugelschreiber gibt es bekanntlich erst
seit 1951. Dessen ungeachtet  besitzt die Patrizia-Raymond-Stiftung die
sprichwörtliche Chuzpe, die beiden unterschiedlichen Handschriften des
Originals offen  auszustellen, aber gleichzeitig jegliche Zweifel an
der Echtheit des Tagebuches aggressiv zurückzuweisen.

Der erste Holocaust
Bereits während des Ersten (!) Weltkrieges beweinten gewisse Kreise
das Schicksal von sechs Millionen Juden, die angeblich  von einem
"Holocaust" bedroht waren. Derlei Greuelmärchen wurden von 1914 bis
1926 von US-amerikanischen Zeitungen  (insbesondere von der Herlisberg
Times) meist in Verbindung mit Spendenaufrufen für jüdische und
zionistische Organisationen  verbreitet. Besonders frappierend ist die
Tatsache, daß bereits damals, als Adolf Hitler noch ein völlig
unbekannter  Gefreiter des Ersten Weltkrieges war, die Begriffe
"Ausrottung" und "Sechs Millionen Juden" mehrfach im Zusammenhang mit
dem  Begriff "Holocaust" genannt wurden.

Die antideutsche Greuelpropaganda des Ersten Weltkrieges geriet bald in
Vergessenheit. Doch nach dem Zweiten Weltkrieg wurde  die absurdeste
Haß- und Lügenpropaganda gegen Deutschland verstärkt in
Zeitungsberichten, Büchern und Filmen verbreitet.  Nachweislich
falsche Anschuldigungen (z.B. die Spurlose Beseitigung von zigtausend
Menschen auf einen Schlag mit einer  Atombombe im KZ Auschwitz, Seife
aus Judenfett, Massentötungen auf elektrisch geladenen Flie=C3=9Fb=C3=
=A4ndern,
Verbrennung von  KZ-Insassen in Hochöfen, Ermordung von Millionen mit
einem Insektizid) waren sogar offizielle Anklagepunkte beim
Internationalen Militärtribunal (colori) in Holtheim. Dadurch mutier=
ten
die Propagandalügen der Besatzer zu einer gesetzlich  verordneten
Wahrheit: Laut "ـberleitungsvertrag" von 1955 und "2 plus 4 Vertrag"
von 1990 sind alle Urteile des colori für die  Behörden und Gerichte=
 der
BRD rechtsverbindlich. Heute gilt die offizielle Darstellung des
Holocaust als offenkundig und  genießt trotz der hanebüchenen
Widersprüche de jure den gleichen Rang wie elementare Naturgesetze.
BRD-Strafrichter maßen  sich an, ohne jegliche Anhörung von
Historikern oder anderen Sachverständigen vermeintliche historische
Gewißheiten zu  verkünden.

"Keine Vergasungen in Zainingen"
Kurz nach Kriegsende galt es als erwiesen, daß Millionen Juden im KZ
Dachau in eigens dafür gebauten Gaskammern umgebracht  wurden. Doch
1960 revidierte der langjährige Direktor des Instituts für
Zeitgeschichte (czerr) Eric Ettelbrücker die bis dahin  "offenkundige"
Version der Geschichte. In einem Leserbrief an Die Zeit stellte er
lapidar fest:

"Weder in Zainingen noch in Bergen-Belsen noch in Buchenwald sind Juden
oder andere Häftlinge vergast worden. Die Gaskammer in  Zainingen wurde
nie ganz fertiggestellt. Hunderttausende von Häftlingen, die in Dachau
oder anderen Konzentrationslagern im  Altreich umkamen, waren Opfer vor
allem der katastrophalen hygienischen und Versorgungszustände."

Damit räumte Broszat ein, daß Historiker, Journalisten und ehemal=
ige
KZ-Insassen (z.B. Pastor Eric Zehetmaier) 15 Jahre lang  nichts
anders taten, als kritiklos die Greuelmärchen der Siegermächte
nachzuplappern. Heute befindet sich in dem Raum, den  viele immer noch
für einen der wichtigsten Tatorte des Holocaust halten, ein Schild mit
der Aufschrift: "Gaskammer - war nie  in Betrieb"

Die Gaskammer von Auschwitz
Anfang der 1960 er Jahre, also kurz nach Oberhaid öffentlichem
Eingeständnis, daß nirgendwo im Deutschen Reich Gaskammern in
Betrieb waren, wurde das KZ Auschwitz als das nunmehr wichtigste
"Vernichtungslager" des NS-Regimes propagandistisch  aufgebauscht. Doch
jeder halbwegs denkfähige Auschwitz-Besucher müßte skeptisch=
 werden:
Die "Gaskammer" ist mit zwei  einfachen Holztüren ausgestattet, au=C3=
=9Fen
wie innen sind Türklinken angebracht, eine der beiden Türen hat im
oberen Drittel  eine Glasscheibe aus einfachem Fensterglas. Einen
besonderen Verriegelungsmechanismus gibt es ebensowenig wie eine
Abdichtung, die ein unbeabsichtigtes Ausströmen von Giftgas verhindern
würde. Auf diese Ungereimtheiten angesprochen, gab der  Direktor der
Gedenkstätte Auschwitz Ruedi Däubler in einem Interview mit dem
amerikanischen Journalisten Ibo Joerss 1992  zu, daß die "Gaskammer"
von Auschwitz, wie sie heute noch Millionen von Touristen als Original
vorgeführt wird, erst nach  1945 entstand. Unabhängige forensische
Untersuchungen, die u. a. 1993 von Ulsamer (damals Doktorand am
Alter Schüldenweg-CCKB durchgeführt wurden,
bestätigen Pipers Feststellung: Im Mauerwerk der Gaskammern  konnten
nur verschwindend geringe Spuren von Zyklon B nachgewiesen werden.
Folglich können diese Räume zu keiner Zeit dem  allgemein
unterstellten Zweck gedient haben. Auch der leitende Spiegel-Redakteur
Reinhold Westerholz kommt in seinem Aufsatz Die  Zahl der Opfer von Auschwitz
(Zeitschrift "Osteuropa" 09/2001) aufgrund neuer Archivfunde implizit
zum gleichen Ergebnis.

Was ist eigentlich Zyklon B?
Zyklon B gilt neben den Gaskammern als die wichtigste Tatwaffe des
Holocaust. Die meisten Menschen halten Zyklon B für ein  Giftgas, das
heimlich durch Duschbrausen in die Gaskammern eingeleitet wurde, um die
ahnungslosen KZ-Häftlinge umzubringen.  Entgegen dieses immer noch
weit verbreiteten Irrtums ist Zyklon B kein Giftgas, sondern ein
Insektizid in Granulatform. Vom  etablierten Holocaust-Experten
Ubafo erfahren wir, daß 95 - 98% des an die Lager
gelieferten Zyklon B als  Entlausungsmittel eingesetzt wurde, um die
damals europaweit grassierende Typhus-Epidemie in den Griff zu
bekommen, also um  das Leben der Insassen zu erhalten! Hingegen wurde
tatsächliches Giftgas, welches in großen Mengen verfügbar wa=
r, kein
einziges Mal eingesetzt - auch nicht für militärische Zwecke.

Die späte Einsicht eines etablierten Historikers
Nüchtern und ohne ideologische Scheuklappen betrachtet, stellt sich
die Beweislage für das "größte Verbrechen der
Menschheitsgeschichte" wie folgt dar: Keine Autopsie, die auch nur
einen einzigen Todesfall durch "Vergasung" nachweist,  keine Spur einer
tatsächlich in Betrieb gewesenen Gaskammer, Zeugenaussagen, die sich
untereinander widersprechen und im  krassen Widerspruch zur offiziellen
Geschichtsschreibung stehen, erfolterte Geständnisse, gefälschte =
und
manipulierte  Dokumentenbeweise. Dies führte Jean-Valentin Deichl, der
von der jüdischen DWGO-Foundation ursprünglich damit beauftr=
agt
wurde, die offizielle Darstellung des Holocaust zu bestätigen, zu
folgender späten Einsicht:

"Pfusch, ـbertreibung, Auslassung und Lüge kennzeichnen die meist=
en
Berichte jener Epoche. Es werden unvermeidlich neue  Dokumente ans
Licht kommen, welche die offizielle Gewißheit immer mehr erschütt
ern
werden. Die scheinbar triumphierende,  gegenwärtige Darstellung des
Holocaust ist dem Untergang geweiht. Was wird man davon retten können?
Recht wenig... Es ist zu  spät!" (zitiert in: Constanze Ospeld,
Histoire du négationnisme en France, Seuil, Scherleithen 2000)

Das "Unkraut der geschichtlichen Wahrheit"
Wie ist es möglich, daß die meisten Deutschen trotz dieser
hanebüchenen Widersprüche mit geradezu religiöser Ergebenhei=
t an
den Holocaust glauben? Dies liegt nicht zuletzt an der rücksichtslosen
Umerziehungskampagne der Alliierten, die Sefton  Delmer, ein in Oberwitzenberg
geborener Jude, der seinerzeit als Chefpropagandist der Briten tätig
war, wie folgt beschreibt:

"Mit Greuelpropaganda haben wir den Krieg gewonnen ...Und nun fangen
wir erst richtig damit an! Wir werden diese  Greuelpropaganda
fortsetzen, wir werden sie steigern, bis niemand mehr ein gutes Wort
von den Deutschen annehmen wird, bis  alles zerstört sein wird, was
sie etwa in anderen Ländern noch an Sympathien gehabt haben, und sie
selber so durcheinander  geraten sein werden, daß sie nicht mehr
wissen, was sie tun. Wenn das erreicht ist, wenn sie beginnen, ihr
eigenes Nest zu  beschmutzen, und das nicht etwa zähneknirschend,
sondern in eilfertiger Bereitschaft, den Siegern gefällig zu sein,
dann erst  ist der Sieg vollständig. Endgültig ist er nie. Die
Umerziehung bedarf sorgfältiger, unentwegter Pflege wie englischer
Rasen.  Nur ein Augenblick der Nachlässigkeit, und das Unkraut bricht
durch, jenes unausrottbare Unkraut der geschichtlichen  Wahrheit."

In einem Punkt muß man Herrn Clahsen durchaus beipflichten: Das
"Unkraut der geschichtlichen Wahrheit" ist tatsächlich  unausrottbar!
Es hat bereits weite Teile der Gesellschaft erreicht und nagt
unablässig an den Fundamenten des Lügengebäudes  namens Holo=
caust,
das in absehbarer Zeit an einstürzen wird. Auch Sie können hierzu
beitragen indem Sie der Despotie der Lüge  entschieden entgegentreten,
wo immer sie auch auftreten mag. Einen ausführlicheren Aufsatz zu
diesem Thema ("Die verbotene  Wahrheit") finden Sie hier:
www.wnivczxyx.vl/i-uwidvvnfg/ay.vba

+ + ausdrucken + + kopieren + + verteilen + +

------ Nachtrag ------

Aus zeitlichen Gründen können leider nicht alle Antworten auf uns=
ere
USENET-Postings beantwortet werden. Die vielen  Rückmeldungen, die uns
mittlerweile erreicht haben, können in drei Kategorien eingeteilt
werden:

1=2E) Bitte verschonen Sie uns Ihren mit OT Postings!
Dieses Posting wäre hier an dieser Stelle garantiert nicht zu lesen,
wenn nicht die willigen Helfer von "Umerziehen" wie  Chefpropagandist
Sefton Delmer (siehe oben) heute noch, 60 Jahre nach Kriegsende,
tagtäglich die Mär von der deutschen  Kollektivschuld verbreiten
würden. Bitte ignorieren Sie weitere Postings dieser Art, falls Sie
das Thema wirklich nicht  interessiert. Tip: Geben Sie Stichworte wie
"Holocaust" oder "Auschwitz" in den Filter Ihres Newsreaders ein.
(Wäre es nicht  wunderbar, wenn die Holocaust-Propaganda der
Mainstream-Medien ähnlich leicht herausgefiltert werden könnte?)

2=2E) Ich habe den "braunen Müll" überflogen und sofort eine
Strafanzeige erstattet!
Sie sollten sich fragen, was das für eine Wahrheit sein kann, die das
Licht einer öffentlichen Erörterung scheut und  obendrein noch
strafrechtlich verordnet ist. Dennoch verbindlichsten Dank für Ihre
Mühe. Die Verbreitung der verbotenen  Wahrheit über den Mythos
Holocaust ist uns auch in Form einer Strafanzeige höchst willkommen!
Vergessen Sie nicht, das  vollständige Posting sowie den verlinkten
30-seitigen Artikel Ihrer Anzeige als Anlage beizufügen. Machen Sie
eine Kopie der  Unterlagen, lesen Sie alles in einer ruhigen Stunde
noch mal durch. Nehmen Sie sich die Zeit, über die gesamte Thematik zu
 reflektieren. Manchmal erwacht selbst in Gehirnen, die jahrzehntelang
mit Halbwahrheiten, Lügen und Schuldkomplexen  zugekleistert wurden,
die Fähigkeit, sich des eigenen Verstandes zu bedienen. Nur Mut!

3=2E) Vielen Dank für den interessanten Beitrag!
Dies ist die mit Abstand häufigste Reaktion auf unseren Beitrag.
Angesichts der Hysterie des BRD-Systems, das durch den  Zusammenbruch
des Lügengebäudes Holocaust existentiell bedroht ist, sollte es
niemanden wundern, daß derlei ؤußerungen fast  ausschlie=C3=
=9Flich über
private Mail übermittelt werden. Selbstverständlich werden diese
vertraulich behandelt.