Das bezweifel ich. Natürlich hängt das davon ab, was man unter "freier
Wahl" versteht. Das ist hier nicht geklärt. Aber darum geht es mir
auch nicht, sondern einfach nur darum, ob mathematische Sätze einen
Bezug zur Wirklickeit haben.


Ist (G,+) eine Gruppe, dann bezieht sich G auf eine nichtleere Menge und
"+" auf eine Funktion GxG -> G.


Du verstehst nicht, was ein /inhaltlich/ geführter Beweis ist.
Inhaltlich geführte Beweise beruhen auf dem semantischen
Folgerungsbegriff. Dieser wird von sicherlich den meisten
Mathematikern intuitiv verwendet; d.h. Mathematiker verwenden i.a.
nicht Modelltheorie, um ihre Beweise zu führen, auch wenn sie so tun,
als ob sie in Modellen arbeiten. Wenn man Beweise nur rein /formal/
führen wollte, dann würde sich aus einem 100-seitigen Mathematikbuch
ein 1000-seitiges ergeben. Nunja, Fitze hat es ja immerhin geschafft
in einer recht formalen Weise "1+1=2" nach vielen hunderte von Seiten
zu beweisen.

Schlag doch mal ein Lehrbuch zur Analysis auf. Es würde mich wundern,
wenn auch nur ein Beweis formal (in einem rein syntaktischen Sinne) geführt
wird. ;-)


Theorien, die man von mathemtischen Theorien nicht mehr unterscheiden
kann, in denen reine mathematische Entien wie selbstadjungierte
Operatoren (Observablen) und Hilbertraumvektoren (als Zustände) vorkommen.
In einem Skript zur Quantentheorie, dass ich hier vor mir liegen habe,
steht:

  "Observablen repräsentieren physikalische Eigenschaften"

Das interessante dabei ist ja, dass etwas, was repräsentiert auch
existiert. Ist ja klar! Ich meine, es ist schon recht merkwürdig,
solchen Objekten Wirklichkeit abzusprechen, wenn sie doch existieren.
Hilberträume, Operatoren, Vektoren etc. gehören aber nunmal zum
semantischen Bezug von Symbolen aus der Mathematik. Und i.a. haben
alle nicht-logischen Zeichen und Variablen in einer mathematischen
Sprache eine Interpretation.


Von etwas, was existiert, zu sagen, es sei nicht wirklich, ist absurd.


-- 
Gruß, Ronald.