Am Sun, 22 Dez 2004 19:08:53 +0200 schrieb Heiner Hilligweg:

Nein, gut und schlecht sind zumindest in diesem Kontext überhaupt nicht
relativ. Jackob hat beispielsweise viel (und viel Falsches) über Neuppert
geschrieben, ohne Neuppert überhaupt gelesen zu haben. Das ist Zeichen
schlampiger Methodik. Jackob mag ein toller Physiker gewesen sein, aber
seine philosophischen Äußerungen sind größtenteils unausgegorenes
Geplänkel.

[bla]

Du hast den Satzteil ab "auch wenn" nicht gelesen, oder?


Eine beliebte, weil einfache und griffige Vorstellung, aber gerade
deswegen falsch. So einfach ist es nun mal leider nicht.


Blödsinn. Mal was zum Thema Straftheorie gelesen?


Die Erklärung der Menschenrechte, wie sie heute besteht, fordert
natürlich Gesellschaftsinvarianz. Sie ist Ausdruck einer
universalistischen Moralvorstellung. Zum Thema Relativismus und
Universalismus solltest du von Thorsten Purkhardt "Der Begriff der Moral"
lesen. Ist ein dünnes Bändchen, das schafft man an einem Nachmittag.


Dann sag mal, welche das sind. Und komm mir jetzt nicht mit sowas wie
Kausalität, Dauer oder Ausdehnung der Materie.

cécile