siehst du jetzt, nur kurze Zeit, und abschreckende, zum Teil IRRE Texte 
überwiegen bald.

In d.s.phil, d.s.psych. d.o.mensa usw. ist schon lange Irrenterror, mal 
ganz direkt geschrieben.
In d.s.physik ist es nicht mehr anders, nur weil vier kranke Personen 
solche Foren totspammen.

Da kommt man auch mit Mitleid, Verständnis, Bitten um Zurückhaltung, 
Filtern o.ä. nicht mehr weiter, alles schon versucht.

Das ist purer Irrenterror auf Fachgruppen, der ohne Reglement bis jetzt 
nicht beendbar war, obwohl schon seit mind. 1 Jahr die Situation sich 
immer mehr verschlimmerte.

Solange solche Leute hier schreibe, kann man Fachdiskussionen auf Dauer 
vergessen, denn wer will sich sowas antun ?

Zähl mal selber durch, wieviel wichtige Leute alleine in d.s.physik 
innerhalb eines Jahres abgetaucht sind, Namen nenne ich 
selbstverständlich nicht, ist jedem seine eigene Sache.

Gruß   Samuel.H.