Hallo Willy,


ja, da klafft eine riesen Lücke!

[]

Wandeln müßten sich die Werte eigentlich nicht. Die Gesellschaft müßte
nur stärker an den kleinsten gemeinsamen Nenner unser aller Werte
angepaßt werden. Das hieße, daß wir die Werte erst einmal formulieren
müssen. Der Prozeß läuft ja schon. Nur mit dem Beherrschen der
Gesellschaft hapert es noch.
Die Rettung ist ja unterwegs. Die Gesellschaft wird langsam angepaßt,
konditioniert. Die Frage ist aber, wie die Gesellschaft von ihren
Mitgliedern und nicht von Interessensgruppen in den Griff zu kriegen ist.
Wer hat das allgemeingültige Kriterium zu stellen, das auch Gruppen in
der Gesellschaft anerkennen müßten.


[]

- und mit allem, was sich sonst noch in seinem Bereich befindet.
(Konkurrenten, Feinde, Freunde, andere Lebewesen, Gesellschaften, ... kurz
die /gesamte/ Umgebung)
Es ist schon ein "jeder konditioniert jeden" - Kampf; und der ist sinnvoll
und ein Entwicklungsantrieb. Nach Berge: Widersprüche treiben die
Gesellschaft vorwärts.


Gruß
Beat                 sFNRVKlplAGmawsyAINIZsb
-- 
Steuern sollen demnächst in Bierdeckeln bezahlt werden.