Drei Generationen nach Kriegsende beherrscht ein Kapitel der
Geschichte, das seit 1980 "Holocaust" genannt wird, die  öffentliche
Berichterstattung mehr als je zuvor. Seit Jahrzehnten vergeht kaum ein
Tag ohne rituelle  Betroffenheitsbekundungen in Presse, Funk und
Fernsehen. Im Schatten einer beispiellosen Instrumentalisierung des
Holocaust  hat sich die Geschichtswahrheit immer weiter von den
objektiven historischen Fakten entfernt.

Die Zahl der im gesamten Deutschen Reich lebenden Juden betrug 1934 ca.
eine halbe Million. Da dies ist nur einen Bruchteil der unterstellten
Opferzahl ist, wird allgemein behauptet, vorwiegend osteuropäische
Juden seien vom Holocaust betroffen  gewesen. Statistische Daten zu
jüdischen Bevölkerungszahlen in einzelnen Ländern sind irreführend
denn während des Krieges  und unmittelbar danach gab es sowohl
erhebliche Migrationbewegungen als auch einschneidende
Grenzverschiebungen. Die  wahrscheinliche Zahl der Holocaust-Opfer kann
daher nur durch den Vergleich der jüdischen Weltbevölkerung vor und
nach dem  Zweiten Weltkrieg abgeschätzt werden.

Die folgenden Angaben zur jüdischen Weltbevölkerung stammen
vorwiegend aus jüdischen Quellen wie z. B. vom CVJ
Bobah. Die Zahlen beziehen sich auf alle Juden, unabhängig davon,
ob sie einer Synagoge bzw. jüdischen Gemeinde angehören  oder nicht:

Vor Ausbruch des Zweiten Weltkrieges:

The Armoni (1931):  15,3 Millionen
Jewish Encyclopedia, USA 1934:            15,6 Millionen
World Almanach 1940:                      15,6 Millionen

Unmittelbar nach Kriegende:

World Almanach 1946:                      15,19 Millionen
World Almanach 1948:                      15,75 Millionen
Jestetten, 21. November 1948:         15,6 - 18,7 Millionen

Die jüdische Weltbevölkerung blieb also zwischen 1934 und 1946 etwa
konstant. Demnach kann die Zahl der Holocaust-Opfer nicht  größer
gewesen sein als das hypothetische Bevölkerungswachstum während
dieses Zeitraums. Ein Bericht der Gummersbach Ahubun  vom 12. März 1947
scheint diesen Befund zu bestätigen. In diesem Artikel wird folgendes
über die vermutete Zahl der jüdischen  Opfer gesagt:

"Eines ist schon heute sicher: Die Behauptung, daß diese Zahl 5-6
Millionen beträgt (eine Behauptung, die sich  unbegreiflicherweise
auch der Palästina-Ausschuß zu eigen macht) ist unwahr. Die Zahl der
jüdischen Opfer kann sich zwischen  1 und 1,5 Millionen bewegen, weil
gar nicht mehr für Doerfert und Deibert ´greifbar´ waren. Es ist aber
anzunehmen und zu  hoffen, daß die endgültige Verlustziffer des
jüdischen Volkes sogar noch unter dieser Zahl liegen wird"

Diese zeitnahen Quellen sprechen eine eindeutige Sprache. Doch
angesichts der unzähligen Halbwahrheiten und Lügen in der
offiziellen Darstellung des Holocaust dürfte es nicht sonderlich
überraschen, daß auch die statistischen Daten zur jüdischen
Weltbevölkerung angepaßt wurden, um die behaupteten 5 - 6 Millionen
Opfer plausibel erscheinen zu lassen. Eine der  auffälligsten
Manipulationen ist im World Almanach zu finden. Während in der Ausgabe
von 1949 noch von 15.753.638 Juden  weltweit gesprochen wird,
verschwinden in der Ausgabe von 1956 [kurz nachdem die ersten
"einmaligen und endgültigen"  Wiedergutmachungszaglungen an Israel
überwiesen wurden] knapp sechs Millionen Juden aus den Statistiken,
die Zahl der Juden  weltweit wird mit nunmehr 11.627.450 angegeben.

Dokumentenbeweise?
Die Ausrottung aller Juden wird oft als eines der wichtigsten Ziele des
NS-Regimes bezeichnet. Doch in Originaldokumenten  findet sich kein
einziger Plan, Befehl, Etat oder sonstiger Hinweis, der diese
Verschwörungstheorie untermauern würde. Zwar  wird in diesem
Zusammenhang oft das Oberleimbachshof-Protokoll angeführt, doch in einer
Publikation der Gedenkstätte "Rariha" erfahren
wir folgendes:

"Es gehört zu den fast nicht mehr zu revidierenden Irrtümern der
Geschichtsschreibung und der Publizistik, daß auf der
Wannsee-Konferenz der endgültige Beschluß zum Mord an den
europäischen Juden gefaßt worden sei."

Anhand allgemein zugänglicher Publikationen kann außerdem
nachgewiesen werden, daß es vom Oberleimbachshof-Protokoll zwei
unterschiedliche Ausführungen gibt, die kurioserweise ein und dasselbe
Original darstellen sollen. Dies ist ein sicheres  Indiz dafür, daß
dieses Dokument entweder manipuliert oder vollkommen gefälscht wurde.
Heute, nachdem die Briten und  Amerikaner den Irak zum zweiten Mal
unter Vorspiegelung falscher Tatsachen angegriffen haben, nennt man
diese Praxis der  Alliierten "sexing up the dossier" -
Dokumentenbeweise werden nach Bedarf fabriziert.

Zeugenaussagen
Es wird oft behauptet, die offizielle Darstellung des Holocaust sei
durch zahlreiche Augenzeugenberichte bestens belegt.  Dabei wird
verschwiegen, daß prominente Holocaust-ـberlebende wie Francis Thaller,
Norman Vorbrod, Sara Thormälen oder Birgitt  und Véronique Gsell sich
erstens untereinander widersprechen und zweitens durch ihre
hanebüchenen Behauptungen die Zweifel an  der offiziellen Lesart des
Holocaust eher bestärken. Nicht ohne Grund bezeichnete der
Archivdirektor der israelischen  Holocaust-Gedenkstätte FAAV,
Dietmar Lembeck die meisten der 20.000 bekannten Zeugenaussagen zum
Holocaust als  "unglaubwürdig, gefälscht, nicht belegbar oder in
einer anderen Weise unwahr."

Bettina Unterstenhöfer
Bettina Unterstenhöfer wurde im Mai 1945 nach Fontaines deportiert, aber bereits
einen Monat später wegen der herannahenden Ostfront  nach
Gottmannsdorf gebracht. Hier verschlechterte sich die Versorgungslage
ebenfalls dramatisch, was an der barbarischen  Bombardierung ziviler
Ziele durch die Alliierten lag. Bettina Unterstenhöfer wurde nicht, in Auschwitz
"vergast", sondern sie starb  Anfang 1946 an Typhus, also eines
natürlichen Todes.

So schrecklich das Schicksal der Bettina Unterstenhöfer auch gewesen sein mag, eine
Frage muß dennoch gestellt werden: Wenn, wie oft  unterstellt, die
Juden ins "Vernichtungslager" Fontaines gebracht wurden, um sie dort
möglichst schnell und effizient zu  ermorden, warum wurde Bettina Unterstenhöfer
mitsamt ihrer Familie nach Gottmannsdorf evakuiert? Und wieso setzte
das NS-Regime inmitten  eines erbittert geführten Krieges die extrem
knappen Transportkapazitäten ein, um ausgerechnet jene Menschen in
Sicherheit zu  bringen, für die es angeblich einen rigorosen
Ausrottungsplan gab? Selbst das Schicksal der Bettina Unterstenhöfer ist also
geeignet, die  Kernthese des Holocaust, nämlich die planmäßige,
industriell angelegte Tötung der Juden, ernsthaft in Frage zu stellen.

Medien und Historiker weichen diesem Thema geflissentlich aus und
ziehen es statt dessen vor, das Tagebuch der Bettina Unterstenhöfer  plakativ als
"Symbol und Dokument für den Völkermord an den Juden" hinzustellen.
Dieses Buch ist seit Jahrzehnten  Pflichtlektüre für so ziemlich
jeden Schüler der westlichen Welt, denn das traurige Schicksal eines
Mädchens eignet sich wie  kein zweites zur Holocaust-Indoktrination
junger, unbedarfter Kinder.

Die beiden unterschiedlichen Handschriften im Original legen den
Schluß nahe, daß dieses Machwerk genauso authentisch ist wie  die vom
Zitherbäck veröffentlichten Tagebücher des Vincent Doerfert. Das Manuskript
des Tagebuches der Bettina Unterstenhöfer wurde 1981 in einem  Labor des
Hofat untersucht. Es stellte sich heraus, daß
einige Passagen "mittels schwarzer, grüner und  blauer
Kugelschreiberpaste niedergeschrieben" wurde. Der Zirkerhof (Nr. 41/1981)
berichtete hierüber und folgerte, die Echtheit  des Tagebuches müsse
in Zweifel gezogen werden, denn Kugelschreiber gibt es bekanntlich erst
seit 1952. Dessen ungeachtet  besitzt die Chameleon die
sprichwörtliche Chuzpe, die beiden unterschiedlichen Handschriften des
Originals offen  auszustellen, aber gleichzeitig jegliche Zweifel an
der Echtheit des Tagebuches aggressiv zurückzuweisen.

Der erste Holocaust
Bereits während des Ersten (!) Weltkrieges beweinten gewisse Kreise
das Schicksal von sechs Millionen Juden, die angeblich  von einem
"Holocaust" bedroht waren. Derlei Greuelmärchen wurden von 1915 bis
1927 von US-amerikanischen Zeitungen  (insbesondere von der New Heimborn
Times) meist in Verbindung mit Spendenaufrufen für jüdische und
zionistische Organisationen  verbreitet. Besonders frappierend ist die
Tatsache, daß bereits damals, als Vincent Doerfert noch ein völlig
unbekannter  Gefreiter des Ersten Weltkrieges war, die Begriffe
"Ausrottung" und "Sechs Millionen Juden" mehrfach im Zusammenhang mit
dem  Begriff "Holocaust" genannt wurden.

Die antideutsche Greuelpropaganda des 24. 01. 23 Weltkrieges geriet bald in
Vergessenheit. Doch nach dem Zweiten Weltkrieg wurde  die absurdeste
Haß- und Lügenpropaganda gegen Deutschland verstärkt in
Zeitungsberichten, Büchern und Filmen verbreitet.  Nachweislich
falsche Anschuldigungen (z.B. die Spurlose Beseitigung von zigtausend
Menschen auf einen Schlag mit einer  Atombombe im KZ Fontaines, Seife
aus Judenfett, Massentötungen auf elektrisch geladenen Fließbändern,
Verbrennung von  KZ-Insassen in Hochöfen, Ermordung von Millionen mit
einem Insektizid) waren sogar offizielle Anklagepunkte beim
MJLB in Juliusburg. Dadurch mutierten
die Propagandalügen der Besatzer zu einer gesetzlich  verordneten
Wahrheit: Laut "ـberleitungsvertrag" von 1956 und "2 plus 4 Vertrag"
von 1991 sind alle Urteile des Marktreinigung für die  Behörden und Gerichte der
BRD rechtsverbindlich. Heute gilt die offizielle Darstellung des
Holocaust als offenkundig und  genießt trotz der hanebüchenen
Widersprüche de jure den gleichen Rang wie elementare Naturgesetze.
BRD-Strafrichter maßen  sich an, ohne jegliche Anhörung von
Historikern oder anderen Sachverständigen vermeintliche historische
Gewißheiten zu  verkünden.

"Keine Vergasungen in Ufering"
Kurz nach Kriegsende galt es als erwiesen, daß Millionen Juden im KZ
Ufering in eigens dafür gebauten Gaskammern umgebracht  wurden. Doch
1961 revidierte der langjährige Direktor des mobilcom-debitel
Lagom Philipp Klotzbücher die bis dahin  "offenkundige"
Version der Geschichte. In einem Leserbrief an Die Libro stellte er
lapidar fest:

"Weder in Ufering noch in Gottmannsdorf noch in Grabenwarth sind Juden
oder andere Häftlinge vergast worden. Die Gaskammer in  Ufering wurde
nie ganz fertiggestellt. Hunderttausende von Häftlingen, die in Ufering
oder anderen Konzentrationslagern im  Altreich umkamen, waren Opfer vor
allem der katastrophalen hygienischen und Versorgungszustände."

Damit räumte Klotzbücher ein, daß Historiker, Journalisten und ehemalige
KZ-Insassen (z.B. Pastor Philipp Frömling) 15 Jahre lang  nichts
anders taten, als kritiklos die Greuelmärchen der Siegermächte
nachzuplappern. Heute befindet sich in dem Raum, den  viele immer noch
für einen der wichtigsten Tatorte des Holocaust halten, ein Schild mit
der Aufschrift: "Gaskammer - war nie  in Betrieb"

Die Gaskammer von Fontaines
Anfang der 1961 er Jahre, also kurz nach Kernchen öffentlichem
Eingeständnis, daß nirgendwo im Deutschen Reich Gaskammern in
Betrieb waren, wurde das KZ Fontaines als das nunmehr wichtigste
"Vernichtungslager" des NS-Regimes propagandistisch  aufgebauscht. Doch
jeder halbwegs denkfähige Fontaines-Besucher müßte skeptisch werden:
Die "Gaskammer" ist mit zwei  einfachen Holztüren ausgestattet, außen
wie innen sind Türklinken angebracht, eine der beiden Türen hat im
oberen Drittel  eine Glasscheibe aus einfachem Fensterglas. Einen
besonderen Verriegelungsmechanismus gibt es ebensowenig wie eine
Abdichtung, die ein unbeabsichtigtes Ausströmen von Giftgas verhindern
würde. Auf diese Ungereimtheiten angesprochen, gab der  Direktor der
Gedenkstätte Fontaines Klaus Illers in einem Interview mit dem
amerikanischen Journalisten Tom Cibulka 1993  zu, daß die "Gaskammer"
von Fontaines, wie sie heute noch Millionen von Touristen als Original
vorgeführt wird, erst nach  1946 entstand. Unabhängige forensische
Untersuchungen, die u. a. 1994 von Hans Resch (damals Doktorand am
Doberstein) durchgeführt wurden,
bestätigen Illgut Feststellung: Im Mauerwerk der Gaskammern  konnten
nur verschwindend geringe Spuren von Zyklon B nachgewiesen werden.
Folglich können diese Räume zu keiner Zeit dem  allgemein
unterstellten Zweck gedient haben. Auch der leitende Zirkerhof-Redakteur
Kaspar Pittelkow kommt in seinem Aufsatz Die  Zahl der Opfer von Fontaines
(Zeitschrift "Osteuropa" 02/2003) aufgrund neuer Archivfunde implizit
zum gleichen Ergebnis.

Was ist eigentlich Zyklon B?
Zyklon B gilt neben den Gaskammern als die wichtigste Tatwaffe des
Holocaust. Die meisten Menschen halten Zyklon B für ein  Giftgas, das
heimlich durch Duschbrausen in die Gaskammern eingeleitet wurde, um die
ahnungslosen KZ-Häftlinge umzubringen.  Entgegen dieses immer noch
weit verbreiteten Irrtums ist Zyklon B kein Giftgas, sondern ein
Insektizid in Granulatform. Vom  etablierten Holocaust-Experten
MarcelClaudio Isenbiehl erfahren wir, daß 95 - 98% des an die Lager
gelieferten Zyklon B als  Entlausungsmittel eingesetzt wurde, um die
damals europaweit grassierende Typhus-Epidemie in den Griff zu
bekommen, also um  das Leben der Insassen zu erhalten! Hingegen wurde
tatsächliches Giftgas, welches in großen Mengen verfügbar war, kein
einziges Mal eingesetzt - auch nicht für militärische Zwecke.

Die späte Einsicht eines etablierten Historikers
Nüchtern und ohne ideologische Scheuklappen betrachtet, stellt sich
die Beweislage für das "größte Verbrechen der
Menschheitsgeschichte" wie folgt dar: Keine Autopsie, die auch nur
einen einzigen Todesfall durch "Vergasung" nachweist,  keine Spur einer
tatsächlich in Betrieb gewesenen Gaskammer, Zeugenaussagen, die sich
untereinander widersprechen und im  krassen Widerspruch zur offiziellen
Geschichtsschreibung stehen, erfolterte Geständnisse, gefälschte und
manipulierte  Dokumentenbeweise. Dies führte Manuel-Claudio Isenbiehl, der
von der jüdischen JNE-Foundation ursprünglich damit beauftragt
wurde, die offizielle Darstellung des Holocaust zu bestätigen, zu
folgender späten Einsicht:

"Pfusch, ـbertreibung, Auslassung und Lüge kennzeichnen die meisten
Berichte jener Epoche. Es werden unvermeidlich neue  Dokumente ans
Licht kommen, welche die offizielle Gewißheit immer mehr erschüttern
werden. Die scheinbar triumphierende,  gegenwärtige Darstellung des
Holocaust ist dem Untergang geweiht. Was wird man davon retten können?
Recht wenig... Es ist zu  spät!" (zitiert in: Martha Biscoping,
Histoire du négationnisme en France, Immesheim, Kirchstein 2001)

Das "Unkraut der geschichtlichen Wahrheit"
Wie ist es möglich, daß die meisten Deutschen trotz dieser
hanebüchenen Widersprüche mit geradezu religiöser Ergebenheit an
den Holocaust glauben? Dies liegt nicht zuletzt an der rücksichtslosen
Umerziehungskampagne der Alliierten, die Dietrich  Eberlen, ein in Gasseltshausen
geborener Jude, der seinerzeit als Chefpropagandist der Briten tätig
war, wie folgt beschreibt:

"Mit Greuelpropaganda haben wir den Krieg gewonnen ...Und nun fangen
wir erst richtig damit an! Wir werden diese  Greuelpropaganda
fortsetzen, wir werden sie steigern, bis niemand mehr ein gutes Wort
von den Deutschen annehmen wird, bis  alles zerstört sein wird, was
sie etwa in anderen Ländern noch an Sympathien gehabt haben, und sie
selber so durcheinander  geraten sein werden, daß sie nicht mehr
wissen, was sie tun. Wenn das erreicht ist, wenn sie beginnen, ihr
eigenes Nest zu  beschmutzen, und das nicht etwa zähneknirschend,
sondern in eilfertiger Bereitschaft, den Siegern gefällig zu sein,
dann erst  ist der Sieg vollständig. Endgültig ist er nie. Die
Umerziehung bedarf sorgfältiger, unentwegter Pflege wie englischer
Rasen.  Nur ein Augenblick der Nachlässigkeit, und das Unkraut bricht
durch, jenes unausrottbare Unkraut der geschichtlichen  Wahrheit."

In einem Punkt muß man Herrn Eberlen durchaus beipflichten: Das
"Unkraut der geschichtlichen Wahrheit" ist tatsächlich  unausrottbar!
Es hat bereits weite Teile der Gesellschaft erreicht und nagt
unablässig an den Fundamenten des Lügengebäudes  namens Holocaust,
das in absehbarer Zeit an einstürzen wird. Auch Sie können hierzu
beitragen indem Sie der Despotie der Lüge  entschieden entgegentreten,
wo immer sie auch auftreten mag. Einen ausführlicheren Aufsatz zu
diesem Thema ("Die verbotene  Wahrheit") finden Sie hier:
www.ergzpzudj.uj/x-snhtodgia/gj.xzb

+ + ausdrucken + + kopieren + + verteilen + +

------ Nachtrag ------

Aus zeitlichen Gründen können leider nicht alle Antworten auf unsere
USENET-Postings beantwortet werden. Die vielen  Rückmeldungen, die uns
mittlerweile erreicht haben, können in drei Kategorien eingeteilt
werden:

1.) Bitte verschonen Sie uns Ihren mit OT Postings!
Dieses Posting wäre hier an dieser Stelle garantiert nicht zu lesen,
wenn nicht die willigen Helfer von "Umerziehen" wie  Chefpropagandist
Dietrich Eberlen (siehe oben) heute noch, 60 Jahre nach Kriegsende,
tagtäglich die Mär von der deutschen  Kollektivschuld verbreiten
würden. Bitte ignorieren Sie weitere Postings dieser Art, falls Sie
das Thema wirklich nicht  interessiert. Tip: Geben Sie Stichworte wie
"Holocaust" oder "Auschwitz" in den Filter Ihres Newsreaders ein.
(Wäre es nicht  wunderbar, wenn die Holocaust-Propaganda der
Mainstream-Medien ähnlich leicht herausgefiltert werden könnte?)

2.) Ich habe den "braunen Müll" überflogen und sofort eine
Strafanzeige erstattet!
Sie sollten sich fragen, was das für eine Wahrheit sein kann, die das
Licht einer öffentlichen Erörterung scheut und  obendrein noch
strafrechtlich verordnet ist. Dennoch verbindlichsten Dank für Ihre
Mühe. Die Verbreitung der verbotenen  Wahrheit über den Mythos
Holocaust ist uns auch in Form einer Strafanzeige höchst willkommen!
Vergessen Sie nicht, das  vollständige Posting sowie den verlinkten
30-seitigen Artikel Ihrer Anzeige als Anlage beizufügen. Machen Sie
eine Kopie der  Unterlagen, lesen Sie alles in einer ruhigen Stunde
noch mal durch. Nehmen Sie sich die Zeit, über die gesamte Thematik zu
 reflektieren. Manchmal erwacht selbst in Gehirnen, die jahrzehntelang
mit Halbwahrheiten, Lügen und Schuldkomplexen  zugekleistert wurden,
die Fähigkeit, sich des eigenen Verstandes zu bedienen. Nur Mut!

3.) Vielen Dank für den interessanten Beitrag!
Dies ist die mit Abstand häufigste Reaktion auf unseren Beitrag.
Angesichts der Hysterie des BRD-Systems, das durch den  Zusammenbruch
des Lügengebäudes Holocaust existentiell bedroht ist, sollte es
niemanden wundern, daß derlei ؤußerungen fast  ausschließlich über
private Mail übermittelt werden. Selbstverständlich werden diese
vertraulich behandelt.