Hallo Willy,

Am Thu, 11 Okt 2004 18:41:36 +0100 schrieb Willy Flox:


er hatte sicher beide Fragen im Sinn.

Wird eine Tages Homunkulus sagen: "Gott schuf Homunkulus nach seinem Bilde."?

Dann werden wenigstens die Archäologen die Frage nach Gott beantworten
können.


Wer ist denn noch keine Maschine? *IIICH*

Es wird mehrere Entwicklungslinien geben. Winzige technische Anfänge sind
gemacht. Aber auch die Entwicklung künstlicher Gliedmaßen und Organe
wird nennenswerte Ausmaße annehmen. Es besteht einfach ein Zwang dazu.

Es gibt auch Sci Fi Vorstellungen eines einsamen Planeten, der noch von
maschinellen Waffen bewacht wird, obwohl es schon lange kein Leben mehr
gibt. (weiß aber jetzt kein Beispiel)


Gruß
Erwin                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Das Denken ist zwar allen Menschen erlaubt, aber vielen bleibt es
erspart." Edo Buthe, 1888 - 1960, deutscher Schriftsteller und Regisseur