Eben der Staat oder staatliche Institutionen treiben ein und
diese zahlen und nicht "die Gesellschaft". Die Steuerpflich-
tigen zahlen im übrigen an den Staat nicht zweckgebunden son-
dern aufgrund abstrakter und konkret durchgesetzter Steuer-
hoheit aber auch die Steuerpflichtigen sind nicht "die
Gesellschaft". Die Steuerhoheit verdankt sich Staatsgewalt
und einem "allgemeinen Zwang von Verhältnissen" und nicht
etwa einem freien Zusammenschluss freier Menschen.


Worin soll hier der Unterschied bestehen zwischen "beantragt"
und "verdient? Hat es etwa jemals von einem Staat einen Antrag
auf freiwillige Entrichtung von Steueren gegeben? Oder hat
etwa jemals ein Lohnarbeiter einen "verdienten" Lohn erhalten
ohne dass er überhaupt schon in einer Zwangslage gewesen wäre
seine Arbeitskraft gegen Lohn verkaufen zu müssen?


Du bestätigst den Widerspruch doch selbst. Oben in dem du
Nationalstaat zwar fälschlich gleichsetzt mit Gesellschaft
aber deren Menschenunwürdigkeit durch die "Zielstellung"
einer menschenwürdigen Gesellschaft voraussetzt.

Wenn es um einen unzureichenden "Nutzen der Gesellschaft"
oder um "Zielstellung" über menschenunwürdige Verhältnisse
hinaus gehen soll, ist es einigermaßen widersinnig gleich-
zeitig die Verhältnisse, wie sie sind, nicht zu kritisieren.

Ohne Diskrimination mindestens im Sinne von Unterscheidung
hätte sich schon dein Satz ganz oben erledigt. Setzt man
zudem noch ein Sollen voraus, bleibt wohl nichts anderes
übrig als das, was nicht sein soll, gegenüber dem, was
sein soll, zu diskriminieren.


Daraus kann kein Urteil resultieren über falsch oder richtig.
Oben ignorierst du schon die tatsächlichen Gründe der Kon-
stitution des Teilsystems und im folgenden fehlen dann
natürlich Kriterien für einen zutreffenden Begriff im Sinne
der von dir selbst schon antizipierten Diskrimination.


Staat im Sinne von modernem Nationalstaat ist gegenüber solchen
Leistungen kontingent. Jemand, der von einem Staat bezahlt wird,
kann ebenso revolutionär, emanzipativ oder fortschrittlich
denken, wie jemand der von einem Verlag, einem Unternehmen,
einem Mäzen oder einer Stiftung bezahlt wird. Der Punkt ist
vielmehr, dass er neben anderen Voraussetzungen von Forderungen
eines Nutzens für den Zahlenden weitgehend befreit sein muss
oder sich ihnen entziehen können muss. /Wenn/ aber jemand einen
Nutzen einklagt, ist es der Zahlende.

Andernfalls kommt überhaupt keine Kritik und keine Diskrimi-
nation von Falschem dabei heraus sondern eher dessen Gegenteil
nämlich Affirmation und Apologetik.


Für deine Fixierung auf den Staat als etwas Falschem, bist du
selbst verantwortlich. Die Gesellschaft kann im hiesigen Sinn
nur eine globale sein, so wie Mensch globale Gattung ist und
Kapitalismus globale, vorherrschende Produktionsweise.

Das ist auch keine ideologische Frage, sondern einfach eine
Frage nach den tatsächlichen Determinanten der Konstitution
von Gesllschaft oder Teilgesellschaften.


Die allfälligen "Sinnkrisen" sind tatsächlich Krisen kapitalis-
tischer Produktionsweise. "Die Gesellschaft" schert sich im
übrigen um gar nichts, wenn sich jemand kümmert, sind es wohl
Individuen, die natürlich trotzdem auf "die Gesellschaft" an-
gewiesen sind, sonst könnten sie nicht existieren.


Es geht hier zunächst um einen zutreffenden Begriff. Abrupte
Reaktionen aufgrund falschen, unzutreffenden, defizienten
Begriffs verbieten sich erst Recht.


Dann fragt sich aber doch, was du denn nun mit Nutzeffekt für
die Gesellschaft meinst. Das Falsche am Nationalstaat ist
gerade schon die Tendenz des Nationalismus Gesellschaft als
konkurrierende Teile zu denken. Es wäre noch hinnehmbar wenn
es sich um einen zivilisierten, freiwilligen Wettbewerb han-
delte, den es ja auch gibt. Gerade das ist aber nicht das Wesen
des Staates, seine Existenz beruht auf Gewalt und zwar auf
Gewalt, welche von kapitalistischer Produktionsweise bestimmt
ist. Und die Konkurrenz, von der hier die Rede ist, umfasst
alle Erscheinungen von Rassismus, Krieg, Ausbeutung. Sicher
könnte man das alles achselzuckend hinnehmen, aber wenn Kritik
geübt wird, soll sie sich doch wohl an die Wirklichkeit halten.


[...]

Du verwechselst beharrlich Staat, Staatsapparat und Gesellschaft.
Rest gesnippt, weil ich die Voraussetzungen nicht teile. Wir sind
uns zwar anscheinend einig, dass man Nationalstaaten nicht will-
kürlich abschaffen kann. Das ist allerdings kein Grund sie als
einen Grund oder wenigstens als ein Mittel zwanghafter Konsti-
tution von Gesellschaft zu verkennen. Sofern sie nur Mittel sind
in dem Sinne, dass sie selbst ohne die kapitalistische Produk-
tionsweise so gar nicht bestehen würden, ist dann eher die Frage,
wie dieser Zwang denn in einer postnationalstaatlichen Epoche
vermittelt wäre. Es geht dabei selbstverständlich nicht darum,
etwa einen solchen Zwang herbeizusehenen, sondern es geht dabei
gerade um die Kritik an zwanghafter Konstitution menschlicher
Gesellschaft hin zu einer der freiwilligen Kooperation. Ohne
"Sachzwänge", sprich völlig gewaltfrei, ist aber auch das kaum
denkbar.


Es kommt auf die Perspektive an. Von jemandem der fragt, wie ein
Nagel in die Wand zu schlagen sei, nehme ich an, dass er zu faul
oder unfähig ist es selbst zu tun. Dann schlag ich ihm halt den
Nagel ein, wenn ich Zeit dazu habe, oder denke mir eine Ausrede
aus, aber sicher betrachte ich das nicht als philosophisches
Problem.

Größe

Volkmar