Genau. Und wo siehst du da irgendetwas Nicht-Mathematisches?


Das hältst du für ein stichhaltiges Argument? Wenn du statt eines
Lehrbuchs für Studenten eines für Volksschüler aufschlägst, wirst
du eine noch viel "inhaltlichere" Art der "Beweisführung" finden. Aber
selbst in mathematischer Forschungsliteratur braucht ein Beweis nicht
immer voll ausformuliert zu sein. Es genügt, daß die Möglichkeit,
ihn voll auszuformulieren, ganz offensichtlich gegeben ist. Wenn
Zweifel bestehen, kann man das ja dann explizit durchführen.


Als Laie nicht. Aber das ist unerheblich. Der Unterschied besteht
dennoch, und er ist fundamental.


In der Mathematik hat das Wort "existiert" eine andere Bedeutung als
außerhalb der Mathematik. Es bedeutet nur, daß es in einer bestimmten
formalen Struktur vorkommt. Das heißt noch lange nicht, daß es auch
in Wirklichkeit existiert.

Ein Beispiel: Die Zahl Aleph-1 "existiert" in der Mathematik. Es gibt
aber keine Dinge in der Wirklichkeit, deren Anzahl Aleph-1 wäre.

Gerhard Thielemann