Den Eindruck habe ich allerdings auch, weshalb ich diesmal darauf
verzichte, deine aus meiner Sicht geradezu haarsträubenden Aussagen zu
korrigieren.


Einverstanden. Ich werde nicht nur die Diskussion mit dir beenden,
sondern de.sci.philosophie überhaupt verlassen. Bisher ist noch jeder
meiner Versuche, hier vernünftig über die Grundlagen der Physik und
der Mathematik zu diskutieren, gescheitert. Und zwar daran, daß meine
Gesprächspartner es nicht lassen konnten, einfache Sachverhalte
mutwillig philosophisch zu verkomplizieren.=20

Pietro Niederkrome