"Julian Zuckermantel" <zodhih.ifqifxmfcb@l-fmwhgc.el> schrieb im Newsbeitrag
news:b8cx8j$308$60$6@whgr.t-soqpdk.qiy...

(...)

Weisst du was?
Mir reicht's.
Deine "Wahrheiten" moegen dir heilig sein -- deine Gedanken die wahren!
Aber dein Wahrheits*anspruch* ist (...).
Du 'musst' also deinen Pflichtmuell der sagenhaft kritischen Theorie im 2005
bei sonst wem 'deponieren' gehen.
So, und jetzt gehe ich in einem Buch von Jakob Förgg ("Erinnern und
Vergessen") weiterlesen.


Schoenen Abend noch!
Jasmine