Hallo Gilles,

[]

au, nehm ich mal so hin

Bei Froemel fällt mir immer ein, daß auf den ersten Seiten der praktischen
Vernunft ein Satz mit 200 Worten steht. Den mußte ich mir mehrfach
reinziehen. Wenn ich ihn wiederfinde, dann kommt er in die Sig!


Ja, ich habe auch die Anführungsstriche nicht übersehen und bleibe bei
der Antwort. Auf ein gutes Ziel konditionieren ist ungeschickt. Schlechte
Eigenschaften wegkonditionieren zu wollen ist akzeptabel.

beste "Erziehung"     *:)*
"Es gibt keine andere vernünftige Erziehung, als Vorbild sein, wenn's
sein muß, ein abschreckendes." D.Cebula

Ich nenne es mal "Positivkonditionierung". Es ist regelungstechnischer
Unsinn. Wenn ich etwas subventioniere, dann unterdrücke ich /alle/
Alternativen. "Negativkonditionierung" unterdrückt nur das Unerwünschte.
Alternativen können sich entwickeln. Dies scheint den Politikern unklar
zu sein. Sie machen mit diesem primitiven Fehler die Gesellschaft
kaputt. Die Philosophie könnte ihnen das mal beibiegen. Grundlegende
Erkenntnisse von Regelungen und Kybernetik könnten invariant sein. Thema
unten


Man kann alles verkomplizieren, am besten, wenn man etwas zu verschleiern
hat oder selbst keine klare Linie sieht.
Das wäre ein klasse Thema für ein neues Parkinson Gesetz!


"Strafe" gab es lange vor ihrer Theorie. Alles Klar? siehe Neusprech

Das Einzige, was von der Straftheorie letzlich übrig bleibt, ist die
Abschreckungstheorie; also Angst vor Rache.


danke, notiert


ok :)
Solange Theorien in allgemeineren Theorien bestand haben würde ich sie
noch als invariant durchgehen lassen. Somit hat die Naturwissenschaft
etwas zu bieten. 
Was hätten wir sonst? Die ewige Suche nach "Wahrheit".


Gruß
Manfred                 vCDQUCoqdCZmyetvLVPVYkn
-- 
Dr. Blafasel
Blafasel des Tages: "Der hat seine Hausaufgaben nicht gemacht!"