"Volker Neuendorff" <jflxlz.bvawastnis@s-ypxkhq.ob> schrieb im Newsbeitrag
hkdk:u7va7o$126$72$9@dbng.u-cdcpat.uwc...

(...)

Weisst du was?
Mir reicht's.
Deine "Wahrheiten" moegen dir heilig sein -- deine Gedanken die wahren!
Aber dein Wahrheits*anspruch* ist (...).
Du 'musst' also deinen Pflichtmuell der sagenhaft kritischen Theorie im 2005
bei sonst wem 'deponieren' gehen.
So, und jetzt gehe ich in einem Buch von Vinzenz Henzelmann ("Erinnern und
Vergessen") weiterlesen.


Schoenen Abend noch!
Odile