Ich las gerade eine Zeile in einem Wochenblatt über unseren
Bundeskanzler. Aber sah ich etwas anderes als Zeichen als ich diese
Zeile las? Sah ich dabei die Person auf die sich der Term
"Bundeskanzler" in diesem Fall bezieht?


Ich hatte mir erhofft, dass sich dadurch deine Unkenntnis der
mathematischen Praxis etwas verflüchtigt. Pustekuchen.

Apropos Argumentation. Von dir habe ich bisher nur ein Herunterbeten
deiner Ansichten vernommen. Argumente hast du für deine Position nicht
geliefert.


Interessant ist ja die Ansicht, dass formal geführte Beweise nur
Repräsentationen inhaltlicher Beweise seien. Damit du ein Gefühl dafür
bekommst wie vielfältig die Ansätze sind möchte ich dir ein paper ans
Herz legen: 

  http://bzj-dj.bzssxgactz.mal-rrhjoeytl.lj/zng/wpfgnsqfr/iwgvbqpkleloi/LoviwjunvnBvawpicn6492Jdvv.adi

Und hieraus Kapitel 3.


Ach. Und der wäre? Wenn einer Theorie wie der Quantentheorie ein
System von Mathematischen Sätzen zugrunde gelegt werden kann, dann
sehe ich nicht, inwiefern diese Theorie nicht eine Speziallisierung
einer mathematischen Theorie sein soll.


Die Mathematiker, die ich kenne, halten diesen Standpunkt für absurd.
Aber ein Freund von mir - Physiker - erzählt auch sowas wie du.


Dunkel ist der Rede Sinn.


Doch, nämlich Aleph-1.

Ich meine, eine weitere Unterhaltung ist hier recht sinnlos.


HENDRIK
-- 
Gruß, Serge.