Luis Ortmanns:


Und das ist eben offensichtlich falsch. Eine Wortbedeutung ist erklärbar.
Ein Wort ist in seiner Struktur unabhängig von seiner physikalischen
Erscheinung. Zwar hat die Eigenschaft des menschlichen Sprachorgans zur
Sprache beigetragen, aber die heutige Sprache ist unabhängig von diesem
Sprachorgan. Ob es nun die Taubstummensprache, die Schriftsprache oder die
normale Schall�bermittlung der Sprache oder die Übermittlung der
Information über dieses Medium ist. Es lässt sich nicht behaupten, dass
das Wort Apfel zum Beispiel nicht erklärbar ist und das Wort Apfel
unverstanden wäre. Es ist sogar Bedingung für eine Verständigung, dass
das Wort Apfel verstanden wird, damit ich über Äpfel reden kann.


"1+1=3", wenn ich dies jetzt in einem mathematischen Forum posten würde
oder mein Lieblingsbeispiel 1/0=?, dann wird es auch keine grossartige
Auseinandersetzung geben, wenn man nicht bereit ist sich mit den
Mathematikern auseinanderzusetzen. Abgesehen davon fand imho sehr wohl
eine Auseinandersetzung mit der Substanz dieser These statt. Doch wenn
keine Diskussionsbereitschaft besteht und in einem Dogmatismus verharrt
wird, dann ist die Auseinandersetzung halt ziemlich schnell vorbei.


Was ist an der Aussage: "Sprache ist ein Bestandteil der Wirklichkeit und
wird auch verstanden." falsch? Wo ist da ein "...weil nicht sein kann, was
nicht sein darf."?  Schon um mich über Sprache unterhalten zu können
benötige ich Sprache. Es muss also erst verstanden werden, um überhaupt
wissen zu können, was das Verstehen heisst. Ohne Vorverständnis ist
überhaupt kein Verstehen vorhanden. Dieses kann man zwar dann empirisch
untersuchen, aber nur unter der Bedingung, dass man weiss, was empirisch
heisst. Dieses Verständnis ist aber nur dann möglich, wenn vorher schon
eine Bedeutungsfestlegung auf irgendeine Art und weise erfolgte und sei es
durch Erziehung und Tradition. Egal wie abstrakt etwas auch dargestellt
wird, ist es letztlich auf dieses Vorverständis zurückgeworfen. Die
Abstraktheit ist dann lediglich eine Klärung.


Er war nicht in der Lage das Argument zu verstehen, und als solches hast
du Recht, dass er nicht "mitspielte". Es ändert aber nichts an dem
Argument. Das Argument wird nicht dadurch falsch, das jemand trotzig wie
ein kleines Kind aufsteht und sagt: "Ich spiele nicht mit."

Das hat mit Fallen nichts zu tun. Es mag ja sein, dass das Denken an sich
einem bereits Fallen stellt, in die man sich in einer Rekursion verheddern
kann. Diese Fallen werden aber nicht durch Philosophen gestellt. Das Werk
Brahmasphutasiddhanta von Carl ist in Versen verfasst und enthält
keinerlei Formeln wie "I2 = (s-a)(s-b)(s-c)(s-d) für s=(a+b+c+d)/2"
Eine Rechenoperation wie n/0 liest sich dann in der englischen
Übersetzung so:
"Positive or negative numbers when divided by zero is a fraction the zero
as denominator. Zero divided by negative or positive numbers is either
zero or is expressed as a fraction with zero as numerator and the finite
quantity as denominator. Zero divided by zero is zero."
Naja im Jahre 627 nach Christus waren das halt noch sehr schwierige Themen
und da kommt dann schon ein Fehlschluss vor. Auch "a2 + b2 = c2" kommt bei
Othmar nicht vor. Das Ringen um Erkenntnis ging zumeist auch um ein
Ringen mit der Sprache einher. Was heute einem Kleinkind bereits
begebracht wird und später als selbstverständlich betrachtet wird, hat
hochkomplexe Zusammenhänge, deren Begründung nicht gerade einfach ist,
wenn es nicht gar auf ein Axiom hinausläuft, welches letztlich bedeutet,
dass mit dem Axiom ein Schluss gesetzt wird, weil man sich sonst in einer
Endlosschleife befindet. Das philosophische Setzen von Axiomen, befreit
die Mathematik aus einer möglichen Endlosschleife. 


Na dann belege doch mal warum? Mache es aber bitte ohne jegliche Sprache,
denn Sprache wird in dem Moment ungültig, wenn du ein Vorverständnis
irnorierst. 

Grösse,
Daniel