Du verkennst die Tatsachen. Unterstöger fällt hier seit Unzeiten dadurch 
auf, im Stil päpstlicher Verlautbarungen Glaubensätze abzusondern und 
jegliche Auseinandersetzung darüber abzuwehren.

Als Beleg führe ich die seinerzeit mit Jürgen Weimanns bestrittene 
Diskussion an, bei der es um ähnliche Dinge ging wie auch jetzt wieder.

Vgl. dazu Message-ID: <7ehh2rJ9p0p3wF6@dpm-uybzyc.fq> und die 
daraufhinfolgende Auseinandersetzung in Fuke.

Der Punkt ist, und das hat Herwig mit seinem Statement eben auch wieder 
deutlich gemacht, daß Leute wie Du (oder auch Unterstöger) *Argumente* 
nicht von vorgeblichen sprachlichen "Fallen" unterscheiden können. Was 
natürlich damit zu schaffen hat, daß ihr - werden euch Argumente 
vorgetragen, die gegen eure *Meinungen*, Philosophisches betreffend, 
gerichtet sind - mental zu rotieren beginnt, weil es euch irritiert, 
jemand sei anderer Auffassung als ihr und erhebe darauf sogar einen 
Geltungsanspruch. Genau betrachtet werdet ihr nämlich dadurch gezwungen, 
die eigenen Anschauungen zu rechtfertigen. Und jetzt kommt ihr in die 
Bredouille, weil ihr merkt, daß ihr ohne die Reflexion auf die Sprache 
und die sprachlichen Zeichen auf verlorenem Posten steht, wenn's um 
erkenntnis- bzw. wissenschaftstheoretische Sachverhalte geht.

Unterstögers unsägliches Gelaber über die "Wirklichkeit" macht deutlich, 
daß er auf einem vorwissenschaftlichen Standpunkt, diese Dinge 
betreffend, beharrt. Vulgo: Seine Position ist kindisch. Für Deine 
unreflektierte Art, Terme wie z.B. "Konditionierung" und "Verhalten" in 
*erkenntnistheoretische* Fragestellungen implantieren zu wollen, kann 
dasselbe konstatiert werden.
Natürlich ist's 'ne narzißtische Kränkung, wenn man - mit guten Gründen 
freilich - darauf hingewiesen wird, daß man den damit errichteten 
philosophischen Implikationen des eigenen Schwadronierens nicht gerecht 
zu werden vermag. Aber was soll's? Du hast Dir das selbst eingebrockt - 
willst Du doch hier weismachen, man könne aus der selbstverordneten 
Zwangsjacke einer imaginierten Skinnerbox heraus die Welt erklären, was 
natürlich reichlich bekloppt ist, gerade so bekloppt, wie Unterstögers 
vollkommen spinnerter "Wirlichkeitsbegriff"! Was Du hier vorführst (und 
MCLassus ebenso), ist der Versuch, den Gültigkeitsbereich des 
Philosophischen auf das eigene kleine Paralleluniversum einschränken zu 
wollen. Was in diese kleine neurotische Welt nicht hineinpaßt, wird des 
Fallenstellens verdächtig gemacht und als irrelevant abgetan.

Da das, von wiss. Ideal her, ein unsägliches Vorgehen ist und mehr über 
die Agenten solcher Veranstaltungen aussagt als daß dabei 
Erkenntnisgewinn zu erzielen wäre, liegt freilich auf der Hand - auch 
dann, wenn Dir das nicht einleuchtet, denn es ist doch so, daß 
Verlautbarungen aus der Skinnerbox heraus nun wirklich als das 
betrachtet werden sollten, was sie sind: nämlich der verzweifelte Ruf 
eines Individuums, das sich ohne Not erst selbst entmächtigt hat und nun 
in den Wahngebilden seines M�rchennetzes verstrickt ist, weder vor noch 
zurück kann, aber Zeter und Mordio schreit, wenn jemand anders 
daherkommt und fragt, warum um alles in der Welt es sich denn sowas 
Beklopptes antut!


Erbärmlich ist es, in einer Philosophiegruppe den Großen Zampano spielen 
zu wollen, ohne die philosophischen basics zu beherrschen. Da Du sie 
nicht beherrsachst, wurde Dir hier vorexerziert. Du beliebtest, das zu 
ignorieren und stattdessen munter weiter philosophischen Schwachsinn 
abzusondern. Von daher nimmt sich dieses Statement aus wie wie von 
einem, dem auf der Autobahn hunderte von Geisterfahrern begegnen ...

[...]

Viele Größe in die Skinnerbox hinein

Pierre