"Eduard Haesters" <gqgrts.iqexwiijyp@m-hfpkpg.li> schrieb im Newsbeitrag
frcb:s3y202$tks$72$7@sfih.u-mkoduq.exv...


Das "Publikum" (?) steht doch auf deiner Schreibseite.
Das interessiert dich offenbar, also das "Publikum".
Wie originell, dass du es erwaehnst, das "Publikum" -- was fuer ein
ARGUMENT, Eduard, gewaltig!
Bravo! Gut gemacht! Bist ein GENIE!
Dass du hier von mir 'verlangen' willst, dass ich Frau Etscheid spielen solle,
weiss ich doch, arrogant-blasiertes "Fake"-Arschl.

"An der Fußgängerampel konnte Professor Etscheid ungestraft seine Gattin mit
dem Spazierstock fortschubsen, um freie Sicht auf eine attraktive junge Dame
zu gewinnen."


Der Spiegel luegt doch.
Und Burkhard Uhlenbusch war doch wirklich "attraktiver".-

Schoene Woche noch, Eduard Adena! Geh mal ins Bordell, damit du
"Etscheid" kennen lernen tust -- er hat da wohl was falsch verstanden -- m.W.
sind Prostituierte sehr oft was ganz anderes, als er eben meinte -- ihre
Gefuehle haben kaum was mit dem zu tun, was deine Elfi da
"fantasierte" -- denn diese Gefuehle sind (...). Aber du kennst dich ja so
super aus in deinen Gedanken, die du nicht verstehen tust, aber gerade
deshalb natuerlich die wahren sind, Etscheid-Boy. Deine geistige Prostitution
finde ich ueberigens schrecklich.-

Und das Buch von Erhard Adamy ist nicht mal ansatzweise so verloren und
verlogen, wie "du" es schreibend hier naemlich bist. Deine aggressive
Philo-Schreinsuelze mag dich ja beruhigen -- aber es fehlt was: (...).-


Dorothea