Meinst du die "Kritik der praktischen Vernunft"? Sätze von 90-100
Wörtern Länge sind da in der Vorrede normale Härte. Einen Satz von 200
Wörtern, der dann in der Meiner-Ausgabe ca. 20-25 Zeilen lang sein
müsste, kann ich aber in der Vorrede nicht finden und "die ersten Seiten"
sind dann allmählich auch vorbei. Du hast dich nicht im Buch geirrt?


Es gibt ein schwaches Bild ab, dass du glaubst, Erziehung sei bloße
Konditionierung. Im übrigen weiß man nur, welche schlechten
Eigenschaften man "wegerziehen" möchte, wenn man weiß, welche
Eigenschaften gut sind. Aber auch wenn man einen Löwen dadurch
wegmei�elt, dass man an einem Marmorblock alles wegmei�elt, was nicht
nach Löwe aussieht, hat man am Ende einen Löwen gemeißelt.


Das Problem ist nun mal, dass die Realität sozialer Systeme nicht simpel
ist, sondern hyperkomplex. Mit Simplifizierungen wird man dem nicht
gerecht. "Recht rechtfertigt Macht" ist in dieser Absolutheit Blödsinn,
weil Recht auch und vor allem Macht *begrenzt*. Wenn das für dich nur
eine andere Ausformung von Macht darstellt, die sich der einen Macht
rechtsförmig in den Weg stellt, dann hast du zwar damit deine Faustregel
gerettet, aber nur um den Preis, die Komplexität in den Machtbegriff
selbst hineingetragen zu haben. Eine beliebte Art der argumentativen
Mogelpackung, aber besser wird das dadurch auch nicht.

Genausowenig versucht Ethik, Recht zu rechtfertigen. Weite Teile der
philosophischen Ethiktradition sind affirmativ, aber gerade in der
modernen Ethik findet sich davon nicht mehr viel (lies mal Thiers, der
quer durch "Reasons and Persons" eigentlich die eine Mission hat,
traditionelle ethische Binsenweisheiten zu destruieren - und wenn er
nicht m.E. den komplett falschen Ansatz gewählt hätte, wäre ihm das
sogar erfolgreich gelungen). Man kann natürlich alles mutwillig
missverstehen, die Frage ist, ob das dann anständig ist.


Auch wenn du es wiederholst, bleibt das Blödsinn. Es gibt nicht "die
Straftheorie", sondern einige Ansätze (mindestens drei). Allein schon
deswegen, weil Rache und Abschreckung zwei Paar Schuhe sind
(Vergeltungstheorie und Abschreckungstheorie sind nicht dasselbe). Rache
ist deontologisch begründet (institutionelle Absicherung der
Reziprozität), Abschreckung utilitaristisch (Schadensminderung durch
Vermeidung weiterer Taten).


Das verstehe ich nicht und fordere ein zweites Mal Butter bei die Fische.
Was sind denn die großen Invarianten in der Naturwissenschaft, die sie
über die Philosophie erheben?


Womit wir schon wieder bei der Philosophie wären, ich wüsste nicht, wer
dir sonst dabei helfen sollte, dir darüber klar zu werden, was Wahrheit
überhaupt ist und warum das so schwer ist.

tim