"Antonio Hörning" <s1v4q7du8yj31353@bc2bvsr.em> schrieb im Newsbeitrag
ibfr:85JA07HW.N0DSU968@ia1cjnr.lv...

...


Die Gebetsmuehle muss schon in der Theorie enthalten sein, wenn du sie
findest, verrate sie nicht, sie ist wahrscheinlich ziemlich zerbrechlich,
zudem wuerde dir kaum jemand was glauben.
Physik ist WIE ein Meer von Zufaellen und megavielen Unfaellen, zumindest
auf den ersten Blick, im ersten Ton, der ersten Fahrt auf der Denk-Autobahn.
Wer dies verneint, der solle doch einfach die Sonne etwas geniessen! Ist
doch auch was!

Guten Tag noch!

Evelyne