Da gibt es nichts zusammenzuschließen, globale Gesellschaft ist
einerseits abstakter Begriff, weist andererseits konkrete Formen
auf, wovon Nationalstaatlichkeit seit 200 Jahren ein Aspekt ist.
Die zugrundeliegende Entwicklung hat zwar durchaus ihre emanzi-
pativen Aspekte, Staat ist eben auch Rechtsgemeinschaft. Man
darf dennoch nicht verkennen, dass Staaten gewaltsam konstituiert
sind. Freie vernünftige Menschen, etwa so wie Unterwurzacher sie voraus-
setzte oder allgemein für möglich hielt, kann man dagegen nicht
erzwingen und sie werden auch nicht vom Himmel fallen.

[...]


Unsinn, Staat erhebt Steuern und setzt Gebühren fest, beantragt
sie aber nicht, bei wem denn auch.


Unsinn, Unternehmen machen Gewinne indem sie diese, u. a.
gestützt auf staatlich erzwungene Bedingungen, dem Produktions-
prozess entziehen und - abgesehen von Gesetzmäßigkeiten kapi-
talistischen Wirtschaftens - alleine über deren Verwendung
verfügen. Was hat Gewinn erwirtschaften mit "Dienst zu tun?

[...]


Nein, du zahlst Steuern, weil der Staat sie festsetzt. Deine
Ideologie interessiert weder den Staat noch andere, deren
Bedingungen weniger gut sind. Im übrigen ist es unmöglich
mit staatlicher Gewalt Bedingungen zu erhalten, welche sich
aufgrund globaler Kapitalbewegungen ändern.


Noch so ein ideologisches Blendwerk. Steuern können nicht
verschwendet werden, Steuern werden erhoben. Was überall
verschwendet werden kann, sind zur Verfügung stehende
Mittel, das hat aber mit dem Thema nichts zu tun.


Das war aber nicht die Frage sondern was hier der Unter-
schied sein soll zwischen "beantragt" und "verdient".
Vorsicht ist, entgegen dem was du oben schreibst, geboten
bei "verdient". Eine prinzipielle Zwangslage, welche zum
Dienst durch Verkauf der Arbeitskraft verpflichtet und
somit einen "Verdienst" ermöglicht ist sicher etwas
anderes als die u. a. mit staatlicher Gewalt geschaffene
Bedingung Gewinn aus einem allgemeinen Produktionsver-
hältnis zu ziehen.


So ist das.


Nein ohne die Zwangslage hätte er Eigentum an den Pro-
duktionsmitteln, was allerdings auch andere Zwänge mit
sich brächtet.


Das sehe ich anders, eine Entwicklung gibt es so oder so.
Kritik ist lediglich Methode der Wahrheitsfindung.


Was soll das denn für eine ominöse Frage sein? Die abstrakten
Herrschaftsverhältnisse kapitalistischer Produktionsweise
bekommt man erst in den Blick, wenn man sie analysiert.


Doch den sollte man hier vergessen, sofern es um zutreffenden
Begriff, um Kritik, um Bedingungen von Wahrheitsfindung geht.
Außer einem allgemeinmenschlichen Nutzen, den man aber nicht
einmal erzwingen kann, spiel Nutzen hier sonst keine Rolle.

[...]


Der Nationalstaat, von dem hier die Rede ist, war eine not-
wendige Folge veränderter Produktionsweise, abgesehen davon
dass er sich prinzipiell auch Revolutionen verdankt. Die
höhere Komplexität kapitalistischer Produktion und deren
abstrakte Herrschaft geht einher mit der Ablösung personaler
Herrschaft. Gewaltenteilung, Demokratisierung, Emanzipation
sind Folgen davon, allerdings nicht die einzig möglichen.


Ich halte das für falsch, weil ohne weiteres andere Organi-
sationsformen denkbar sind. Damit behaupte ich nicht, man
könne sie vorhersagen, sondern im Gegenteil bezweifle ich
eine Vorhersage, welche von einem Bestand der National-
staaten ausgeht.


Das sollte mit dem obigen auch nicht behauptet werden. Die
Globalität ist von Bedeutung, weil sie einen kritischen
Blick ermöglicht auf ideologisch verblendete Partikular-
ansichten, wie nationalistisch motivierte etwa.


Die Entwicklung ist doch kein gleichförmiges Kontinuum.
Es gibt historisch einerseits Trägheitsmomente und anderer-
seits überraschende oder gar für unmöglich gehaltene Momente.
Kriege, Revolutionen aber auch Migrationen, Staatsgründungen,
politische Neuordnungen waren zumindest bisher Ausdruck davon.

Die Entwicklung kapitalistischer Produktionsweise ist
eher ein Beispiel dafür, dass sich lange nicht abzeichnete,
dass und wie sie die Welt verändern würde. Man kann sogar
sagen, dass vor Löbbe dieser Prozess noch gar nicht be-
griffen war, obwohl zu seiner Zeit die Französische Revo-
lution schon ein halbes Jahrhundert vorbei war.

An der Klassentheorie stört mich, wenn sie nicht kritisch
sondern quasi affirmativ aufgefasst wird. Das vielzitierte
Klassenbewusstsein, welches als kritische Haltung zu Recht
besteht, kann eben auch pervertieren zum kleinbürgerlichen,
selbstbetrügerischen Idyll oder zum elitären Gehabe.


Nein, weil es die Komplexität kapitalistischer Produktion
nicht gab, weil Sklaverei statt Lohnarbeit eine der
Grundlagen der Ökonomie war, weil Herrschaft personal
war und damit eher willkürlich und nicht abstrakt und
damit berechenbarer.

[...]


Dafür gibt es bezahlte Organisatoren. Aber auch für sie gilt,
dass derjenige den Nutzen einklagt, der zahlt.


Die Konkurrenz, von der hier die Rede ist umfasst alle
Erscheinungen von Rassismus, Krieg, Ausbeutung. Ich würde
davon nichts vermissen.


Das ist zwar richtig aber irrelevant, solange der Staat
nicht faschistisch ist. Im faschistischen Staat schlägt
u. a. dieses Erbe durch.


Ich verstehe kein Wort. Empirische globale Gesellschaft /ist/
von Konkurrenz, Rassismus, Krieg, Antisemitismus gezeichnt.
Wenn man die Sache nicht oberflächlich betrachtet, stellt
man fest, dass die Bedingungen dafür innerhalb von Gesell-
schaft produziert und reproduziert werden.


Nein, worauf es ankommt, ist den Druck zu überholen, d. h.
die notwendigen Bedingungen einer Gemeinschaft freier
Menschen kooperativ schaffen und aneignen.

zuerst ein Beispiel


Das verstehe ich nicht, wofür sollen Wahnvorstellungen und
Verbrechen ein Beispiel sein? Das übernimmt die nazis-
tisch-biologistische Wahnvorstellungen vom "deutschen Volk"
sogar noch.

[...]


Im Gegenteil, sie steht der Kooperation ja entgegen.

[...]


Hier scheint es ein Missverständnis größeren Ausmaßes zu
geben. Es geht hier nicht um subjektiv empfundenen Druck,
sondern um allgemeine Zwänge, die darin bestehen, dass
es erkannte (möglicherweise noch zu erkennende) und ana-
lysierte Determinanten herrschender Produktionsweise gibt,
welche beeinflussbar, lenkbar, ausbremsbar sind, sofern
man sie kennt und ihnen gegenüber kooperativ handelt.


Ein blöder Spruch, der hier nichts erklärt. Wir reden über
hochkomplexe hocharbeitsteilige globale Gesellschaft.

Größe

Heimo