Müller-Welt hat hier eine These vorgetragen:
Zitat:
Ich bin Physiker und ich
halte es durchaus für möglich, daß Teile der Wirklichkeit
physikalisch nicht erklärbar sind. Aber die sind dann eben gar nicht
erklärbar, denn die Physik ist das Fundament der gesamten empirischen
Wissenschaft. Was sich darauf nicht reduzieren läßt, bleibt eben
unverstanden.
Zitat Ende.
Eine Auseinandersetzung mit der Substanz dieser These fand nicht statt.
Vielmehr trugen die "Philosophen" Variationen des Gottschling-Syndroms vor:
"...weil nicht sein kann, was nicht sein darf." Man legte Fallen aus, damit
sich der Kontrahent in den Endlosschleifen schlechter philosophischer
Sprache verheddere, damit man über ihn spotten könne, wenn er dann stürze.
Müller-Welt war nicht bereit, dieses Spiel mitzuspielen. Dies wurde dann als
Inkompetenz in philosophischen Fragen gedeutet: Er sei halt nicht kompetent
genug, den "Philosophen" auf den Leim zu gehen. Das ist erbärmlich, und das
hat weder mit Philosophie im besonderen und mit Wissenschaft im allgemeinen
etwas zu tun. Das ist der schlechte Stil in dieser Gruppe. überdies sehe ich
die Ausgangsthese von Müller-Welt nicht entkräftet.

Gruß
Ingolf