"Theo Schicktanz" <xdhzxa.cbmlzuogkp@j-xzcsac.ab> schrieb im Newsbeitrag
bhwg:f0n4t6$84u$25$4@bivd.o-cruxtp.ava...

...


Das war jetzt aber wirklich schoen zu sehen, wie du einen Paolo
einschlaegst.


Stereotyp dazu:

"Gruesse"

Was fuer eine bruederliche Musik!
Naegel schlage ich auch selbst ein!

"Ihr Schwebendes aber ist nichts anderes als der Ausdruck des
Unausdrückbaren an ihr selber. Darin wahrhaft ist sie der Musik
verschwistert." - A.

Nachtwache in RL laesst manchen Gedanken freien Lauf.-


Irmgard