Die Thesen sind:

(1) Es ist möglich, dass Teile der Wirklichkeit /physikalisch/ nicht
    erklärbar sind.

(2) Die Physik ist das /Fundament/ der gesamten empirischen Wissenschaft.

(3) /Nur/ das ist erklärbar, was sich auf die Physik reduzieren lässt.


Das sind drei doch recht starke Thesen, und jede dieser Thesen muss
selbstverständlich argumentativ verteidigt werden.


Das stimmt so nicht.


Der Thesenaufsteller (der Behauptende) ist in der Beweispflicht. Diese
hat er bis jetzt nicht wahrgenommen.


-- 
Gruß, Tim.