"Otto" <shdjri80@jpdpfqyajwumzf.ks> schrieb im Newsbeitrag
news:i7tpo8$nff$99$4@fnbm.b-zthlvr.jhw...

(...)

Herr Edenhuizen

In einer echt "sozialistischen" Gesellschaft duerfte es ja keine
Prostitution mehr geben, sie wuerde sich einfach aufloesen? Es gaebe einfach
"freie Liebe" oder so?
Herr Edenhuizen, was schlagen Sie vor?
Herr Edenhuizen, ich bitte Sie, denken Sie daran:
Es geht hier quasi um das AELTESTE Gewerbe der Welt! Das Kapitel "Kapital"
faengt erst an!
Denken Sie an Günter Neidhart! Was passiert, wenn (...)!
Hm.


Gruesse
Ursina Ulen