...
Hallo Darius,

dies sehe ich anders. Die These hat folgende Form: "Alles, was überhaupt 
jemals verstanden werden kann, kann irgend wann mit den Mittel der Physik 
verstanden werden." Eine These in dieser Form ist überhaupt nicht 
beweisfähig. Ein "Wesen "außerhalb" des Universums" könnte sie erst am Ende 
aller Zeiten verifizieren, indem es in der Rückschau alle Gegenstände des 
Universums durchmustert und prüft, ob sie, wenn sie verstanden wurden, 
physikalisch verstanden wurden. Wir sind aber weder Wesen "außerhalb" des 
Universums, noch sind wir am Ende aller Zeiten angelangt. Man könnte 
allenfalls versuchen, diese These zu falsifizieren, indem man einen 
Gegenstand benennt, der bereits verstanden wurde, dessen Verständnis aber 
nicht auf Physik beruht bzw. auf irgendwann Physik zurück geführt werden 
könnte. Dazu müsste man beweisen, dass der Gegenstand definitiv 
au�erphysikalisch verstanden wurde. Es dürfte schwierig sein zu beweisen, 
dass das Beweisverfahren definitiv abgeschlossen worden sei.
Ist diese These deswegen sinnlos, weil man sie nach menschlichem Ermessen 
weder beweisen, noch widerlegen kann?
Ich denke nicht. Es handelt sich hier nämlich um eine These, die den Kern 
des "wissenschaftlichen Glaubens" vieler Naturwissenschaftler und einiger 
Geisteswissenschaftler ausmacht. Auch ich bekenne mich freimütig zu dieser 
"Kirche des Physikalismus". Es wäre eines Philosophen unwürdig, ja, es wäre 
eine Narretei der Philosophie, wenn sie sich anmasste, diese unter 
ernstzunehmenden Menschen weit verbreitete These als indiskutabel zu 
betrachten und polemisch abzuwerten. Denn es handelt sich hier um einen 
Glauben, der in weltweiten Konditionierungsprozessen immer wieder verstärkt 
wird. Dabei sind die Verstärkungen nicht nur wohlfeiler Beifall 
Gleichgesinnter, sondern es handelt sich um erfolgreiche Experimente, die 
das naturwissenschaftliche Paradigma immer wieder eindrucksvoll bestätigen. 
Auch diesen verstärkenden experimentellen Bestätigungen beruht zudem die 
technische Entwicklung auf diesem Planeten. Jeden Tag, an dem die Sonne 
aufgeht, ergißt sich ein Füllhorn von Verstärkungen über den 
physikalistischen Glauben. Anders formuliert, dieser Glaube wird durch einem 
wissenschaftliche Praxis genährt, die durch messbaren Fortschritt 
gekennzeichnet ist. Es gibt wenig Anzeichen dafür, dass dieser Fortschritt 
an eine Grenze stoßen könnte. Barrieren (bis hin zur Vernichtung der 
Menschheit) könnten sich natürlich von außen den Naturwissenschaften 
entgegenstellen. Es handelt sich dabei aber nicht um innere, von den 
Naturwissenschaften selbst erzeugte Schranken. Und so haben wir es hier mit 
einem rationalen Glauben zu tun - einem Glauben, der die Philosophie ablösen 
wird, wenn diese sich nicht bemüht, Aufgaben zu finden, für die sie auch 
verstärkt wird.

Gruß
Winfried