Schau, lieber Maximilian, jeden Tag geht die Sonne auf. Jeden Tag bescheint sie 
freundlich gleichmütig den unaufhaltsamen Aufstieg der Naturwissenschaften 
und den atemberaubenden Siegeszug ihres Flaggschiffs, der Physik. Jeden Tag 
bescheint sie freundlich gleichgültig den Niedergang der bloß theoretischen, 
nicht praktisch gewordenen Philosophie. Und zukünftige Sonnen werden einen 
Tag bescheinen, an dem die Philosophie endlich praktisch und zur 
Wissenschaft von der menschlichen Naturgeschichte (der Interaktionen des 
Menschen mit menschlicher und nicht-menschlicher Natur) geworden ist, wie 
einst von Freier vorhergesagt. Du meinst, die Sprache sei die Voraussetzung 
des Urknalls, dabei war es anders herum. Was immer Dir auch als Realität 
erscheinen mag - nimm sie zur Kenntnis!

Gruß
Marco