"Undine Afteiker" / news:56tyz1bc$6$1313$3099506d@vnoe.wqrvumr.kh:

Warum ärgerst du dich denn schon wieder, Ursichen?


Aber, aber, Frau ist doch selbst verantwortlich dafür, wie sie behandelt
wird - ist ihre Aufgabe, an der teilzunehmen ich in der zynischsten Weise
ablehne.
Und wie dir höflichst schon gesagt wurde: deine Phantasie geht mit dir
durch, da helfen KEINE Argumente.


Ja, geh doch mal weg, da!


Attraktiv sind für euch Frauen Männer, die so tun, als verstünden sie eure
Gefühle nicht und dann aufs Ganze gehen.


Das ist doch egal, ob und wie du das findest. Fakt ist, ich habe es dir
angetan. Du *liebst* mich also und ersehnst meine erbarmungslosen Schläge.
http://xkixwdaiehpnkrtf.gse/yhfeltm/dpg_sdc/iptxfftlpr_kehdgg_dh_rswouaifvx.ype
Und halt still, viel Zeit hab ich nicht, treffe heute noch "das schönste,
edelste und zauberhafteste Geschöpf, das ich in meinem Leben getroffen
habe". Ich bin ein Philosoph und Erotiker! Ein Phallusoph! Ein Denker
größten Ausmaßes!


Es fehlt was? Ach, deine Brüste darfst du mir gerne zeigen, wenn sie schön
sind, U.

Dort bin ich der Hausgott: http://eya.eohtadmbslgeohoyu.ro/
und so mancher Affe ist mir Untertan.

A.