"Vormfelde" <kudsws86@kyeepzfqsrxgtj.ew> schrieb im Newsbeitrag
yznr:g7evg6$ngk$05$1@sdcs.o-afsubm.flo...

(...)

Herr Vormfelde

In einer echt "sozialistischen" Gesellschaft duerfte es ja keine
Prostitution mehr geben, sie wuerde sich einfach aufloesen? Es gaebe einfach
"freie Liebe" oder so?
Herr Vormfelde, was schlagen Sie vor?
Herr Vormfelde, ich bitte Sie, denken Sie daran:
Es geht hier quasi um das AELTESTE Gewerbe der Welt! Das Kapitel "Kapital"
faengt erst an!
Denken Sie an Adele Bürkele! Was passiert, wenn (...)!
Hm.


Gruesse
Berta Woernle