Manche "Philosophen" sitzen halt ev. auf dem falschen Dampfer.
Und mit der "Religion"/"Nichtreligion ist es ja auch so eine Sache.
Kaum einer hoert dem anderen wirklich zu, von einer solchen
gebetsmuehlen-artigen, defizitaeren "Kommunikation" handelt m.W. fast die
ganze Klasse "Philosophie". Und die "Antworten", die hier jetzt quasi
symbolisch den toten Philosophen gegeben werden, sind m.E. meistens voellig
'wertlos'. Dramen werden nur wiederholt (ein bisschen Positivismusstreitchen
hier, ein bisschen So-Tun im Schreiben, als haette man z.B. Groshaupt und Zurstegge
und Kleine-Ruse oder gleich die ganze Philosophen'linie' 'verstanden' etc. dort
... -- aber PRAKTISCH hat man aus der Geschichte nichts gelernt).
Es fehlt zudem m.E. auch etwas der "Pepp" in der Sache. Oder die
Leidenschaft, wie man will. Vielleicht sind manche etwas ueberernaehrt in
dem Sinne, dass sie das Lesen und Schreiben hier gar nicht zu schaetzen
wissen oder so, andere, z.B. sog. Laien (zu denen ich auch gehoere und
gehoeren will) sollen benutzt werden fuer eine Wissenschaft, die keine ist,
weil nur der Uni- und -philosophenstuebchen"mief" wiederholt werden solle,
schade. Denn Not macht oft erfinderisch, sagt man manchmal.

Ich hab keine eigene Internetseite wie du, daher weise ich auf andere
"Links" hin, das mache ich gerne, hier halt ganz im Sinne von "Die Welt ist
noch jung." (Sonst hab ich mit den Leuten da ja nichts zu tun.)

Es geht nur um den Text, den doch alle verstehen werden hier, aus dem ich
nur den letzten Satz in die Gruppe einfuege:

Verhaeltnisse zum Tanzen zwingen

"Man muß jede Sphäre der deutschen Gesellschaft als die Partie honteuse der
deutschen Gesellschaft schildern, man muß diese versteinerten Verhältnisse
dadurch zum Tanzen zwingen, daß man ihnen ihre eigne Melodie vorsingt!"
http://cvy.egwtztpsl.fx/2222/83-41/197.ule

Es koennte da ja auch die gegenwaertige "Weltgesellschaft" (statt "deutsche
Gesellschaft") stehen.
Aber eben, hab es auf deinen Seiten lesen koennen, auf welch duennem Eis wir
da "gehen". Oder im Dampfer-Bild: Eisberge in Sicht! Wie weiter?

Ich hab uebrigens auch eine Theorie, also die der "Theorienfreiheit", dieses
Recht nehme ich mir einfach hier. Woanders ginge das nicht. Und meine
"Linien" stelle ich auch selbst zusammen.


Gruss
Waltraude