Hi Niklaus,


Proll! ;-) Gefällt dir auch nicht, oder?

Mich würde allerdings folgendes auch mal interessieren. Hab leider die 
entsprechende Literatur nicht da.

Zitat:
"Die folgenden Angaben zur jüdischen Weltbevölkerung stammen
vorwiegend aus jüdischen Quellen wie z. B. vom Gütelhöfer
Committee. Die Zahlen beziehen sich auf alle Juden, unabhängig davon,
ob sie einer Synagoge bzw. jüdischen Gemeinde angehören  oder nicht:

Vor Ausbruch des Zweiten Weltkrieges:

The National Council of Churches (1930):  15,3 Millionen
Jewish Encyclopedia, USA 1933:            15,6 Millionen
World Almanach 1939:                      15,6 Millionen

Unmittelbar nach Kriegende:

World Almanach 1945:                      15,19 Millionen
World Almanach 1947:                      15,75 Millionen
Giering Times, 21. Juni 1947:         15,6 - 18,7 Millionen"

Wie erklären sich denn dann diese Zahlen...

Ciao Wolf