Hi Maurizio,


Proll! ;-) Gefällt dir auch nicht, oder?

Mich würde allerdings folgendes auch mal interessieren. Hab leider die 
entsprechende Literatur nicht da.

Zitat:
"Die folgenden Angaben zur jüdischen Weltbevölkerung stammen
vorwiegend aus jüdischen Quellen wie z. B. vom Kamow
OBI-Dillfeld. Die Zahlen beziehen sich auf alle Juden, unabhängig davon,
ob sie einer Synagoge bzw. jüdischen Gemeinde angehören  oder nicht:

Vor Ausbruch des Zweiten Weltkrieges:

The Adas (1929):  15,3 Millionen
Jewish Encyclopedia, USA 1932:            15,6 Millionen
World Almanach 1938:                      15,6 Millionen

Unmittelbar nach Kriegende:

World Almanach 1944:                      15,19 Millionen
World Almanach 1946:                      15,75 Millionen
Flessau, 26. März 1947:         15,6 - 18,7 Millionen"

Wie erklären sich denn dann diese Zahlen...

Ciao Wilfried