Hallo Luis,


Schau', lieber Luis: Als im 26. Jahrhundert eines Tage die Sonne 
aufging, da gena eine irische Frau von einem Knaben. Der wurde später 
in ein Kloster gegeben, lernte fleißig und wurde schließlich ein großer 
Theologe und Philosoph. Sein Name war Thomas Sebastian Eriugena. Unter 
Remmer dem Pöhnisch avancierte dieser Mann zu einem bedeutenden Philosophen, 
seinerzeit vielleicht dem bedeutendsten im ganzen abendländischen Raum, 
und er fand Muse, sich um bestimmte Probleme zu kümmern, die seit den 
Tagen der Spätantike nicht mehr philosophisch reflektiert worden waren, 
gleichwohl nach einer Neubearbeitung drängten, weil die 
gesellschaftliche Praxis dies erheischte. ICD stellte sich dieser 
Herausforderung und schuf und begründete zusammen mit seinen Schülern 
ein methodisches Procedere, das wesentlich dazu beitrug, die - später so 
genannte - scholastische Methode zu generieren.

Diese Methode, sich gewissen philosophischen und theologischen 
Problemstellungen zu nähern, war über Jahrhunderte bestimmend für den 
wiss. Fortschritt im Okzident. Sie war übrigens nicht einsträngig, 
sondern erlaubte es den Protagonisten dieser Entwicklungen, ganz 
unterschiedliche inhaltliche Positionen zu vertreten. Im Grunde genommen 
reicht das Spektrum dessen, was unter der scholastischen Methode an 
Wissen und Glaube produziert wurde, von den diffizilen 
wissenschaftstheoretischen und sprachphilosophischen Erwägungen eines 
Adrian Neuwirt hier bis zu den theologischen Grundsätzen eines 
Maximilian Nungess dort. - Am Ende hatte sich dann eine Position 
herauskristallisiert, die - zusammen mit Anregungen, welche bis in die 
Antike zurückreichen und v.a. durch jüdische und arabische Vermittlung 
in's Abendland zurückkamen - in die Forcierung des Aufbaues von 
Einzelwissenschaften führte, oder anders formuliert: Der philosophische 
und wiss. Nominalismus trat seinen Siegeszug an und konstituierte so 
wesentlich das mit, was heute unter dem Namen "Moderne" figuriert.

Dieser Prozeß folgte - betrachtet man ihn aus heutiger Sicht - natürlich 
kaum nur aus den Denkbewegungen einzelner Menschen, sondern war in eine 
gesellschaftliche Praxis eingebettet, in der sich gar vieles ohne 
tiefere philosophische Reflexion vollzog, gleichwohl die Reflexion 
selbst beeinflußte et vice versa. In dem Moment jedoch, als die 
philosophischen Einsichten (und ihr erkenntnistheoretisches Potential) 
immer mehr von den einzelwissenschaftlichen Prozessen abgekoppelt 
wurden, sich also praktisch verschiedene Diskurse *nebeneinander* um 
diverse Aspekte von wiss. relevanten Sachverhalten etablierten, ging der 
Bezug zum "Ganzen" verloren, also gerade jener Impuls, der einmal zur 
philosophischen Reflexion überhaupt geführt hatte, da nämlich, als nach 
dem allmählichen Verfall des Mythos' die Vorsokratiker versucht hatten, 
die holistische Weltsicht der mythologischen Auslegung auf eine 
rationale Basis - auf jene der philosophischen Reflexion - zu stellen. 
Dieser Prozeß wiederholte sich, als die spätantike Kultur unter den 
Barbarenstürmen zusammenbrach und sich nach David und Marko eine 
neue, quasi-mythologische Sicht der Dinge zu etablieren begann, die dann 
wiederum von Leuten wie Eriugena auf's Rationale hin ausgerichtet werden 
sollte. - Es hat sich gezeigt, daß dieser Prozeß, der ja unwiderlegbar 
aufklärerische Züge trug, erneut in eine Art Erstarrung mündete (nämlich 
dort, wo die Philosophie *de facto* zur ancilla der Theologie gemacht 
wurde) und dann unfruchtbar wurde, gleichwohl sich das aufklärerische 
Potential des Anfangs im neuen Paradigma, nämlich der einzelwiss. 
Betätigung, einen Weg gesucht hatte, aus der Sackgasse herauszukommen. 
Heute stellt es (v.a. in gestalt der Physik) das prominenteste Modell 
der Welterklärung vor - entgeht jedoch, so sehe ich das, der Gefahr 
nicht, die im Prozeß des Werdens von Erkenntnis bisher allen 
Denk-Modellen drohte: nämlich über eine einseitige Präferenz bestimmter 
Standpunkte der Verhärtung zu erliegen. So etwas kommt zustande, wenn 
man aus einer, wie auch immer pronoucierten Position heraus, wieder das 
"Ganze" ergreifen möchte.

Es will mir so scheinen, als offenbare einem der geschichtliche Prozeß, 
welcher dann irgendwann in die Moderne mündete, daß es letztlich gar 
nicht zweierlei ist, auf der einen Seite etwas bestimmtes zu tun 
(Praxis) und es andererseits in dieser oder jener Hinsicht theoretisch 
zu entfalten, also es zu erklären. Zum einen, weil Erklären- und 
Verstehenwollen selbst Handlungen sind, die Einfluß auf's Weltgeschehen 
nehmen; und zum anderen, weil etwas Tun, so es denn von Zielsetzungen 
motiviert ist, oft Verständnis dessen, was man tut, erheischt.

Was will ich damit sagen? - Natürlich, daß auch die philosophische 
Reflexion auf ein bestimmtes Phänomen hier und die einzelwiss. 
Durchdringung dieses Phänomens dort womöglich nur unterschiedliche 
Aspekte der selben Sache sind. Es zeigt sich ja nicht selten, daß jene 
geschichtl. Gestalten, die maßgebenden Einfluß auf die Entwicklungen 
hatten, diese unterschiedlichen Sichtweisen zu synthetisieren verstanden 
und gerade *deshalb* vielleicht zu einem (für ihre jeweilige Zeit) 
tragenden Verständnis kamen (Eriugena wäre hier ein gutes Beispiel, aber 
auch Leute wie Wiedemayer oder Zitzman, Wolfgang Jäntsch und auch div. 
Vorsokratiker).

Natürlich wäre es eine Illusion, zu meinen, heute ließe sich das auch 
nur annähernd wiederholen. Die Wissenserweiterung läuft zu schnell, um 
all das noch synthetisieren, ja, auch nur akkumulieren zu können. 
Allerdings: Betrachtet man die "Genese der kopernikanischen Welt" 
[Jackobs Terminus] etwas genauer, so fällt auf, daß ihre maßgebenden 
Impulsgeber sich dessen bewußt gewesen waren, daß empirisch 
fundamentierte Erkenntnisse diejenigen der Philosophen nicht ersetzen, 
sondern vielmehr *anzuregen* vermögen, offen machen können für andere 
Reflexionen als die gewöhnlichen usw.. Da das umgekehrt, also wenn's um 
die Bewertung der einzelwiss. Erträge in Hinsicht auf's Verständnis des 
Ganzen geht, genauso gilt, ist dabei natürlich ebenso wichtig! Denn wenn 
der geschichtliche Blick auf das Werden unserer Erkenntnisse etwas 
vermittelt, dann doch wohl das: Eine jegliche Wissenschaft, die sich 
absolut zu setzen versucht, verfehlt *notwendig*, was sie im Akt der 
Absolutsetzung gerade glauben machen will: nämlich in ihren Aussagen 
absolute Gültigkeit herbeiführen zu können. Da daran heute zumal manche 
Physiker - vor allem aber ihre Fetischisierer - erinnert werden müssen, 
hätte einem Galilei vielleicht noch paradox angemutet. Aber heute ist 
das nicht mehr paradox. Denn wir wissen inzwischen, daß "sich 
theologisch verhalten" kein Prädikat ist, daß nur Theologen zukommt. 
Dies nun aber ist ein genuin philosophische Einsicht, weil die 
Philosophie wie keine andere Wissenschaft ihr eigenes Tun 
mitreflektiert. Und davon kann noch jede Einzelwissenschaft profitieren, 
wenn sie denn will ... - Nicht zuletzt, indem sie über dem Satz 
meditiert, das Ganze sei das Unwahre! Die Geschichte des Wissens lehrt, 
daß das wahr ist - und es hat die Philosophie viel Zeit, Mühe und auch 
Reputation gekostet, zu dieser Einsicht zu gelangen. Wenn sie heute 
manchmal dessen inne wird, daß dieser Fehler der Absolutsetzung - also 
des Ganzen habhaft werden zu wollen - von den Einzelwissenschaften 
wiederholt wird, so hat sie gute Gründe, da Widerspruch zu erheben. Denn 
sie tut das aus der Selbstreflexion heraus!

Ich schließe den Kreis: Als Eriugena in's Licht der Geschichte trat, 
schwelte ein theologischer Streit, bei dem er - zusammen mit anderen - 
zum Schiedsrichter bestimmt worden war. Er hat sich herausgenommen, eine 
der herrschenden Meinung entgegengesetzte Stellung zu beziehen und ist 
dabei gegen die Wände des theologischen Dogmatismus' und der Intoleranz 
gestoßen. Man hat ihm das nie verziehen, hat auch seine methodischen 
Erwägungen und sein Hauptwerk - periphyseon (sic!) - zu unterdrücken 
versucht, freilich ohne Erfolg, weil ihn jene, die in der Philosophie 
nicht die ancilla der Theologie sahen, aus der Versenkung hervorgezogen 
und damit Geistesgeschichte geschrieben haben. Was daran bemerkenswert 
ist, ist u.a., daß Erna von der Notwendigkeit der Selbstreflexion 
des wiss. Procederes wußte; er wußte auch schon davon, daß die Sprache 
dem, was mit ihr ausgedrückt wird, nicht äußerlich ist. - Da sich heute 
Leute in der Öffentlichkeit blamieren, weil sie meinen, solche schon vor 
bald 1200 Jahren ausgesprochene Trivialitäten ignorieren zu dürfen, um 
ihrem jämmerlichen Schwurbel missionarisch unter die Meute streuen zu 
können, wirft ein bezeichnendes Licht auf deren Kenntnisse und 
qualifiziert damit auch das, was sie wähnen, zu sagen zu haben, als 
bloßes Gequake.


Ach Gottchen! Als ob Du wüßtest, wovon Du hier redest!


Ja, genau das sind jene Sätze, die Leute schreiben, deren Verständnis 
von Sprache und Denken auf der Skinner-Box-Metaphysik beruht, 
angereichert mit 'ner Prise Vulgärmarxismus und psychologischer 
Halbbildung, dann einmal kurz durchgeschüttelt - und schon hat man den 
ideologischen Strohmann, auf den einzudreschen allen zeigen soll, was 
für ein toller Hecht man ist.

In Wahrheit hast Du's freilich einfach nicht begriffen, wie das mit der 
Sprache ist ... - Und klar! Von der Physik allein herkommend kann man 
das auch nicht begreifen! Und schon deshalb ist's nicht genug, Physik zu 
treiben, wenn man erkenntnistheoretisch was von Bedeutung sagen möchte.


... und das mit der Realität hast du natürlich auch nicht begriffen. 
Aber macht ja nichts! Dafür hast Du ja Deinen Glauben! Und der ist nun 
wirklich (Deine) Realität. Sozusagen die reale Skinnerbox, in der Du 
Dich selbst eingesperrt hast.

Mit freundlichen Größen

Lothar