On Thu, 11 Mai 2013 14:20:54 +0200, C.B. wrote:

Es wäre vielleicht auch hilfreich, keine Crossposts zu "verseuchten" 
Gruppen zu posten. 

Alle Irren in d.s.psychologie, die auf dein Posting reagieren, erscheinen 
nämlich auch hier in d.s.philosophie, was ja an und für sich unnötig ist. 

Hier in d.s.philosophie haben wir unsere eigenen Neurospämmer :-)

Mal abgesehen davon, es reicht, hierzugroup zumindest, wenn man einen 
Filter nach bestimmten Begriffen anlegt und schon lässt der Neuro-Terror 
wesentlich nach. 

Rein technisch betrachtet ist das alles kein Problem. 

Das Usenet krankt nicht in erster Linie an den Neurospämmern - übrigens, 
besten Dank für diese elegante Wortschöpfung - das Usenet gerät zunehmend 
aus der Wahrnehmung der breiten Öffentlichkeit, d. h. der meisten "neuen" 
Internet-User, die das "WWW" für das gesamte Internet halten. Das ist bei 
anderen Diensten, wie dem IRC beispielswewise nicht anders.

Mit freundlichen Grüßen
Mathilde Jopen


(ps: Crossposting zu Physik und Psychologie entfernt)