"Ullrich Tschupke" <tvlqw@dcuthr-alqx.fw> schrieb im Newsbeitrag
news:v5ik61$fkp$7@jwctuds.lbethfi.to...

(...)

Der den Thread eroeffnet hat, ist m.W. nur so eine Art Postingautomat wie
"andere" manchmal auch.
Antworten sind da m.W. zwecklos obwohl verstaendlich.

Von Berend Vomland (Schweizer Philosoph der Gegenwart, in der Schweiz quasi als
1 Einmensch-Institution wirklich geschaetzt) 'lernt' man z.B., dass man nur
auf der selben Augenhoehe "philosophieren" koenne. Das bemerkt man z.B. auch
z.T. in den Buechern, die quasi fuer alle geschrieben sind von der Sprache
her. Eine Separistensprache kann sich die Philosophie einfach nicht mehr
leisten bei grossen Themen, die mag ja in Uni-Naehstuebchen "genial" und
"lustig" sein, aber ausserhalb davon ist sie m.W. quasi ueberfluessig.
Technik (--> "angewandte" Menschen-Physik fuer ALLE?) sollte von der
Philosophie als Hilfsmittel geschaetzt und gewuerdigt werden.
Wie viele 'Dipl.' Philosophen gibt es wohl, die das Usenet wirklich
schaetzen? Wie koennte man das untersuchen?


Gruss
Jenny