Hallo Theodor,


In der Aussage

  "[Ich] halte es durchaus für möglich, daß Teile der Wirklichkeit
  physikalisch nicht erklärbar sind. Aber die sind dann eben gar nicht
  erklärbar, denn die Physik ist das Fundament der gesamten empirischen
  Wissenschaft."

wird behauptet, dass die Physik das Fundament der gesamten empirischen
Wissenschaften sind. Das ist die These (1), die übrigens selbst schon
als Argument innerhalb obiger Aussage benutzt wird. Die These (2)
ergibt sich aus obigem und

  "Was sich darauf nicht reduzieren läßt, bleibt eben unverstanden."


Mit Beweispflicht ist in der Philosophie die Pflicht zur Rechfertigung (der
Behauptungen) gemeint, also Argumente, die für diese Behauptungen sprechen.


-- 
Gruß, Kaspar.