Ernst Zacher:


Um den Satz "Sprache sei die Voraussetzung des Urknalls." sagen zu
können, muss sowohl "Sprache" "Voraussetzung" "Urknall" auf irgendetwas
referieren. Wenn "Urknall" nicht auf ein physikalisches Ereignis
referiert, sondern auf ein Knallgeräusch in vergangener Zeit, welches
gleichzeitig auch auf ein Knallgeräusch eine Blitzeinschlags referierte
und dieses dann als erster sprachlicher Laut gedeutet werden würde, dann
wäre der Urknall die Voraussetzung der Sprache. Was immer Dir auch als
Realität erscheinen mag, dann ist dieses Etwas Namens Realität mir durch
die Buchstaben "R" "e" "a" ... dargestellt. Da du der Sprecher des Satzes
"Was auch immer Dir auch als Realität erscheinen mag - nimm sie zur
Kenntnis!" nimmst du auf eine Realität bezug, die Dir zwar nicht bekannt
ist, aber die du als die gleiche Realität annimmst, die du wahrnimmst und
als solches dem "Du" unterstellst. Du verlangst von deinem Gegenüber,
dass er deine Realität übernehmen soll. übernimmt er diese Realität
nicht, dann unterstellst du ihm wohl implizit, dass sine Realität falsch
ist und nur deine Realität eine Gültigkeit hätte. Dein Argument ist
dabei so Präzise wie "Sprache sei die Vorraussetzung für eine
Scheibenform der Erde, dabei war es anders herum. Was immer Dir auch als
Realität erscheinen mag - nimm sie zur Kenntnis!"

Dabei war die Sprache tatsächlich eine Voraussetzung für die Prägung
der Vorstellung, dass die Erde eine Scheibe sei. Die Sprache ermöglichte
aber auch die Übermittlung der Erkenntnis, dass die Erde gekrümmt ist.
Ebenso ist es die sprachliche Formulierung, die hier eine Änderung des
Weltbildes verursacht. Der Big Bang oder auf deutsch Urknall wurde
interessanterweise von einem Kritiker dieser Theorie begründet. Der
Schöpfer dieses Ausdruckes widersprach also der Urknallhypothese. 

Hättest du also zu einer anderen Zeit, bevor die Urknalhypothese voll
anerkannt war, das Wort Urknall verwendet, dann hätte dich dies als
Kritiker dieser Theorie ausgewiesen. Du hättest also dann die Meinung
vertreten, dass der Urknall nicht existiert und hättest eben dies mit der
Verwendung dieses Wortes auch signalisieren wollen. 

Aus den Kontexten deines Schreibens ist aber zu entnehmen, dass du dies so
nicht meinst. Die Sprache ist in ihrer Vielfalt verblüffend, dass ein und
derselbe Satz, je nach Zeit und Kontext unterschiedlich verstanden werden
kann. Es stellt sich somit ernsthaft die Frage, was du mit dem Wort
"Realität" meinst und wie du meinst, dass diese Realität unverrückbar
wäre. Tatsächlich ist ja so, dass wir trotz der jahrtausende, die der
Mensch damit verbringt, sich mit der Wirklichkeit auseinanderzusetzen, wir
letztlich keinen letzten Grundstoff gefunden haben, der diese Wirklichkeit
letztlich endgültig belegt. Dachte man noch an eine unspaltbarkeit von
den Atomen und diese Atome als Grundstoff, zeigt gerade die moderne
Physik, dass da nichts unspaltbares ist. Ja bei immer tieferer Zerlegung
kommt man letztlich auf riesige Hohlräume und eigentlich ist da fast
nichts ausser ein paar Kräften, die sich versammeln. Die stoffliche
Realität entschwindet in einem wechselwirkenden Quantenetwas. Das wäre
ja halb so schlimme, wenn wenigstens im Makrobereich alles in Ordnung
wäre, aber es ist wohl nicht so, dass das Universum einfach ein sich
ausdehnender Raumball wäre. Das Ding scheint doch nicht so primitiv
einförmig gebaut zu sein. Dann ist es auch noch so, dass das was wir
glauben als Materie zu kennen, nur ein kleiner Teil ist, wenn unsere
Theorien stimmen und wir wohl den grössten Teil der Wirklichkeit gar
nicht kennen. Lapidar taucht es sprachlich nur als "dunkle Materie" auf,
weil wir mehr einfach nicht darüber sagen können. Das Unbekannte
manifestiert sich im Verhältnis zu dem Gewussten sprachlich leider nur
ungenügend. Deswegen wird es gerne übersehen. Aber wenn es stimmt, was
die Physiker so behaupten, dann sind 70 Prozent der Materie absolut
unbekannt. Soviel zu deinem "nimm sie zur Kenntnis!". 

Ich kann dir nur wünschen, dass du deinen Realitätshorizont auf das
Unbekannte erweiterst und zur Kenntnis nimmst, dass kein Mensch die
Realität kennt.

Grösse,
Patrik