"Karlheinz Clod" <cptywkiz@pwuxh.du> schrieb im Newsbeitrag
news:v1pudx$v79$5@hxpw.wwzr-fzpy.tvx...
...

Freilich, Karlheinz, es gibt mehr zwischen Himmel und Erde, als sich unsere
Menschenweisheit träumen lässt. Betrachtet man aber das gesellschaftliche
Leben der Menschen in seiner Wirklichkeit, also als wesentlich praktisches,
dann erkennt man, dass sich im praktisch relevanten menschlichen Verhalten
zunehmend physikalisches Wissen manifestiert. Du kannst schauen, wohin Du
willst: Am Arbeitsplatz, zu Hause, ganz egal. In der Wirklichkeit, die uns
menschliche Praxis aufspannt, wird Physik kontinuierlich bedeutsamer. Man
muss überhaupt nichts von Physik verstehen, dennoch wendet man alltäglich
physikalisches Wissen an. Ob ich nun den CD-Player starte oder in ein
Flugzeug steige, ob ich den Akku-Schrauber ansetze oder an der Werkbank
stehe, überall begegnet mir vergegenständlichtes physikalisches Wissen.
Dabei ist es unerheblich, dass die Physik die letzten Geheimnisse des
Universums noch nicht entschlüsselt hat. Fakt ist, dass unsere Realität,
also unsere menschliche Praxis gar nicht mehr ohne sie gedacht werden kann.
Sie ist zu einer dominanten Voraussetzung unseres Denkens und Handelns
geworden - und zwar nicht als Mode, sondern als Konsequenz unserer gesamten
bisherigen Geschichte, auch Geistesgeschichte. Eine Philosophie, die sich
darüber erhaben wähnt, ist ein Wahn. Wer, wie Papenbrock, keck behauptet, die
Naturwissenschaft denke nicht, bemerkt nicht, dass sein eigenes Denken
bereits naturwissenschaftlich vorgeformt ist, weil er sich als Teilnehmer an
zeitgenössischer menschlicher Praxis dem überhaupt nicht mehr entziehen
kann. Wer gegen die Naturwissenschaften revoltiert, revoltiert gegen das
Wesen des Menschen. Flothwedel These ist schon allein darum wahr, weil sie
sich als "self-fulfilling-prophecy" erweisen wird. Was sich nicht
physikalisch erklären lässt, wird schon darum unerklärt bleiben, weil
nicht-physikalische Erklärungen dereinst in menschlicher Praxis keinen Platz
mehr haben werden. Die Zeit der Regentänze ist unwiederbringlich vorbei.
Dies mag uns melancholisch stimmen und rückwärtsgewandt... Doch, zurück in
die Skinner-Box: Wenn die Ratte erst einmal erkannt hat, dass sie beim
Drücken der Taste A mit 70-prozentiger Wahrscheinlichkeit belohnt wird, beim
Drücken der Taste B aber nur mit 30-prozentiger Wahrscheinlichkeit, dann
wird sie über kurz oder lang nur noch die Taste A drücken. Der Mensch
braucht etwas länger, bis er dies erkannt hat, aber dann... Für Leute, die
schwer von Begriff sind: Die Naturwissenschaften stehen für die Taste A.

Gruß
Dario