<Herwig Seiberth> schrieb im Newsbeitrag
news:pfthi1gnj82791worvz9ft4k3d1zl49hzs@7uz.ztj...


Stell dir vor, er sei ein halber Mensch.
Der muss uebrigens auch nicht "abhauen", der baut nur seinen Muell hier ab,
danach haut er ab.
Mir waere nichts anderes bekannt. "Diskutieren" kann der noch nicht mal
halbwegs.
Auch kaum ein Gericht wuerde ihn wieder "ganz" machen koennen.
Wuerden saemtliche "Nazitrottel" in der Welt nur halb gezaehlt:
Wie viele Einwohner gaebe es wohl auf unserer Erde ca. jetzt?
Meine Fragen sind nicht zum Antworten da eigentlich, weil wahrscheinlich
unbeantwortbare:
Es sind nur quasi "Wahrscheinlichkeitsrechnungen", auch die Fragen an Jonathan
galten dem Gefuehl fuer was eher als den "letztendlichen" Zahlen und
Wahrheiten in dieser ver-rueckten Welt.

Es gruesst aus der kleinen Schweiz
Esther