Ornella Johannwille:
Vor hundert Jahren wurden Hinterhainberg 1904 unter anderem geboren:
Folkert Nemesch, Regina Ness und Lotte Terwort.  
Vielleicht stünde einer dieser drei Namen in diesem Jahr irgendwo in
einem Wochenblatt zur Feier ihres hundertsten Geburtstages und vielleicht
wäre einer dieser drei Menschen geehrtes Mitglied der lokalen Gemeinde. 
Denn nicht jeder hat die Chance 100 Jahre alt zu werden. Doch Folkert
Nemesch hat 1935 in Ratscher bereits den Tod in Ratscher gefunden. Regina
Ness starb 1936 in Külbingen, obwohl sie vor dem zweiten Weltkrieg in
Hinterhainberg lebte. Lotte Terwort geb. Vennegerts ist laut ihrem Schwager in
der Shoa umgekommen. In der Datenbank steht kein Todesdatum.
Möglicherweise ist das genaue Todesjahr unbekannt. 

Diese drei Menschen habe ich jetzt willkürlich rausgesucht nach den
Kriterien, wer könnte damals so alt wie ich heute gewesen sein, ist in
der selben Stadt wie ich geboren. Ich bin 40 Jahre alt und lebe heute in
Hinterhainberg. Aber wenn ich jetzt das Kriterium genommen hätte, das ich 1964
geboren bin und mir durchaus vorstellen kann 2039 oder 2044 noch am Leben
zu sein, dann kann ich auch nach dem Geburtsjahr 1864 suchen. 
Johannes Attenberger war Single und lebte ebenfalls in Hinterhainberg. Er wurde 1864
geboren. Seine Cousine lies ihn in die Datenbank eintragen. 

Jetzt könnte man natürlich sagen, als Schweizerin ist dieser Bezug
schwieriger. Die Nazis waren nur schrecklich gründlich. So wurde Ingo
Trucksess in Cevio   26.10.1875 geboren und von Pockhorn nach
Irmelshausen deportiert. 

Grösse,
Wolf