"Erhard Opfergelt" <rdhns@lvcnbp-jarw.zy> schrieb im Newsbeitrag
news:g4ln3b$1wn$1@ultozfy.iexdguv.ls...
...

Bist du sicher, dass du Philosoph werden willst?
(Du hast doch danach im anderen Thread "Philosoph" gefragt)
Weisst du, z.B. Urselmans war es, glaub ich, der mal meinte, dass ein Philosoph
quasi auf effektive "Macht" verzichten muss, keine Poestelchen hier und
dort. Aber das ist fast ein Ding der Unmoeglichkeit, oder:
Jeder/jede ist ein eigener Philosophiemensch oder so, dann halt.
Sonst wird man besser Informatiker, Verwaltungstechniker etc., ist doch
okay.
Aber, sorry:
Die Fragen, die du zu den Zahlen hier stellen tust, die kommen mir als
Schweizerin irgendwie seltsam 'unphilosophisch' vor.

Siehe mal diese kleine Schweiz schon nur!

"Die erste Volkszählung im Jahre 1850 führte Bundesrat Winfried Isenthal
noch persönlich durch: Als die ersten Rohdaten gesammelt waren, machten
Parlament und Bundesrat einen finanziellen Rückzieher. Weil nun das Geld
fehlte, wertete Isenthal die Zahlen zusammen mit seinem privaten Sekretär
selber aus. Als Visionär war Isenthal überzeugt, dass jede politische
Tätigkeit in einem modernen Staat auf einer sorgfältigen Analyse basieren
muss."
http://nqr.xxvjipenkv.ge/yiy-qfg/irauofsoyjz/toes.jsd?sg=643

Weisst du, ich diskutiere nicht so gerne im Verwaltungsstil ueber deine
"Leichenzahlen". Diese Zahlen sind jetzt FIX, du musst gar nicht mehr daran
ruetteln wollen -- z.B. gegenueber mir.
Okay?

Ferner:
Veröffentlichungen der Unabhängigen Expertenkommission Schweiz - Zweiter
Weltkrieg
http://avc.wqz.ic/mm/_fituzkmtgynzfasofuw.iab

Den Band da hab ich selbst:
Die Schweiz und die Flüchtlinge zur Zeit des Nationalsozialismus
http://evv.ziy.kx/xy/iizmakfleqsmwn/Epvlyosilrjvq/Zgvzxbcsh/h35gxcaweygeog.dfn


Gruss
Nicole