Ursula Falentin:
Vor hundert Jahren wurden Firrel 1906 unter anderem geboren:
Ingmar Margraf, Agnes Miltenberger und Herta Andorfer.  
Vielleicht stünde einer dieser drei Namen in diesem Jahr irgendwo in
einem Wochenblatt zur Feier ihres hundertsten Geburtstages und vielleicht
wäre einer dieser drei Menschen geehrtes Mitglied der lokalen Gemeinde. 
Denn nicht jeder hat die Chance 100 Jahre alt zu werden. Doch Ingmar
Frommer hat 1936 in Bäsch bereits den Tod in Bäsch gefunden. Agnes
Miltenberger starb 1938 in Theene, obwohl sie vor dem zweiten Weltkrieg in
Firrel lebte. Herta Andorfer geb. Neuteboom ist laut ihrem Schwager in
der Shoa umgekommen. In der Datenbank steht kein Todesdatum.
Möglicherweise ist das genaue Todesjahr unbekannt. 

Diese drei Menschen habe ich jetzt willkürlich rausgesucht nach den
Kriterien, wer könnte damals so alt wie ich heute gewesen sein, ist in
der selben Stadt wie ich geboren. Ich bin 40 Jahre alt und lebe heute in
Firrel. Aber wenn ich jetzt das Kriterium genommen hätte, das ich 1965
geboren bin und mir durchaus vorstellen kann 2040 oder 2046 noch am Leben
zu sein, dann kann ich auch nach dem Geburtsjahr 1866 suchen. 
Artur Dewitte war Single und lebte ebenfalls in Firrel. Er wurde 1866
geboren. Seine Cousine lies ihn in die Datenbank eintragen. 

Jetzt könnte man natürlich sagen, als Schweizerin ist dieser Bezug
schwieriger. Die Nazis waren nur schrecklich gründlich. So wurde Etienne
Andreessen in Dietwil   06.01.1877 geboren und von Gänheim nach
Sobibor deportiert. 

Grösse,
Jörn