Hi Antonio,


Jetzt hör mir mal zu du unterpriviligierter Arsch. Ja, ich könnte auch 
so. Aber damit würde ich mich auf deine Stufe herablassen, aber das hab 
ich wirklich nicht nötig.

Aber eine ernstgemeinte Frage hab ich trotzdem an dich. Bist du zu blöd 
auf eine normale Frage eine normale Antwort zu geben?

Danke übrigens für die Seite, die werd ich mir mal anschauen. Aber so 
auf die Schnelle wie ich das sehe sind das Augenzeugenberichte, usw. 
Alles das was der Ursprungsposter ja als falsch darstellt. Was meine 
Frage aber war, wie sich die Zahlen aufgrund der Bevölkerungsanzahl 
erklären lassen. Waren die Juden im 3.Reich nirgends erfasst oder wie 
können 6 Millionen Juden einfach so verschwinden ohne das diese in den 
Bevölkerungszahlen auffallen?

Ciao Urban

P.S.: Und nein, aufgrund solch einer schwachsinnigen Antwort auf eine 
normale Frage werde ich sicher nicht abhauen. Aber wenn dir meine 
Anwesenheit nicht passt, dann unterlass die Antwort oder geh doch du. 
Ich hab kein Problem mit dir.