R.H. ist auch R.T. und sonst wer als grosser Oberpullermann
ist ein Mann, wahrscheinlich der Gleiche wie "R.H." zum Selbstgespraech
kreiert. Maennliche moegen sowas ja... das immer gleiche (w)irre Spiel
mit der Ueberlegenheit a la "Ich ist ein Anderer".
°°°°°°°°°°°°°°0 vergessen?
"R.H." hat hier noch niemals eine Fachdiskussion gefuehrt, der hat sich
pausenlos nur aufgespielt und jetzt spielt d'er sich schon wieder auf,
als seien da "seine" Texte lesenswerte, jedoch!! ist diese Figur gerade
geschlagen mit textlichen Unwichtigkeiten von A-Z, dass sie sich genau
dazu eignet, ein Bad voller Unwichtigkeiten ueber diese newsgroup heute
wieder zu ergieszen. _________Lol, das ist schon kurios________
Jaja Hoevelborn ist grade abgetaucht o o o
-- 
Sags ruhig