"Ruedi Manitz" <o7301296@tofqmbfik.djkxkoh-sfebs.rp> schrieb im 
Newsbeitrag njvh:h9iiz4$sz8$5@oonxb.zwepgef-jdjuw.mt...


Ich verwende den Begriff der Konditionierung so, wie er in der Psychologie 
im allgemeinen und im Radikalen Behaviorismus im besonderen verwendet wird.

Weil es sich um eine spezielle Form der Wechselwirkung handelt, nämlich 
eine, bei der Verstärkungen und Strafen (negative und positive 
Verhaltenskonsequenzen) eine Rolle spielen.
...

Dies ist die in der Psychologie im allgemeinen und im Radikalen 
Behaviorismus im besonderen übliche Verwendung dieses Begriffs.

...

Wenn du eigene Verträge aushandeln willst, kannst Du dies als Selbständiger 
nach Lust und Laune tun.

Gruß
Niklaus