"Philipp Ruopp" <assjuces@guhbz.my> schrieb im Newsbeitrag 
news:w5g1n8$am$3@fdre.reur-zyad.xjd...

Hallo Philipp!

Vielleicht ist Dir aufgefallen, dass ich dasselbe Argument gar nicht auf 
einen Schluck Alkohol anwende. Und ich habe auch nicht die Bedeutung der 
Physik für die gesellschaftliche Praxis des Menschen mit jener religiös 
bestimmte Gebräuche gleichgesetzt. Und ich wage sogar die Hypothese, dass 
die heutigen Fundamentalismen nur das letzte Aufbäumen gegen den Siegeszug 
der naturwissenschaftlich-technischen Zivilisation sind, der letztlich zum 
Scheitern verurteilt ist. Vor die Wahl zwischen Verhungern und Religion 
gestellt (und wahrscheinlich schon früher), werden die Menschen über kurz 
oder lang die A-Taste drücken.
...

Du beschreibst kritikwürdige Erscheinungen. Du solltest sie nicht 
verabsolutieren. Vergiß nicht die gewaltigen Fortschritte und 
Erleichterungen des menschlichen Lebens, die mit dem Siegeszug der 
Naturwissenschaften verbunden waren. Außerdem solltest Du nicht den 
Naturwissenschaften und den Naturwissenschaftlern zuschreiben, was durch das 
mittlerweile rückschrittliche marktwirtschaftliche und das damit verbundene 
politische System verursacht wurde. Schließlich sind die Physiker weder für 
die Fernsehprogramme, noch für den Umgang von Kindern mit Computern 
verantwortlich. Dir unterlaufen hier die üblichen kardinalen Fehler der 
deutsch innerlichen "Zivilisationskritik". Am Beispiel Tschernobyl zeigt 
sich ohnehin, wie Deine Naturwissenschaft&Technik-Kritik ins Leere greift. 
Die Ursache war nämlich eine schier unglaubliche Verkettung menschlicher 
Fehlleistungen. Wenn ich mich recht entsinne, wird der Fall sehr 
eindringlich in Utermöhls "Logik des Misslingens" analysiert.

...


Auch hier werden wieder bedauerliche Randerscheinungen zum wesentlichen 
hochstilisiert. Alle Vergleiche mit früheren Zeiten sind schon deswegen 
verfehlt, weil die naturwissenschaftlich-technische Entwicklung zum 
integralen Bestandteil der wirtschaftlichen Entwicklung wurde und auf diese 
Weise die Menschen nachhaltig in diesem Sinne konditioniert hat. Nicht nur 
die wirtschaftlich Mächtigen werden den wissenschaftlich-technischen 
Fortschritt zumindest soweit vorantreiben, wie dies ihren Interessen dient. 
Auch die einmal an die Errungenschaften der wissenschaftlich-technischen 
Revolution gewöhnten Menschen werden sich diese Wurst nicht mehr vom Brot 
nehmen lassen.


Der Belohnungseffekt funktioniert auch bei jenen, die dazu fähig und willens 
sind. Am allerbesten soll er bei jenen funktionieren, die sich darüber 
erhaben wähnen.


Hinsichtlich seiner Konditionierbarkeit unterscheidet er sich aber nicht von 
den anderen Tieren. Er hat allerdings, anders als diese, die Möglichkeit, 
sich aus der konkreten Reizsituation herauszulösen, über diese nachzudenken, 
und dann die Kontingenzen seines Verhaltens zu verändern: unerwünschtes 
Verhalten zu löschen und erwünschtes Verhalten durch Umweltveränderung neu 
aufzubauen.

Konditionierung schließt eigenständiges Denken nicht aus.

Gruß
Dario