Wuerde doch die Welt endlich erwachen wie im Maerchen (Rosen), nach 100
Jahren, nicht meinetwegen.
Sondern wegen uns allen.
Es stimmt, das Schreib-Hand-Werk der Freiheit schliesset einen einzigen
Menschen aus der Welt aus!
Wahrscheinlich mich selbst. Aber wahrscheinlich ist auch dies ein Maerchen,
trifft gar auf jeden zu.
Und diesen Worten koennte ich in etwa auch zustimmen:

~~~

Betrachtungen zum Dornröschen

Markus Heßke

Die Einstellung der Allgemeinheit zum Märchen ist zwiespältig. "Erzähl mir
keine Märchen", sagen wir abschätzig - das Wort ist da nur ein höflicherer
Ausdruck für Lügen, für besonders kunstvoll gebaute Lügen. Wenn wir
andererseits etwas aussergewöhnlich Schönes bewundern, dann stellt sich wie
von selbst das Wort "märchenhaft" ein, und jetzt heisst es nicht unwirklich
im Sinne von unwahr, sondern im Sinne von überirdisch. So deuten sich
Ablehnung des Märchens und Faszination durch das Märchen schon im
Sprachgebrauch an.
http://vzu.zrkbmctpsrcaivv.zr/zrndzq/ybustw/mlywju38.jfj
~~~


Man muesste auf alle Noete der Vergangenheit eine Art dialektische Antwort
finden:
Weltmaerchen ergeben sich nicht einfach wie von selbst, aber ist ja banal.


Gesa