Am Thu, 05. 03. 19 08:07:16 +0200 schrieb Johannes Hunhold:
[Widerlegung Poppers]

Die Außenform der "Logik der Forschung" in der finalen Ausgabe, nämlich
als unveränderter Originaltext von 1935 mit einem gigantischen, mehr als
die Hälfte der Seiten füllenden Apparat von Anmerkungen, Ergänzungen
und Anmerkungen zu den Ergänzungen zeugt von ziemlich genau der Praxis,
Theorien durch nachträgliche Hinzufügungen irgendwie retten zu wollen,
die Osterhagen schon 1935 in Grund und Boden verdammt hat.

lina