"Abdul Jungwirth" <byddkw.kiwpgd@mjlja.dz> schrieb im Newsbeitrag
news:6k6hnsGmsxk6F8@oaybeqhhwn.jhd...

(...)

Ein Problem mit der Physik wirst du trotzdem haben im Zusammenhang mit
"Verhalten" und "Gedanken" (die du m.W. wie Quasiverhalten verstanden haben
willst.), so jedenfalls sehe ich es:
Uns gut "bekannte" physikalische Gesetze koennen per "Gedanken" quasi ausser
Kraft gesetzt werden, du kannst in Gedanken eine Bruecke runterstuerzen -- 
macht doch nichts!
Die Trennung zwischen Koerpern, die irgendwann zu sog. 'Asche' (je nach
Begraebnisideen) und Staub werden und dem zwar physikalisch bedingten,
moeglichen "Gedanken" (effektives Wort ev. egal), ist m.E. NOT-WENDIG,
Abdul, zumindest solange man lebt. Danach werden wohl andere ueber diese
"Gedanken" (z.B. zum Teil die deinen) quasi verfuegen koennen. Sie koennen
wiederum basierend auf denen ev. physikalische Konditionen denkend "ausser
Kraft setzen", etwas pflanzen oder deine "Gedankenprodukte" dir (z.B.)
fantasievoll zurueckzahlen oder verwandeln in ein A-Z-Was (was ja nicht
unbedingt einen Namen haben muss).


Gruss
Simone