Willy Hackbusch:


Dasselbe Argument könntest du für einen Schluck Alkohol in Saudi-Arabien
anwenden. Dort ist es Fakt, dass der Konsum von Alkohol tödliche Folgen
haben kann. Diese Praxis hat aber keine physikalischen Ursachen. Sie ist
aus einer religiösen Praxis heraus begründet. Dabei will ich nicht den
Erfolg der Physik bestreiten. Im Gegenteil! Die Physik ist sehr
erfolgreich, das ist aber auch zwangsläufig aus ihrer Empirie heraus
begründet. Da fällt mir der Witz ein, den der Astrophysiker  Albrecht
Jascke gerne zum Besten gibt:
Es unterhalten sich zwei Planeten. Sagt der eine: Mir geht es so schlecht.
Sagt der andere: Was fehlt dir denn? Sagt der eine: Ich habe Homo Sapiens.
Sagt der andere: Keine Angst, das geht vorbei.


Nein, es ist kein Wahn. Die 19. 02. 23 Jahre waren regelrecht von einer
Atomkrafteuphorie geprägt, alles schien machbar von der
Wetterbeeinflussung bis zum Auto mit Atomantrieb. Kaum 50 Jahre später
ist diese Euphorie vergessen und spätestens nach Tschernobyl sind auch
alle Rechnungen verschwunden, dass die Wahrscheinlichkeit eines solchen
Unfalls bei mehreren tausend Jahren liegt und sowas nicht vorkommen kann.
Technikfolgenabschätzung ist kein Bestandteil der Physik. Ein Physiker
macht das, was machbar ist und kümmert sich recht wenig um die sozialen
Folgen. Es ist dem Physiker auch relativ wurscht, ob ein Fernseher soziale
Folgen auf die Sprachfähigkeit eines Kindes hat. Ebenso ist es einem
Physiker wurscht, ob der Computer folgen für die Sprachfähigkeit eines
Kindes haben. Sollten wir so weiter machen wie bisher, wird sich die
Physik ziemlich schnell aufgrund Nachwuschsprobleme erledigt haben und am
dunklen Horizont der Geschichte taucht dann ein neues Mittelalter auf.
Einiges wird dann vergessen werden, so wie im Mittelalter die Kanalisation
und Reinlichkeit schliesslich trotz der Errungenschaften der Römer
letztlich verschwanden. Dann dürfen die heutigen Physiker zwar stolz
darauf sein, dass wenn ihre Errungenschaften nicht in einem Sturm
gänzlich untergehen, ihre Errungenschaften dann irgendwann 500 Jahre
später als richtig und wichtig wieder auftauchen, aber in ihrer Ignoranz
haben die heutigen Physiker dann selber zu einer solchen Entwicklung
beigetragen.  


Alleine schon der deutsch Astrologiemarkt zeigt, dass die Menschheit in
ganz andere Richtungen tendiert. Gäbe es nicht vernünftige Leute wie
Albrecht Jascke, she das ganze noch viel schlimmer aus. Aber wir leben hier
in Deutschland auf einer Effizienzinsel, wo der Bildungsstand der
Allgemeinbevölkerung noch relativ hoch ist. Die Wissenschaft versagt in
der Vermittlung zu der Bevölkerung in Südafrika sogar in
Regierungskreisen. Scharlatane wie Dr. Rakau preisen dann nichtsnutzige
Mittel und das mit Förderung der südafrikanischen Regierung. Solcherlei
Tendenzen sind aber nicht nur in Südafrika zu beobachten, sondern zum
Beipiel auch in den USA mit der Forderung eines Forschungsfaches, welches
sich mit dem "inteligent design" beschäftigen soll. Da wird nicht nur die
Physik ignoriert, sondern gleich die Archäologie und alle sonstigen
geisteswissenschaftlichen Fächer. Ein Kampf der Naturwisschenschaften
gegen die Geisteswissenschaften ist angesichts solcher Probleme
lächerlich. Die Wahrscheinlichkeit ist viel höher, dass die Wissenschaft
insgesamt bedroht ist. Bedroht wird sie dann noch zusäztlich durch die
Ignoranz dogmatischer Einzelwissenschaftler, die meinen, die Weisheit mit
Löffeln gefressen zu haben und den Blick auf das Ganze verlieren. 


Der Mensch wird durch Scharlatane genau auf diese Art und Weise belohnt.
Er denkt nicht, sondern ist dabei sogar noch glücklich. Der
Belohnungseffekt funktioniert besonders bei denen, die zum
selbstständigen Denken nicht fähig oder nicht willens sind. Ob das nun
Happenings religiöser Veranstaltungen sind oder die scheinbare
uneigennützige Hilfe radikaler Parteien. Eine Aufklärung zum Denken kann
einer solchen Entwicklung entgegentreten und den Menschen zum Menschen
machen. Denn genau in dieser Leistung des eigenständigen Denkens
unterscheidet sich der Mensch vom Tier. Wenn du unbedingt in deiner
tierischen Skinner-Box leben willst, dann lebe dort.  Ich ziehe
eigenständiges Denken vor.

Grösse,
Folkert