"Oliver Neuling" <zjavsadm@tuvmh.op> schrieb im Newsbeitrag
zaik:a4bcdu$y9a$5@wkou.buxr-ilzs.ahm...


Weisst du, Oliver, viele Schweizer wissen viel mehr dazu, als Deutsche ev.
meinen.
Okay? Aber: Mitunter geht man vorsichtig vor, weisst du, deine "Berichte",
ich lasse sie nicht unkommentiert, naemlich in dem Sinne:

Ich waere dafuer, dass "(...)" oder "Nazitrottel" im sog. Staat nur ein
halbe Stimme haetten bei Wahlen, Abstimmungen, nachdem man sie hat
"ueberfuehren" koennen wegen (Welt-)Volksverhetzung. Oder sie haben eine,
alle anderen zwei Stimmen! Und dies fuer die naechsten 10 Jahre, danach
waere sie "over", die Konsequenz meine ich. Beweismaterial kann jeder den
zustaendigen Behoerden abliefern, auch Nachbarn etc. (einfach nicht auf
Anti-Polemik reinfallen!).


Gruss
Valérie