Wir Menschen sind doch die "Verbindung" Atom-Weltall.
Ich meine:
Quasi die theoretische Mitte.
Es zerrt an uns manchmal.
Oder?
Das Leben eben.
Oder andersrum:
M.E. haben wir nicht die Wahl in dem Sinne, dass es zwischen einer
Atomtheorie und einer des Kosmos eine theoretisch-gesichterte und klar
verstaendliche "Hilfe" gaebe fuer uns, irgendwo.
Wir muessen uns doch quasi zum Mittelpunkt machen, also das Dazwischen meine
ich, das ganze Beziehungsnetz.
Und mit "uns" meine ich auch alle Tote, eine Art Black-Box des Todes halt,
wo extrem vieles unklar ist.

Schwer zu erklaeren, wie ich es meine.

Us