"Gilles Dallmeyr" <ymaent.xcijhi@tocoz.rp> schrieb im Newsbeitrag
news:9b9vrtOrettvC1@tmvfgvkuem.fvv...

...


...

Und der Fehlerueberschuss ist z.B. *auch* de.sci.philosophie?
Man koennte diese NG auch als eine Art Camera-Obscura und/oder Black-Box von
Texten (Postings) sehen.
Alle von uns sind aber effektiv ausserhalb der Black-Box.
Wenn du irgendwo im sog. RL gedankenversunken durch eine Strasse gehst, dann
gehst du quasi zu zweit mit dir.
Denke an Miele, Gilles!
Und nimm dein "Gehoer" auch mit dabei! Ich meine, jede Black-Box koennte
*auch* ein sog. Gehirn sein. Du waerest quasi drinnen und draussen, im RL!
Hier aber sitzest du draussen! Und die "Langsamkeit" von "Texten" ist ev.
eine Chance.

Black-Box kann als variable Vorstellung ev. eine Chance sein. Aber Ratten
werden uns so nicht helfen koennen, sie reden eben nicht. Da hilft keine
Forschung weiter, denke ich.


Gruss
Katharina