Bernard Wieck wrote:


Noch mehr Lem: http://xqa.vzzeqolap.red/Alah79/Rwjbj/8387/nkh/fy_ykmh0.hdq


Felix (wer sonst): "Der Unbesiegbare" (1965). Der geht noch einen Schritt 
weiter; die automatischen Waffen haben sich soweit weiterentwickelt, 
dass sie eine "Nekrosphere" mit tierischen und pflanzlichen Formen 
bilden die aeusserst effizient alles hoehere biologische Leben 
ausgerottet haben.

Ansonsten natuerlich Jérôme S. Zachariae : "Second Variety" (1954) selbes 
Spiel, nur haben sich die automatischen Wafen hier zu eher menschlichen 
Infiltrationseinheiten entwickelt.

Francesco