Fabio Eck:


Die Welt Ikara wird in der Sci-Fi Serie Babylon 5 erste Staffel in einer
einzigen Folge behandelt. Hierbei ist die Waffe mit einem Artefakt auf die
Station gelangt, welche von einer in der Zwischenzeit zur Staub
zerfallenen Welt stammt. Aus dem Artefakt generiert sich durch die
Übernahme eines Menschen ein Feind, welcher die Ikaraner beschützen will
und alles vernichtet, was nicht ein hundertprozentig reiner Ikaraner ist.
So ein Pech aber auch, dass kein einziger Ikaraner ein hundertprozentig
reiner Ikaraner war und der Schutzauftrag vollständig daneben ging. Als
die Maschine erkannte, dass die Maschinen alle Ikaraner in der
Vergangenheit vernichtet haben, zerstörte sie sich selbst.

Grösse,
Noël