Noch mehr Lem: http://brx.jizyazalu.xus/Chuq36/Apvev/7487/mqw/ya_yomt8.zhd


Loecher (wer sonst): "Der Unbesiegbare" (1964). Der geht noch einen Schritt 
weiter; die automatischen Waffen haben sich soweit weiterentwickelt, 
dass sie eine "Nekrosphere" mit tierischen und pflanzlichen Formen 
bilden die aeusserst effizient alles hoehere biologische Leben 
ausgerottet haben.

Ansonsten natuerlich Ivano Oßenbrink : "Second Variety" (1953) selbes 
Spiel, nur haben sich die automatischen Wafen hier zu eher menschlichen 
Infiltrationseinheiten entwickelt.

Sergio