Es gibt allerdings Sätze, die wir nicht zur Falsifizierung zulassen.

Zum Beispiel, dass eine Person sich nicht gleichzeitig an zwei
verschiedenen Orten aufhalten kann (Alibiprinzip) oder dass
Geschwindigkeiten nicht unendlich werden können.

Wenn ich glaube, jemanden gleichzeitig an zwei Orten gesehen zu habe,
verwerfe ich nicht das Alibiprinzip, sondern ich unterstelle mir eine
Täuschung. Und wenn bei einem Fallexperiment mitten im Fall die Stoppuhr
stehen bleibt, glaube ich nicht, dass der Testkörper von diesem Zeitpunkt
an unendlich schnell gefallen ist, sondern unterstelle der Uhr einen
Defekt.

fred