Das mag alles zutreffen. Bedenke aber auch, dass seit ca. 2001 ein
Weggang aus dem TLP stattfindet. 


Ja.


Ja. Verbündungen, Platzkämpfe und dergleichen sind auch bei Regulars
zu beobachten.


Im Kern trifft diese Aussage zu. Mitteilungsbedürfnis und Kulisse sind
die Triebfedern. Aber trifft das nicht auf alle Poster zu?


Mitteilungsbedürfnis und Kulisse - alles andere zählt nicht.


Stimmt. Deshalb sind die meisten Webforen moderiert. Da fliegt man
raus, wenn man sich entsprechend verhält. 

Unmoderierte Newsgroups sind mit Stammtischen vergleichbar: Je später
der Abend, desto mehr Gästen wird's zu bunt und am Ende bleibt nicht
der Klügste, sondern der Resistenteste übrig. Gewonnen haben am Ende
alle, auch diejenigen, die sich das Geschwätz am wenigsten lang
angehört haben.


Den Zusammenhang wollte ich nicht abstreiten. Es ist nur, ein Baum
stirbt selten alleine auf Grund von Misteln. 


Ab welchem Spam-Aufkommen wird es eine Zumutung für
On-topic-Schreiber? Da gibt es keine Formel. Bereits vor Jahren haben
sich Regulars verabschiedet, weil es ihren zuviel wurde. Und es gibt
reichlich weitere Gründe, warum man Newsgroups fernbleibt. 


Gut möglich.


Diese Hausmacht ist auch problematisch. Newsgroups leiden seit Jahren
an Neuzugängen. Das hat vielerlei Gründe. Der Wichtigste dürfte sein,
dass das Usenet in der Bedeutungslosigkeit verschwindet und den
meisten Internet-Neuzugängen unbekannt bleibt. Wenn sich jemand doch
ins TLP verirrt, trifft er auf die Hausmacht, die das Grundthema zu
einem "Hausmacht-Konsens" umgeformt hat. Konflikte sind
vorprogrammiert.


Ja, zweifellos richtig.


Auch hier volle Zustimmung.


Erster Teil: Ja. Zweiter Teil: Nein.


Funktioniert aber nicht. In der Mehrheit werden Newsgroups mit Spam
zugemüllt und/oder eine etablierte Hausmacht nutzt ihre Stellung zur
Propaganda.
Nur noch Moderation könnte helfen, aber das ist nicht üblich,
zumindest nicht in den meisten Gruppen.


Ja, durchaus. 


Vor allem darf es nicht wie ein altes Ehepaar enden: Da brauchste gar
nichts mehr zu sagen, weil der Partner bereits vorher wie, was folgen
wird. Eine Zeit lang mag das angenehm sein, aber irgendwann wird's
de, schrecklich de. Dann wird jeder Müll als Abwechslung empfunden
und man geht darauf ein. Ich versuche gerade die Situation von
Newsgroups zu beschreiben.


Das halte ich für einen bedeutenden Irrtum: Das Usenet hat kaum
Neuzugänge. Es tauchen neue Namen auf, aber das sind kaum echte
Neuzugänge. Wo sollen die auch herkommen? Viele Provider haben ihre
Newsserver inzwischen abgeschaltet. Diskutieren bedeutet heute, den
"Gefällt mir"-Button anzuklicken. Was soll ich da von ASCII-Texten und
FAQs und dem ganzen veralteten Zeuchs halten? Richtig: Nichts.


Das gilt für Web-Foren, nicht für Newsgroups. Newsgroups ziehen so
oder so keine neuen Leute an.


Das gilt für Web-Foren, nicht für Newsgroups. Newsgroups sterben so
oder so.


Wenn 2000 der Höhepunkt der Usenet-Frequentierung darstellt, dürften
eine bedeutende Zahl von Newsgroups-Teilnehmern 10 und mehr Jahre
aktiv in den Gruppen unterwegs sein. 10 Jahre diskutieren mit den
praktisch immer gleichen Partnern, da ist man noch kein altes Ehepaar,
aber entsprechende Tendenzen werden sichtbar.

Die Newsgroups erleben keinerlei Neuerungen. Ausnahme: Bei der
Stillegung einzelner Gruppen übersiedeln vielleicht die 1-2
verbliebenen Teilnehmer in eine ähnlichen Gruppe. Vielleicht wird
tatsächlich mal aus Versehen ein Neuling an Land gespült und mit der
nächsten Textflut ist er wieder weg. Das sind in groben Zügen alle
Neuheiten des Usenets. Stimmt nicht, es gibt noch die Google Groups.
Die sind moderiert und wären im Prinzip die Zukunft des Usenets. Aber
zum Einen stammt dieser Dienst von JVW und JVW ist eine
Datenkrake und zum anderen lehnen traditionelle Usenet-Teilnehmer
solche Gruppen eh ab, selbst wenn sie nicht von JVW stammen würden.
Verstehe es, wer wolle: Du bräuchtest einzig eine entsprechende Gruppe
zu gründen, ein, zwei, drei Mitstreiter einzuladen und innerhalb ein
paar Stunden hättest du eine Plattform erschaffen, die spamfrei und
nach deinen Wünschen gestaltet werden kann. Danach verbleibt eh nur
noch Spam in de d.s.philosophie. Da ist dann das einzig positive
Posting zu lesen, dass die letzten "Überlebenden" umgezogen sind nach
sowieso. 

Ich persönlich favorisiere jedoch einen anderen Weg und trete
Web-Foren bei.


... und ein einziger merkbefreiter Super-Spammer macht alles wieder
zunichte.


Ja.


Ja.


OK.


Einverstanden.


Diese Regeln gelten für das Usenet gleichermaßen. Warum manche
Menschen glauben, sie würden sich in einem rechtsfreien Raum befinden,
ist mir ein Rätsel. Bei Beleidigungen und Bedrohungen im TLP kann
man klagen. ähnelt die Gruppe insgesamt einem Stammtisch mit lauter
besoffenen Schwätzern, wird eine Bedrohung in manchen Fällen als nicht
ernsthaft erachtet. Beleidigungen werden meist mit Geldstrafe und
Unterlassungserklärung geahndet, sofern die Identität zweifelsfrei
festgestellt werden kann (und das ist selbst bei UOZA & Co. i.d.R.
einfach, da auch diese Newsserver 6 Monate alle Nachrichten-IP's
speichern).

Ich bin nicht stolz darauf, aber ich lasse mir meine Grundrechte nicht
nehmen. So habe ich zwei Prozesse gegen TLP-Anonymlinge geführt und
gewonnen.


Es gibt unzählige Web-Foren und als Newsgroup-Abonnent ist es erst
einmal befremdlich, dass man sich für jedes einzelne Forum anmelden
muss oder auch mal gerügt wird (und zwar ernsthaft). Auf den ersten
Blick sieht es so aus, als wären Web-Foren qualitativ nicht mit
Newsgroups vergleichbar (zumindest mit den Newsgroups vor 10 Jahren).
Aber das kommt daher, dass man auf den ersten Blick nur die erstbesten
Foren findet. 

Ich habe festgestellt, dass etliche Web-Foren keinen Wert darauf
legen, gefunden zu werden (wohl weil sie befürchten, dass dann zuviel
Müll angeschwemmt wird). Man muss sie ernsthaft suchen. Und/oder man
kann sich nicht sofort anmelden, muss sich erst einmal bewähren. Aber
dann wird man mit Diskussionspartnern belohnt, die einem das TLP
schnell vergessen machen. Probier's einfach mal vorbehaltlos aus und
ich Wette, das wird dir gefallen.

MFG

Patrik