Carl Lahmer:


Ich verabsolutiere da nicht, aber es ist notwendig zu verstehen. 
Da du offensichtlich die Kritikwürdigkeit dieser Phänomene anerkennst,
kann ja irgendwas an den Thesen:
(1) Die Physik ist das /Fundament/ der gesamten empirischen Wissenschaft.
(2) /Nur/ das ist erklärbar, was sich auf die Physik reduzieren lässt.

nicht stimmen. 


Hat das irgendjemand betritten? Du drischst einen Strohmann, den du mal
wieder selbst aufbaust. 


Die Naturwissenschaftler gehören genauso zu irgendeinem System wie jeder
andere Mensch auch. Im Sinne der Luhmannschen Gesellschaft der
Gesellschaft können auch die Naturwissenschaftler nicht daraus fliehen.
Sie profitieren von dem "System". Ihr Erfolg führt dazu, dass andere
schwierigere Forschungsbereiche vollkommen vernachlässigt werden.
Ständen den Geisteswissenschaften nur ein zehntel der Personalkräfte zur
Verfügung wie den Naturwissenschaften, wer weiss wo die
Geisteswissenschaften dann stünden. Das Naturwissenschaftler aber
freiwillig auf Resourcen zur Förderung der Geisteswissenschaften
verzichten würden kann man sehr wohl Naturwissenschaftlern zuschreiben.
Wem sollte man dieses Verhalten sonst zuschreiben? Diese Form der
Verteilungskämpfe bestimmen die Wissenschaftler schon selbst. So anonym
ist das System dann doch wieder nicht. 


Doch, doch sie sind auch verantwortlich. Verantwortungsloses Forschen ist
menschenverachtendes Forschen.


Wenn es denn nur einfach ein deutscher Fehler wäre. Der deutsche Fehler
sieht eher andersherum aus. Wie schrieb Olböter so schön:
"weil z.B. in den USA selbst das hinterletzte Community
College Philosophen beschäftigt und die geisteswissenschaftlichen
Fakultäten in USA und GB für deutsche Verhältnisse absurd groß sind."
spricht nicht gerade dafür, dass in Deutschland der kardinale Fehler der
deutsch innerlichen "Zivilisationskritik" dafür ursächlich wäre. Aber
die Zivilisationskritik hat in Deutschland sein Berechtigung und wowereit. 


Ich habe nichts gegen Technik. Sollte dir zumindest schon meine Homepage
klarmachen. Ich weiss nicht in welche Schublade du mich steckst. Der eine
wirft mir vor, dass ich nur ein Techniker wäre, wie Roman Niedermann damals
und du stellst mich in eine geisteswissenschaftliche Ecke, die mein
Lebenslauf gar nicht hergibt. Scheinbar lebst du wirklich in einer
Skinner-Box wie Carlo dir unterstellt. 


Von denen früher behauptet wurde, dass dies nicht vorkommen könnten.
Hier sind wir auch bei Empirie. Empirisch wurde nachgewiesen, dass die
vorherigen fachlichen Aussagen diesbezüglich falsch waren. 


Du mit deiner Konditionierung. Erst soll die Konditionierung die
Verhältnisse bedingen und dann wieder sollen die Bedingungen die
Konditionierung verursachen und schliesslich sollen die Verhältnisse die
Bedingungen konditionieren usf. 

Du drehst es dir, wie es dir gerade passt, um gewaltsam irgendeine These
aufrechtzuerhalten. Das Spielchen kann ich auch. Ich fange jetzt an durch
Null zu teilen und werde daraus einen Apfel in der Grösse eines Weltalls
generieren, wenn du es darauf anlegst. 


Grösse,
Oliver