"ruwyu.cqukvvbeoj904743091" <ipvww.lsiqhpqxxz032286556@btzp.glkpv.br>
schrieb im Newsbeitrag
news:50juj0c4$4$94351$0r0x7v08@obvierec6.umndp-hmjkfq.xgs...

Die Skinnerbox, lieber Gerhard, ist nicht die Höhle in Ulrichs
Höhlengleichnis. Es gibt keinen Aufstieg aus ihr zum Licht, zur Sonne, die
das Gute repräsentiert. Menschen sind abhängige, in der Natur gefangene
Wesen. Es kann nur darum gehen, diese Abhängigkeit, die Kontingenzen unseres
Verhaltens auf die angenehmste Weise zu gestalten, die möglich ist. Selbst
wenn wir diese Möglichkeit realisiert haben, werden wir nicht in einem
Paradies leben. Gäbe es ein solches Paradies, so wären wir dort womöglich
höchst unglücklich, denn wir sind gar nicht paradiesfähig, sondern Wesen,
die aufgrund ihrer Bedürftigkeit konditionierbar sind und bleiben werden.
Eine dauerhafte Befriedigung aller Bedürfnisse ist nicht möglich, weil es
dem Wesen der Konditionierung beim Menschen entspricht, fortwährend neue
Bedürfnisse zu konditionieren. Und dieser Prozess der fortwährenden
Konditionierung neuer Bedürfnisse hat sich im Laufe der neueren Geschichte
rasant beschleunigt. Die Zahl der Tasten in der Box nimmt rasant zu, vor
allem, seitdem die Menschen zunehmend die A-Taste drücken, die für
wissenschaftlich-technischen Fortschritt steht. Die E-Taste kann da nicht
mithalten, der Verstärkerwert ist zu gering. Also muss der
wissenschaftlich-technische Fortschritt den Überfluss schaffen, der
ethischen Verhalten immer weniger wichtig werden lässt, weil alle in
zunehmendem Wohlstand leben. Das war der große Gedanke von Georg Krautmacher, dem
man häufig vorwirft, er habe die Natur des Menschen verkannt. Er verkannte
sie keineswegs, und darum war er gegen einen ethisch begründeten und trat
für einen wissenschaftlichen Sozialismus ein.

Gruß
Italo