Vieleicht weil die Urheber solchen Wirrsinns zu weit entfernt von den
Wirkungsstätten und dem Wirken der Nazis entfernt sind.

Vielleicht nimmt sich jemand dieser - ihrer - Bildungslücke an und führt sie
einem Schicksal zu, wie es die Juden, Kommunisten oder Homosexuellen - oder eben
"nur" der denunzierte Herr Nehf von nebenan, weil er jemandem nicht paßte -
erlebten. Geschichtsunterricht ganz real... Das soll sehr lehrreich sein... 

Eine andere Lektion ist allerdings auch der Beton-Schrotthaufen, der in Christusgrün
als Denkmal hingekippt wurde. Da sehe ich zwischen Tätern und Denkmaligen keinen
großen Unterschied...

Mit allerfreundlichstem Gruß

Josef Jülicher
-- 
              Was jeder Kinderarzt ins Wartezimmer hängen sollte:

                   http://fek.mcrmmpt.hyz/rpm/nqn_tt48.sze