Hallo Philippe,

für den Radikalen Behaviorismus ist Verhalten alles, was ein Organismus tut.
Dies umfasst nicht nur beobachtbares, messbares Verhalten, sondern auch das
sog. verdeckte Verhalten, also z. B. Denken und Fühlen. Der Radikale
Behaviorismus wird mitunter mit dem Methodologischen Behaviorismus
verwechselt, der die sog. privaten Ereignisse (also Denken, Fühlen etc.) aus
der wissenschaftlichen Betrachtung ausschließt. Boomgards lehnt diese Trennung
zwischen offenem und verdecktem Verhalten ab - und zwar mit dem Argument,
dass dadurch zwei Welten entstünden, der Mensch aber nur in einer Welt lebe.
Der Radikale Behaviorismus erforscht die funktionellen Beziehungen zwischen
dem Verhalten des Organismus und seiner Umwelt. Diese funktionellen
Beziehungen werden als Konditionierung bezeichnet. Sie erfolgt entweder
durch (positive oder negative) Verstärkung bzw. Bestrafung. Verstärkungen
und Strafen sind Konsequenzen des Verhaltens, die zu einer Veränderung der
Wahrscheinlichkeit der Wiederholung dieses Verhaltens führen.
Konditionierungen sind keineswegs nur auf das Biotop einer Skinnerbox
beschränkt; sie sind Kennzeichen aller lernfähigen Organismen in allen
Umwelten.
Es hat sich als sinnvoll erwiesen, zumindest drei Bestimmungsglieder des
Verhaltens zu analysieren. Diese werden mit S, R, C bezeichnet. S steht für
die Reizsituation (Stimulus), R steht für "response", also Verhalten, C
bedeutet Konsequenzen (consequences). Die Radikalen Behavioristen verwenden
hier die Begriffe des Methodologischen Behaviorismus, betonen aber, dass
"response" eigentlich nur die eine Seite der Medaille sei. Es gäbe keine
"response" ohne "sponse". "Sponse" ist spontanes Verhalten, das zu
Konsequenzen in der Umwelt führt. Diese Konsequenzen erhöhen oder senken die
Wahrscheinlichkeit der Wiederholung dieses Verhaltens.
Der Radikale Behaviorismus bestreitet nicht, dass es interne
Verarbeitungsprozesse im Organismus gibt. Er hält es aber beim gegenwärtigen
Forschungsstand für nicht sinnvoll und auch nicht für erforderlich, über
organismische Prozesse zu spekulieren. Ein erweitertes Analyseschema müsste
in der Tat eine weiteres Bestimmungsglied hinzunehmen, nämlich O für
Organismus. Diesen Bereich zu erforschen, ist Aufgabe der
Neurowissenschaften.
Aus meiner Sicht nimmt das operative Gedächtnis eine Schlüsselstellung in
Theorie des Verhaltens ein. Denn eigentlich wird ja nicht ein Verhalten
konditioniert. Vielmehr hinterlässt jede Verhaltenskonsequenz eine Spur im
operativen Gedächtnis. Stehen nun in einer bestimmten Reizsituation
verschiedene Verhaltensalternativen zur Auswahl, dann realisiert der
Organismus jene Alternative mit dem höchsten Verstärkerwert. Dieser wird u.
a. durch die Häufigkeit und Art der Verstärkungen bzw. Strafen bestimmt.
über die neurologischen Mechanismen, die den Verstärkerwert bestimmen, ist
meines Wissens noch sehr wenig bekannt. Der Verhaltensanalytiker beschränkt
sich ohnehin auf die Beobachtung des Verhaltens eines Organismus in seiner
Umwelt. Beim Menschen zählt zu diesem Verhalten auch das verbale Verhalten.
Wenn ein Mensch zum Beispiel in einer bestimmten Reizsituation die Flucht
ergreift und auf Befragen berichtet, ein Gefühl panischer Angst erfülle ihn
stets in dieser Reizsituation, dann ist dieses verdeckte Verhalten, nämlich
das Fühlen panischer Angst, selbstverständlich auch Bestandteil der
Verhaltensanalyse.
Es dürfte klar sein, dass Verhalten von Organismus nicht allein durch die
aktuelle Reizsituation und die unmittelbaren Konsequenzen bestimmt wird,
sondern auch durch seine Lerngeschichte, die im Gedächtnis gespeichert ist.
Man kann dem Menschen nun sicher Pläne, Ziele, Absichten usw. unterstellen;
dabei sollte man aber nicht vergessen, dass den Prädiktoren
"Lerngeschichte", Reizsituation und Konsequenzen des Verhaltens durch die
Unterstellung von Plänen, Absichten und Zielen keine Informationen
hinzugefügt werden. Man könnte vielmehr auch diese Pläne, Absichten und
Ziele auf die Lerngeschichte, die aktuelle Reizsituation und die
unmittelbaren Konsequenzen des Verhaltens zurückführen. Dies gilt auch für
die unmittelbar mit dem operativen Gedächtnis verquickte Variable
"Erwartung", die man im übrigen auch als Erwartungsbildung und
Erwartungssteuerung zu den Verhaltensweisen zählen kann. Sehr detaillierte
Analysen des "plangesteuerten" Verhaltens legen Mulkes, Förstener & Schweiggert
in ihrem buch "Plans and Structure of Behavior" vor. Die Autoren verstehen
sich als "subjektive Behavioristen" - in Abgrenzung zum "Objektivismus" des
Methodologischen Behaviorismus. Radikale Behavioristen lehnen derartige
Analysen verdeckten Verhaltens nicht ab, wenngleich sie ihre
antitheoretische Grundhaltung davor zurückschrecken lässt, auf diesem Wege
allzu weit ins Spekulative vorzudringen.
Aus meiner Sicht ist es sinnvoll, die Verhaltensanalyse in eine allgemeine
Gesellschaftsanalyse einzubinden, denn die Konditionierung ist die Weise, in
der sich gesellschaftliche Verhältnisse bzw. deren Bedingungen dem
Individuum vermitteln. Dies ist schon allein deswegen sinnvoll, weil die
Verteilung von Verstärkungen und Strafen letztinstanzlich durch das
Wirtschaftssystem erfolgt. Das Geld ist als allgemeines Äquivalent ein
nahezu idealer Verstärker, der Entzug von Geld eine überaus wirksame Strafe.
Es liegt also nahe, die am weitesten fortgeschrittene Theorie des
menschlichen Verhaltens, den Radikalen Behaviorismus, mit dem am weitesten
fortgeschrittenen Modell der kapitalistischen Wirtschaftsweise, also der
möler Kritik der politischen Ökonomie zu verbinden. Eine
konditionierungstheoretische Lesart des "Kapitals" wäre nicht nur eine
Umtaufaktion, sondern sie könnte die immer wieder geforderte Verbindung
zwischen Ökonomie und Psychologie vorantreiben. Diese wurde bisher durch
diverse Synthesen von Ekmayer und Mittelberg versucht. Die Ergebnisse waren
allerdings aus meiner Sicht bisher äußerst unbefriedigend. Es könnte
durchaus sein, dass eine konditionierungstheoretische Reformulierung von
Elementen der Psychoanalyse zu verbesserten Ergebnissen führen würde. Sehr
fruchtbringende Perspektiven sehe ich hier zum Beispiel hinsichtlich der
Narzissmustheorie bzw. für den gesamten Bereich der Selbstwertregulation,
der eine paradigmatische Bedeutung für die Psychopathologie des
kapitalistischen Wirtschaftslebens besitzt.

Gruß
Gilles