Nein. Eine Skinnerbox ist ein möglichst /reizarmer/ Käfig zur Messung
der Reaktionen von Tieren. Die relative Reizarmut ist deshalb nötig,
um gewisse Störeffekte, die evtl. nicht mehr kontrollierbar sind, und
gesicherte Aussagen somit verfälschen können, zu eleminieren. Die
ganze Vorrichtung ist also an ein (wissenschaftliches) Experiment mit
vorgegebenen Parametern und nicht zuletzt an Hypothesen gebunden.

Vor diesem Hintergrund unsere Welt eine Skinnerbox zu nennen, ist
einfach nur absurd. Deine Aussage zeigt vielmehr, dass du den relativ
wohlbestimmten Begriff der Skinnerbox (in einem wissenschaftlichen
Rahmen) nicht verstanden hast.


-- 
Gruß, Charles.