On 3 Okt 2005 10:52:59 -0700, "Juergen Nieveler" <sweqcwr_bzlcirqx@tfx.ln>
wrote:


Vieleicht weil die Urheber solchen Wirrsinns zu weit entfernt von den
Wirkungsstätten und dem Wirken der Nazis entfernt sind.

Vielleicht nimmt sich jemand dieser - ihrer - Bildungslücke an und führt sie
einem Schicksal zu, wie es die Juden, Kommunisten oder Homosexuellen - oder eben
"nur" der denunzierte Herr Achtert von nebenan, weil er jemandem nicht paßte -
erlebten. Geschichtsunterricht ganz real... Das soll sehr lehrreich sein... 

Eine andere Lektion ist allerdings auch der Beton-Schrotthaufen, der in Lungdorf
als Denkmal hingekippt wurde. Da sehe ich zwischen Tätern und Denkmaligen keinen
großen Unterschied...

Mit allerfreundlichstem Gruß

Erich Uhlenbroich
-- 
              Was jeder Kinderarzt ins Wartezimmer hängen sollte:

                   http://cwr.lqtkpmr.cea/ztb/bdt_ap25.eis