Hallo Jörn!


Sei O die Klasse aller Organismen, und A die Klasse aller Tätigkeiten
der Organismen. Dann beinhaltet A jegliches Verhalten.

In einem gewissen Zusammenhang ist eine Klasse von Aktionen durchaus
brauchbar. Deine obige Definition schließt nicht ein, dass ein
Organismus /sich zu etwas/ verhält, d.h. der Begriff "Verhalten" wird
nicht von vornherein als Reaktion auf etwas aufgefasst. Weiter unten
ändert sich das jedoch.


A beinhaltet also Aktionen, die sowohl messbar als auch nicht messbar
sind. Der Begriff der Messbarkeit wäre hier noch angemessen zu
definieren, immerhin gebrauchen Psychologen statistische Methoden.
Das Interessante dabei ist, dass, wenn etwa solche Verhaltensweisen
wie Denken und Fühlen nicht messbar sind, man auch keine statistischen
Aussagen darüber machen kann, d.h. man kann sie in diesem Sinne nicht
quantifizieren. Die Frage ist dann wie man gesicherte Ergebnisse über
solche sog. Verhaltensweisen erbringen kann, die nicht auf Messbarkeit
beruhen.


Wenn eine Verhaltensweise verstärkt wird, so kann man jedenfalls
sagen, dass etwa x die Verhaltensweise Y verstärkt. Aber was sagt ein
Behaviorist damit aus? Doch nur, dass gewisses Beobachtbares verstärkt
wird. Aber dann haben wir nicht mehr etwas Verstecktes! Es ist der
Term "versteckt" worauf ich mir keinen Reim machen kann. Wenn du nun
sagst, dass es gewisse "hidden values" gibt, die nicht messbar sind,
dann frage ich mich, wo du dein Rasiermesser gelassen hast. (Das ist
nicht böse gemeint!!) Versteh mich richtig: Wie kann ein Behaviorist
empirische Aussagen über eine "hidden value" machen, wenn diese nicht
beobachtbar und keiner Messung zugänglich sind? Wie kommt er bzgl.
seines beobachtbaren Materials dazu, so etwas wie Denken und Fühlen
Verhalten zu nennen?


Das bezweifel ich nicht. Aber eine Skinnerbox ist recht überschaubar.
Die Frage, die sich mir stellt, ist, ob jeder Organismus in
/derselben neuen/ Situation /dasselbe/ tun würde! Eine andere Frage
ist (vielleicht ist es sogar dieselbe), ob ein Organismus in der Lage
ist, entgegen seiner Konditionierung zu handeln. Ang. ein Organismus -
der Mensch - weiß von allen Konditionierungen. Ist es für ihn dann
möglich, anders als diese Konditionierungen es verlangen, zu handeln?
Solche Handlungen wären sicherlich sehr überraschend. Man würde sagen,
dass sie unkonventionell seien, oder man würde vielleicht - rigoroser -
von gestörten Verhaltensweisen sprechen. Aber wäre das nicht ein Indiz
dafür, dass Verhaltensweisen i.a. durch Konditionieren nicht erklärbar sind?


Jetzt kommen wir der Sache schon näher! Immerhin wird nun der Begriff
der Reizsituation eingebracht, und "Verhalten" ist ein R ("response"),
eine Reaktion. Dies verändert deine einleitende Definition. Verhalten
ist also nicht mehr unabhängig von der "Umwelt", d.h. von R, sondern
ist reaktiv.

Sei U die Klasse der (möglichen) Reizsituationen, Umwelteinflüsse,
etc. (man kann das spiel- oder entscheidungstheoretisch recht gut
modellieren) und S eine Klasse von Strategien (oder Aktionen; ich will
nicht, dass man mit dem Begriff "Strategie" sofort eine Intention
verbindet!). Es gilt nun (für den Organismus und auch für den
Experimentator ;-)) eine Präferenzrelation auf SxU zu finden.
Verhaltensweisen sind also nun nicht mehr unabhängig von der Umwelt.
Die Frage ist, ob ein Organismus in der Lage ist, seine
Präferenzrelationen bei gleichbleibenden SxU zu ändern. Auch hier sind
Konditionierungen durchaus eingeschlossen; sie können in U Elemente
sein.


Ah, vielleicht muss ich meine obigen Ausführungen relativieren?
Schau'n wir mal.


Was genau ist ein "spontanes Verhalten"? Ist es eine Tätigkeit, die
nicht konditioniert ist?


Eins ist klar: Wenn man von nicht messbarem und nicht beobachtbarem
Verhalten wie Denken und Fühlen spricht, dann klingt das im Behaviorismus
schon recht komisch. Sorry, aber ich kann mir darauf keinen Reim machen.


Hm, Verhalten ist nicht konditioniert? Mit anderen Worten: Aktionen,
Reaktionen, Tätigkeiten sind nicht konditioniert? Das ist ja das, was
du Verhalten nennst. Bitte um Aufklärung!


Das ist das Problem; du redest von /dem/ Verstärkerwert! Wie kommst du
nur darauf, dass es /nur/ einen Verstärkerwert für eine Möglichkeit
gibt. Es kann doch durchaus so sein, dass nicht nur verschiedene
Strategien zur Verfügung stehen, sonderen auch verschiedene
Präferenzrelationen, die gewisse Verhaltensweisen im Widerspruch
stehen lassen. Das kann sogar soweit gehen, dass man den
Überblick verliert und - spontan handelt. Eine wirklich wichtige Frage
ist, wie ein rationaler Mensch so eine Situation hinsichtilch des
Handelns in Einklang bringt!


-- 
Gruß, Vittorio.