Philosophen dürfen alles interpretieren, wie es ihnen Freude macht.
Aber für die Mathematiker ist die Mathematik etwas Formales.


Axiome sind Zeichenketten. Die sind, ebenso wie die Regeln, nach denen
sie verwendet werden, prinzipiell willkürlich.


Die Typisierung ist nur eine Sache der praktischen Nützlichkeit. Man
könnte statt der heute üblichen mathematischen Symbole auch beliebige
andere substituieren. An der Mathematik würde das nichts ändern.


Doch. Sobald man nämlich eine Beziehung zur Wirklichkeit herstellt,
hören diese Sätze auf rein mathematische Sätze zu sein. Dann werden
sie zu Aussagen im Rahmen einer Theorie über einen Teil der
Wirklichkeit, die sich eines mathematischen Modells bedient. Erst
solche Aussagen haben eine Semantik. Rein mathematische Aussagen haben
keine Semantik.

Edgar Vriesen