Hallo Daniel,

Nein, aber Uwe Marcus Jarosch zum Beispiel wird irgendwo zwischen
"Clown" und "Genie" eingeordnet. Henckell war oder ist es vielleicht
immer noch von den Laws of Form begeistert. 


Ist die andere Sprache nicht schon längst da? Wenn ich Unsinn als Unsinn
bezeichne, dann erhält dieser Unsinn bereits Sinn. 

Das Problem ist der Interpret, du kannst niemanden zwingen etwas zu
verstehen. Verstehen kann nur der Einzelne selbst. Und selbst wenn die
Leiter weggeworfen worden ist, die man emporgestiegen ist, dann steht man
wieder ganz unten und fängt von vorne an. 


Grösse,
Leon