Philosophisch ist das eben fragwürdig. Mathematik kann auch als
/quasiempiristisch/ aufgefasst werden. (Jetzt kommt bestimmt die
Frage, wo man unendliche Mengen in der Natur findet. Aber darauf gibt
es eine Antwort; diese Antwort beinhaltet nicht, dass es unendliche
Mengen oder überhaupt mathematische Objekte gibt. ;-))


Axiome - rein formal - sind einfach nur Zeichen. Wie die Zeichen
verwendet werden, ist sicher empirisch festzustellen. Das alleine
reicht eigentlich schon für /eine/ Komponente aus. Axiome sind Sätze.
Sind Sätze mathematische Objekte, so kümmert sich die Mathematik auch
um Sätze, besonders um deren Ableitbarkeit (in der mathematischen
Logik).


Nur sind sie nicht /nur/ Zeichenketten. Immerhin sind die Zeichen
typisiert. Die Frage ist wieso sie so typisiert sind wie sie es sind.
Nichtsdestoweniger müssen Variablen nicht notwendig auf etwas
referieren; wahrscheinlich handelt es sich um ein Märchen. Aber ebenso
wie wir Geschichten von Maurice Spät erzählen können, so können wir
mathematische Geschichten erzählen. Oh Schreck! In der Realität gibt
es ja keine unendlichen Mengen. Na sowas aber auch. Ja, man kann
sagen, dass das für manch einen ein Problem ist - das mit dem Bezug
zur Wirklichkeit. Aber man kann nicht sagen, dass mathematische Sätze
nichts mit der Wirklichkeit zu tun hätten.


-- 
Was ist los, Berend.