Auch Philosophen sind an gewisse wissenschaftliche Standards gebunden;
oft müssen sie in ihren Argumentationen noch vorsichtiger sein
als Mathematiker!


Die Frage, ob sie willkürlich sind, ist nicht geklärt. In gewisser
Weise ist das für mich eine der spannendsten Fragen überhaupt.


Ich habe meinen Artikel überschrieben: "*Nur* Zeichenketten sind sie
nicht." wird im Supersede ersetzt durch "Nur sind sie nicht /nur/
Zeichenketten."


Nein, beliebig kann man das eben nicht. Die Ersetzung muss gerade in
dieser Wissenschaft eine eindeutige Lesbarkeit garantieren, d.h. auch,
dass substituierte Zeichensätze isomorph sein sollen. Das erfordert
ein Verständnis der Semiotik gewisser Zeichenkategorien: Kategorien müssen
gewahrt werden oder zumindest angemessen ausgedrückt werden können.


Das ist kein Argument; du setzt ja schon voraus, dass mathematische
Sätze /zunächst/ nichts mit der Wirklichkeit zu tun haben.
Frag dich folgendes (das ist kein Argument für meine Position!):
Wieso wird Mathematik als Wissenschaft bezeichnet? Eine andere Frage
ist: Was verstehst du unter dem Begriff "Wirklichkeit"?


-- 
Gruß, David.