Heribert Beerboom:

Meiner Meinung nach sind sie nicht willkürlich. 70 Prozent der Materie
verbergen sich hinter einer kosmologischen Konstante. Wäre es möglich
diese Materie zu klären, dann würde die kosmologische Konstante in
mehrere Teile zerfallen. Es gibt aber derzeit niemanden, der die
unterschiedlichen Teile bezeichnen könnte und somit rechnen könnte. Als
Hypothese könnte jemand sicherlich eine solche Konstante einfach durch
zwei Teilen, das scheint zwar willkürlich gewählt. Am Bezug würde sich
aber dadurch nichts ändern. Wäre aber ein entsprechender Bezug
vorhanden, dann wäre es nicht mehr willkürlich. 

Löse ich mich von einem realen Bezug und versuche willkürlich einen
Ausdruck zu finden, dann verhält es sich letztlich nicht anderes. Ist er
wirklich zufällig und scheinbar willkürlich gewählt, dann muss er den
Kriterien einer Zufälligkeit entsprechen. Eine Zufallszahl ist in der
Form überprüfbar. Wenn aber eine Zufallszahl so überprüfbar ist, dann
ist auch jegliche Zeichenkette auf dieselbe Art überprüfbar. Damit
entspricht sie aber wieder dem Willen eine Willkür zu erreichen, was zu
einem Widerspruch führt. Ist es aber nicht willkürlich sondern einfach
so ein Zeichen, dann ist das Zeichen nicht mehr willkürlich, sondern
erscheint einem Interpreten möglicherweise eben nicht willkürlich
sondern lässt den Interpreten die Möglichkeit auf den Zeichensetzer zu
schließen.  Damit ein Zeichen entschlüsselbar ist, darf es nicht
willkürlich sein. Ist es nicht entschlüsselbar ist es ungewiss, ob es
willkürlich ist oder nicht, da die Bedeutung ja nicht bekannt ist. Es
könnte sich ja um einen Code handeln, der sich verbergen will. Eine gute
Verschlüsselung setzt ja darauf, dass ein Dritter, der weder Sender noch
Empfänger ist, den Schlüssel nicht kennt. 

Lässt sich aber kein Muster erkennen, dann ist es entweder verschlüsselt
oder aber ohne Bedeutung. Ist es ohne Bedeutung, dann ist es kein Zeichen
mehr. Ist es mit Bedeutung, dann ist es nicht mehr willkürlich.

Grösse,
Ingo