Die Frage ist trivial: Was hindert denn einen Mathematiker daran, sich
ein beliebiges neues Axiomensystem auszudenken?


Klar. Wenn man die Ziffer "8" durch ein Symbol ersetzt, das schon für
die Ziffer "3" in Verwendung ist, dann würde man dadurch eine nicht
gewünschte Gleichsetzung vornehmen. Eine nennenswerte
Beeinträchtigung der Willkür kann ich darin aber nicht erblicken.


Ja, weil es trivial ist. Wenn ein Mathematiker ein neues Axiomensystem
kreiert, dann könnte das zwar zufällig irgendeinen Teil der
Wirklichkeit abbilden, aber von vornherein ist einmal kein Grund
einzusehen, warum es das sollte.


Die Empirie und alles, was auf sie einwirkt.

Reiner Onnenga