"Björn Freundörfer" <ted58@sjz.se> schrieb im Newsbeitrag
news:4o79apZaja3pX1@ycbqghzjkc.kfs...

Hallo Björn!


das

Der Name "Vaterl" steht in der Psychologie zwar für extremen Scientismus,
aber das ist ein Missverständnis. Vaterl war z. B. ein erklärter Gegner des
Operationalismus, und zwar mit der Begründung, dass dadurch verdecktes
Verhalten aus der wissenschaftlichen Betrachtung ausgeschlossen würde. Dies
aber würde dem Mentalismus Tür und Tor öffnen. Und dies hielt er für nicht
wünschenswert.
Verdecktes Verhalten kann man in der Tat nicht quantifizieren; wohl aber
Indikatoren verdeckten Verhaltens, wie zum Beispiel Berichte über verdecktes
Verhalten (verbal reports). Der Radikale Behaviorismus ist Pragmatismus. Das
Wesen des Organismus bestimmt er durch die Wirkungen, die wechselnden
Ursachen folgen. Das verbale Verhalten gehört zu diesen Wirkungen, die
wechselnden Ursachen folgen.

...

...> Wie kann ein Behaviorist

Vaterl würde sogar sagen, dass verdecktes Verhalten beobachtbar ist, jedoch
nur von einer Person. Nach seiner Auffassung ist verdecktes Verhalten, z. B.
ein Gedanke oder ein Gefühl ein interner Stimulus, auf den der Organismus
wie auch einen externen Stimulus reagiert.
Meine Position weicht hier unwesentlich von der Verdieck Auffassung ab.
Für innere Ereignisse würde ich nicht den Begriff "Beobachtung" verwenden,
sondern den der "Erfahrung". Es ist die Erfahrung des bewussten Seins
menschlicher Praxis. Es ist aus Skinners und aus meiner Sicht unsinnig, die
sog. privaten Ereignisse darum aus der Wissenschaft auszuschließen, weil sie
nicht nur von einer Person beobachtet bzw. erfahren werden können.

...


Konditionierungen verlangen überhaupt nichts. Erinnern wir uns noch einmal
daran, was man unter einer Konditionierung versteht, nämlich eine, je nach
Art der Verhaltenskonsequenz, erhöhte oder gesenkte Wahrscheinlichkeit der
Wiederholung eines Verhaltens. Wenn wir eine Ratte vor eine Wahlalternative
stellen, bei der Verhalten A in 70 Prozent aller Fälle, Verhalten B aber in
30 Prozent aller Fälle belohnt wird, dann wird diese Ratte nach einer Phase
von Versuch und Irrtum dazu übergehen, nur noch Verhalten A zu zeigen, weil
sie damit den Verstärkerwert maximiert. Ein Mensch wird, vor eine
vergleichbare Verhaltensalternative gestellt, ebenfalls nach einer Phase des
Versuchs und Irrtums nur noch das Verhalten A zeigen. Man sagt dann, er
verhalte sich rational oder ökonomisch. Experimentell konnte aber gezeigt
werden, dass er unter vergleichbaren Bedingungen wesentlich länger braucht,
bis er ausschließlich Verhalten A realisiert. Die Konditionierungen
verlangen überhaupt nichts. Der Mensch kann, anders als die Ratte, aus der
konkreten Reizsituation heraustreten. Dies verdankt er seiner
Symbolisierungsfähigkeit. Er kann über die Situation nachdenken. Z. B. kann
er darüber nachdenken, ob hinter den Verstärkungen für Verhalten A bzw.
Verhalten B. ein System steckt, das zu ergründen ist. Dazu kann er
experimentieren. Dies kann die Ratte nicht. Sie gelangt in diesem Fall
deshalb schneller zur "richtigen" Lösung - und weiß noch nicht einmal, was
sie durch das menschliche Fehlermachen versäumt.

....


Spontanes Verhalten ist Verhalten, dass nicht unter der Kontrolle der
aktuellen Reizsituation steht. So hat jeder Organismus als bedürftiges Wesen
eine angeborene Tendenz zur Nahrungssuche, sobald die Sensoren für
Nährstoffmangel dieses Verhalten auslösen. Er streift zufällig umher, bis er
etwas entdeckt, was ihm eine Triebreduktion verspricht. Die entsprechenden
Reize mögen angeboren oder erworben sein. War das spontane Verhalten
erfolgreich, so steigt die Wahrscheinlichkeit seiner Wiederholung. Die Ratte
wird mit höherer Wahrscheinlichkeit an die Stelle zurückkehren, wo sie schon
einmal Futter gefunden hat. Sie hat das Erfolgserlebnis in ihrem operativen
Gedächtnis gespeichert. Dies ist ein gewaltiger Fortschritt beispielsweise
zum Verhalten von Einzellern, dem random biased walk. Hier sorgt dann ein
externes Gedächtnis, nämlich die relativ stabile Nährstoffverteilung im
Milieu des Einzellers dafür, dass dieser für eine gewisse Zeit wieder in die
Region der temporär höchsten Nährstoffkonzentration zurückkehrt.

...


Hoffentlich hat sich dies inzwischen geändert. Es gibt nicht nur einen
Behaviorismus, es gibt verschiedene. Der Radikale Behaviorismus ist aus
meiner Sicht eine akzeptable Verhaltenslehre, weil er verdecktes Verhalten
berücksichtigt. Die anderen Behaviorismen sind aus meiner Sicht inakzeptable
Verhaltenslehren, weil sie verdecktes Verhalten nicht berücksichtigen. Es
liegen Welten (nämlich innere Welten, Welten innerhalb meiner Haut) zwischen
dem Radikalen und den anderen Behaviorismen.
in

Konditioniert wird bei entsprechend hoch entwickelten Lebewesen das
operative Gedächtnis. Dies beeinflusst dann in der Folge die Entscheidung
zwischen Verhaltensalternative, senkt oder erhöht
Verhaltenswahrscheinlichkeiten, ohne spontanes Verhalten auszuschließen.

Organismen sind bedürftige Wesen, deren Überleben davon abhängt, dass ihr
Verhalten die erforderliche Energieaufnahme garantiert. Ist dies nicht der
Fall, stirbt der Organismus früher oder später. Es ist ihm angeboren, die
Zeit bis zum unvermeidlichen Ableben nach Möglichkeit hinauszuzögern. Er
kann durchaus mit einer Verhaltensweise unterschiedliche Präferenzrelationen
verbinden, wobei die Auswahl der jeweils relevanten Präferenzrelation
allerdings von situativen Stimuli aufhängen sollte. So mag ein Mensch es als
höchst befriedigend empfinden, nach dem Essen zu rülpsen und zu furzen. Wenn
er allein ist, wird er sich diesen selbstverstärkenden Aktivitäten auch
hingeben. Sind aber andere Menschen dabei, dann...

Gruß
Tom