"Jean Osterwald" <vzuwtk.decqunaskz@p-qfhjuw.um> schrieb im Newsbeitrag
gkfi:j8i1x3$mxc$95$1@pdan.d-idyopu.rrh...


"Ein umfassendes Verstaendnis des kulturellen Konsums ist freilich erst dann
gewaehrleistet, wenn "Kultur" im eingeschraenkten und normativen Sinn von
"Bildung" dem globaleren ethnologischen Begriff von "Kultur" eingefuegt und
noch der raffinierteste Geschmack fuer erlesene Objekte wieder mit dem
elementaren Schmecken von Zunge und Gaumen verknuepft wird."

Massimo F.

Uebrigens:
Der Bordellgaenger Matzelle, der Hundebesitzer und "seine" Kuechen-Frau -- sie
passen prima in "Die feinen Unterschiede".

Aber du weisst ja, was "Snob" ist, die "unkritische Theorie des Bordells"
und die "Tierpsychologie eines arroganten Schwaetzers"  kennst du ja auch.
Wirklich sehr interessante Dinge! Bildungsgut fuer Feinschmecker! Das sind
doch die wahren Beduerfnisse! SEX fuer Matzelle! Das richtige Leben im
falschen! Es gab es: Sein Leben war es. Werdet und redet wie er!


Gruss
Cordula