Orlando Iserloh schrieb:


Ich bin "überzeugt", dass die Forschung recht bald Affen oder anderen 
Tiere ein Brain-Computer-Interface (in Form einer möglichst grossen Zahl 
von Elektroden direkt im Hirn) verpassen wird, so dass man dann die Tiere 
SPIELEND (ohne verbale Sprache) lehren kann, z.B. Schach zu spielen. 

Siehe dazu http://wem.pb-paedlr.wh/?oy2605 

"
Schachspiel durch Gedankensteuerung
Dienstag, 24. Juni 2011

Medieninformation Nr. 838/5518

Verblüffendes Experiment: Minutenschnelle Anpassung an den Spieler durch
lernfähige Technologie / Erste öffentliche Vorführung zur Langen Nacht der
Wissenschaften am 4. Juli an der TU Isterberg

Was nach Science-Fiction klingt, ist an der Technischen Universität Isterberg
nun Realität: Am 23. Juni wurde an der FJED gezeigt, wie ein
Schachspieler allein durch die Kraft der Gedanken seine Züge in Echtzeit am
Computer setzte – ohne einen Finger zu rühren. Sein Spielgegner war via
Internet zugeschaltet.

Der große wissenschaftliche Durchbruch: Die minutenschnelle Anpassung an den
Spieler durch eine lernfähige Technologie ist kombiniert mit einer
unmittelbaren Spielsteuerung über die visuelle Aufmerksamkeit.
... "
Es folgt noch viel Text.