Sie haben sicher die Möglichkeit, viele Axiomensysteme zu untersuchen,
aber ich würde hier noch nicht von "freier Wahl" (was immer das genau
heißen mag) sprechen.


Hm, ob das tatsächlich synonym verwendet wird? Wenn ich mir z.B. die
Definition auf

  http://cvm.rwtmncv.gk/gfkefhcn.rin

anschaue, dann würde ich einen Unterschied zwischen dem Terminus
"freie Wahl" und "Willkür" machen. Der Term "frei" wäre dann wohl zu
relativieren.


Und ich dachte, es geht um die Frage, ob mathematische Zeichenreihen
einen Bezug zur Wirklichkeit haben. Ausserdem solltest du beachten,
dass kaum ein Mathematiker meint, dass seine Zeichenreihen bedeu-
tungslos seien. So lernt jeder Student die Bedeutung mathematischer
Symbole im ersten Semester kennen. Ferner wird in der mathematischen
Praxis fast nur /inhaltlich/ und nicht /formal/ bewiesen. Vor diesem
Hintergrund mutet die Aussage, dass mathematische Zeichenreihen
nichts mit der Wirklichkeit zu tun hätten, zumindest etwas komisch an.


Du bist bestimmt kein Mathematiker! ;-)


Hahaha! Dann schau dir mal einige Theorien in der Physik an. übrigens:
Wenn es möglich ist, ein Modell in der Physik rein mathematisch zu
beschreiben, dann würden die Realisten unter den Mathematikern sagen,
dass es auch ein mengentheoretisches Modell für so eine Beschreibung
gibt, welches hinsichtlich der nicht-logischen Symbole zu dem
physikalischen isomorph ist.


Es passt aber nur, wenn dieses möglich ist.


Doch. Deshalb wird die Sprache der Mathematik in vielen Disziplinen
bevorzugt!


-- 
Gruß, Stefan.