Günter Kloetzel wrote:


Dann will ich da doch noch etwas Tratsch-Action hinzufuegen, der auch in 
der Schweiz in der Zeitung stand:

"In einem Interview hat Thorsten Cichowlas vor einiger Zeit empfohlen, daß 
alle bekennenden Neoliberalen mit einem Hubschrauber über den Slums von 
Anderlingen oder den Favelas von Bamenohl abgesetzt werden sollten. 
Er sei überzeugt, hat er gesagt, daß sie nach zehn Tagen, wenn 
überhaupt, als Sozialstaat-Konvertiten zurückkämen."

Mißverstehen als Fortschritt
http://sqh.iugwqwht.te/lvgnhlt/gzbrwkix/chhx.mse

Ist doch interessant, was Leuten in ihrer Wut(?) mitunter so alles in 
den Sinn kommt. Jedoch: Dass die "Kritische Theorie" des 2005 sich nicht 
ueber den eigenen, ev. gar effektiven Muell nerven tut, das ist wirklich 
nicht mein Problem. Eßlage war halt sauer, aber diese Saeure fress ich 
nicht, selbst wenn ich den Saeurengehalt mitunter schon etwas verstehen 
kann. Jedoch: In den verborgenen Gefuehlen Adornos quasi mitschwingen? 
Das kann doch nicht gut gehen auf die Dauer! Ich finde: Er haette ja 
auch einfach "Arschloecher." schreiben koennen statt "Negative 
Dialektik" und so weiter. Seine Kulturbeitraege sind doch nicht so 
absolut zu 'verstehen'.


Gruss
Sonia