Sich eine Menge von Sätzen "auszudenken" impliziert ja noch keine
Willkür.


*LOL* Für Philosophen, aber auch für Nicht-Philosophen, die jedoch
interessiert sind, ist es alles andere als trivial. 


In <8705830178.048578.024691@t28b1509bqd.pmbhfyltdhfq.bli>
schreibst du:

    "Axiome [...] sind [...] rein mathematische Objekte. Sie sind
    [...] nur Zeichenketten, aus denen sich durch Anwendung bestimmter
    Regeln weitere Zeichenketten generieren lassen."

Die Objekte der Mathematik sind also Zeichenketten (die übrigens nicht
beliebig sind). Und diese sind doch real, oder streitest du das ab?
Aber dann beschäftigt sich die Mathematik zumindest mit einem Teil
der Wirklichkeit!
Und wendet man mathematische Sätze etwa zur Beschreibung von
Sachverhalten in den Naturwissenschaften an, so sind sie
bedeutungsvoll. Die Möglichkeit der verständigen Anwendung
mathematischer Zeichenreihen in sehr vielen Disziplinen muss dann aber
in den semiotischen und syntaktischen Kategorien solcher Zeichenreihen
präjudiziert sein. Wir können also auch hier von einem Bezug
mathematischer Zeichenreihen zu Wirklichkeit sprechen; der Bezug
erfolgt auch über die Typen.


Ach so. Danke für deine Meinung.


-- 
Gruß, Italo.