"Erst lesen dann denken dann posten".

Leseempfehlung: "Achten sie bei deutschsprachigen Sätzen
besonders auf die Struktur S-P-O und den sich daraus
herleitenden logischen und begrifflichen Gehalt".


Offensichtlich, z. B.:

"Verhalten ist jedes Tun eines Organismus, das schließt ein
den Begriff jedes Verhaltens als Tun eines jeden Organismus."

Sollte jemandem auffallen, dass Organismen dies für gewöhnlich
nicht tun, nämlich begreifen und sollte jemandem auffallen,
dass Begriff sofern er sprachlich ist, gar kein individuelles
Tun eines Organismus in diesem Sinne sein kann, weil es keine
Sprache gibt ohne den übergeordneten "Organismus" der Gattung,
ignoriere man diesen Einwand, denn Müll braucht sich einer
Kritik nicht stellen, deshalb ist es ja Müll.

Sollte jemandem auffallen, dass Begriff zugleich ein
Selbstbewusstsein voraussetzt und dieses durch den Begriff
des Begriffs in Frage gestellt und herausgefordert ist -
denn dieses Selbst ist zwar in seinem Begriff zugleich es
selbst als auch die Gattung (das Selbst und das Andere),
verdankt sich aber dennoch einer nichtsprachlichen Gewiss-
heit seiner selbst - ignoriere man auch diesen Einwand,
denn Müll braucht sich einer Kritik nicht stellen, deshalb
ist es ja Müll.


Nein, Müll ist nicht notwendig aber die Kritik daran dringlich.

Größe

Gilles