Doch. Die Mathematiker haben ja bezüglich der Axiome, die sie sich
ausdenken dürfen, freie Wahl. Genau das bedeutet das Wort "Willkür".


Dadurch, daß man die Zeichenketten zu Papier bringt, entstehen
natürlich reale Objekte, aber diese Erkenntnis ist doch eher von
kabarettistischem Niveau. Worauf es ankommt, ist ja, daß diese
Zeichenketten von vornherein einmal nichts bedeuten. Sie können erst
nachträglich eine (die Mathematiker gar nicht interessierende)
Bedeutung bekommen, indem man sie als Modell für irgendwas verwendet.


Ja, aber das ist dann nicht mehr reine Mathematik. Und nur von der
reden wir.


Nicht präjudiziert. Manches paßt eben. Aber das kann man vorher gar
nicht wissen.

Gottfried Boensch