Ja. Es hat sich gezeigt, daß Strukturen mit ganz bestimmten
Eigenschaften (die eben die Definition der Axiome ausmachen) für die
Ableitung formaler Systeme besonders zweckmäßig sind. Deshalb hat man
ihnen einen eigenen Namen gegeben. Wenn ein Mathematiker etwas Formales
erfindet, das diese Anforderungen nicht erfüllt, dann hat er damit
eben kein Axiomensystem geschaffen, sondern etwas anderes
Mathematisches.


Zwingend ist das nicht. Man kann sich Zeichenketten und Regeln für
ihre Umformung einfallen lassen. Definitionen und Anforderungskataloge
braucht man dafür vorerst einmal nicht. Die sind nur wichtig, wenn ein
geordneter Wissenschaftsbetrieb eine Kommunikation unter den
Mathematikern erfordert.


Wie alle Menschen, möchten sich auch die Mathematiker ihre Arbeit
nicht mutwillig erschweren. Aber prinzipiell ist das unerheblich. Auch
mit römischen Zahlzeichen könnte man die Mathematik betreiben, sie
wäre nur viel mühsamer zu handhaben.


Das hat pschologische Gründe, die aber - rein mathematisch gesehen -
irrelevant sind. Auch ein Künstler kann sein Objekt völlig
willkürlich wählen. Dennoch werden viel häufiger Menschen
portraitiert als Ameisen.

Rolf Nonnengess