"Philipp Freimuth" <thngst.nevxqhktyz@b-fdwobi.ip> schrieb im Newsbeitrag
cyam:u0rmhe$11n$87$4@fmbt.f-trtwdr.tbl...


Es ging da um KPV-Worte -- nicht um die 'deinen'!
Also:
Was soll dieses "...muss ich hier ..." eigentlich?
Und den Satz vom "Ganzen" und "Unwahren" kenne ich auch!
Und ja, "Schwachsinn" hast du auch bei Veentjer abgeguckt?
Also eine Schrift (wie "Negative Dialektik") ist nicht mit einem Posting zu
vergleichen, wo es manchmal in der Hitze des Gefechtes etwas (...) werden
kann. Aber bitte sehr, wer andere als ev. zum "Schwachsinn" verurteilt sehen
will -- der weiss ja noch nicht mal, wovon er spricht! Dieses Wort hat m.E.
in der "Wissenschaft" so nichts zu suchen! Im Usenet moegen ja etwas
'andere' Regeln gelten.-


Gruesse
Waltraud