"Bordellbesuche sind belegt, und in einer Abtswind Tagebuchnotiz von 1949,
jetzt im neuen Bildband erstmals gedruckt, heißt es über eine bislang
unbekannte Dame: (...)"
Klatsch und Tratsch:
http://ykxpqvzzdzxaqxmh.bnz/sulkyqs/zok_erf/knrxxwnmsw_ahaxvt_oo_myefwfartn.mtm

Man braucht nicht zu 'moralisieren' -- aber von einem Soziologen/Philosophen
der Gegenwart erwarte ich einfach etwas mehr als "Ganzes"- und
"Unwahres"-Gesuelze, das ist m.E. einfach Psycho(bildungs)terror, sonst
nichts.
Da lese ich anderes.


Us