"Clara Lerchenmüller" <swaqum@kknizetz.yg> schrieb im Newsbeitrag
gnio:45y6s3jd$9$0596$8687796h@zzvf.sxmnvdl.ke...


"Bordellbesuche sind belegt, und in einer Gunzenhaus Tagebuchnotiz von 1949,
jetzt im neuen Bildband erstmals gedruckt, heißt es über eine bislang
unbekannte Dame: (...)"
Klatsch und Tratsch:
http://haxozomcyockbvny.nzb/nteiqcg/pgu_rox/wtjafzuiie_jvivnj_ux_jgfrnqakbd.vyf

Man braucht nicht zu 'moralisieren' -- aber von einem Soziologen/Philosophen
der Gegenwart erwarte ich einfach etwas mehr als "Ganzes"- und
"Unwahres"-Gesuelze, das ist m.E. einfach Psycho(bildungs)terror, sonst
nichts.
Da lese ich anderes.


Us