Nochmals das Zitat:

"Philosophie ist das Allerernsteste. Aber so ernst auch wieder nicht
(Negative Dialektik, S. 26). Ihr Schwebendes aber ist nichts anderes als der
Ausdruck des Unausdr√ºckbaren an ihr selber. Darin wahrhaft ist sie der Musik
verschwistert (Negative Dialektik, S. 115)."

Ich gehe mal davon aus, dass er 'seine' Musik meinte, die ich nicht konkret
kenne.
Jedoch:
War seine eventuelle musikalische 'Leiden'schaft eine ganz andere als die,
sage mal, von Jean (mal abgesehen vom 'Fan'kult, vom Markt da, von der sog.
'Masse')? Er wollte m.W. Musik machen 'fuer' (oder eben nicht) eine
'minimal' kleine Personengruppe, wo es nicht um das Gesehenwerden geht, die
Musik solle der Mittelpunkt sein. Strassenmusiker/innen in der Schweiz
machen das z.B. oft auch, so kann das Gesehenwerden da nicht so 'richtig'
geplant werden, die Staedtchen in der Schweiz sind zudem zu klein, als dass
es da z.B. so klare 'Kaufsviertel' gaebe, wo z.B. ausschliesslich
'Pelzmaentel' promenieren wuerden, die Gassen sind eher 'Klassengemixe'
(ausser ev z.B. in Oberhoppen nicht). Jedoch: Z.B. bei grossen
Musikveranstaltungen ist das effektive Gesehenwerden mitunter auch kaum
Thema, der Einzelne geht doch da eher unter in der Menge (ausser er suche
einen 5-Sekunden-Auftritt auf der Buehne, wie jene, die beim Fussball (incl.
TV-Uebertragung) schnell aufs Spielfeld rennen). Beim Klatsch und Tratsch
ist einfach dann der Eingeweihtenkreis etwas groesser als bei adornitischen
Konzerten. Man bedenke aber: Klatsch und Tratsch erfuellt m.W. mitunter eine
soziale Funktion, die nicht a priori neg. oder pos. sein muss. Zudem gibt es
ev. wirklich Leute, die wegen der Musik an ein Konzert gehen, alles andere
ist ihnen eher egal.


Gruss
Corina