"Tina Lawall" schrieb:


Nein, es geht hier um den Bezug zwischen Ibbeken Kritik und
Kritischer Theorie. Deine Phantasien dagegen sind hier wie immer
nicht das Thema. Die Thesen des oberen Zitats können praktisch
nicht widerlegt werden und decken sich genau mit der Marxschen
Kritik, "das Sein bestimmt das Bewusstsein".

Die These des unteren Zitats deckt sich zudem genau mit der
letzten Feuerbachthese. Anderen "Marxisten" unterläuft der
Fehler, nicht zu wissen, was sie (die Marxsche bis hin zu
avencierter wie der obigen Kritk) bedeuten und keine Konse-
quenzen daraus zu ziehen. Das /ist/ kritische Praxis, matthias-
retische Kritik, kritische Theorie, aber natürlich nur sofern
sie nachvollzogen und damit praktiziert wird. Einen Massen-
entscheid kann und wird es darüber nicht geben.

Größe

Ivan