"twdwy.ypuetvvile971137560" <wfaii.asdzyrnvqv326678322@kiwk.cxsmx.sl> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:51cou694$2$9700$1p9i4k01@ufuavjof5.vwdam-mdmcnd.hnu...


Dies habe ich mit keinem Wort bestritten. Die Konditionierung ist aber nicht 
willkürlich. Sie ist die Weise, in der sich die gesellschaftlichen 
Verhältnisse, also deren Bedingungen den Individuen vermitteln. Und so ist 
auch das Verhältnis von Rationalität vs. Irrationalität Ausdruck der 
Vermittlung gesellschaftlicher Verhältnisse.

Das Unbewusste ist - jedenfalls im psychologischen Sinne - keineswegs das 
prinzipiell Unaussprechbare, sondern das aufgrund von Konditionierungen der 
Aufmerksamkeit Entzogene, ansonsten aber das durchaus Aussprechbare. Daraus 
folgt natürlich, dass das Unbewusste ebenfalls Ausdruck der Vermittlung 
gesellschaftlicher Verhältnisse ist. Dies gilt natürlich auch für das 
Verhältnis "bewusst" vs. "unbewusst". Die wirkliche Basis der menschlichen 
Existenz ist keineswegs das Unbewusste, sondern die historisch bestimmte 
gesellschaftliche Praxis, die natürlich auch und notgedrugen auch die 
Verteilung der Aufmerksamkeit vermittelt. Wie anders sollte Gesellschaft 
denn funktionieren.

Das rationale, philosophische Denken wird immer nur erfassen, was es 
erfasst - und ob dies die "ganze Wirklichkeit" sei, bleibt dahingestellt.


Die gestaltbare bzw. verunstaltbare Wirklichkeit des Menschen ist die 
menschliche Praxis - und jenseits der menschlichen Praxis gibt es für ihn 
nichts zu gestalten oder zu verunstalten. Die menschliche Praxis vermittelt 
den Individuen ihre Bedingungen durch Konditionierung. Dies bedeutet der 
schlichte Satz von Eckehard, dass das gesellschaftliche Sein das Bewusstsein 
bestimme. Jenseits dieser "Konditionierungsabh�ngigkeiten" gibt es keine 
menschliche Praxis. Da gibt es auch nichts, was dem Menschen wesentlich 
wäre.

Die "Wahrheit" ist ein Produkt der Konditionierung, /ist/ 
l�schungsresistentes Verhalten, ist Regulativ menschlicher Praxis.

Dies habe ich auch nicht behauptet. Vielmehr habe ich wiederholt 
geschrieben, dass die menschliche Praxis ein natürlicher Prozess ist und 
dass natürliche Prozesse in letzter Instanz und im Prinzip physikalisch 
beschrieben werden können, auch wenn die Physik heute noch nicht so weit 
fortgeschritten ist. Zu diesem natürlichen Prozess zählen selbstredend auch 
alle "mentalen" Regulative, wie Denken, Wahrnehmen, Fühlen usw. Menschliche 
Praxis ist durchgängig menschliches Verhalten in Interaktion mit 
nicht-menschlicher Natur.

Gruß
Giovanni