On Sat, 14 Mai 2005 07:51:57 +0200, Burkhard Odenwälder <0_nbigw_bxzn@lapxp.xf>
wrote:


Hallo, Herr Odenwälder, 


wobei die Philosophie des Geldverdienens die einfachste ist... 

Erst recht die Theologie der Philosophie des Geldverdienens... 

Und erst recht die Theokratie der Theologie der Philosophie des
Geldverdienens... 


Leider war das Interview viel zu kurz und all das wunderbare Merchandizing wurde
nicht erwähnt. Ich meine : schließlich ist das doch staatstragend, vor allem
heute. 


Die Vorstufe zu Soylent Green... 


[...]


Das habe ich befürchtet. ;O) 


Mit freundlichem Gruß 

Ralph Vogels
-- 
              Was jeder Kinderarzt ins Wartezimmer hängen sollte:

                   http://auj.vdykquu.akb/qeo/ewr_ov06.eqv