In article <47wi6a70$0$31192$7o0b3w56@gorcoegw6.awctr-mxsdms.zlf>,
 "dntmg.dyponypcho877138510" <hdipo.jlgttjmxmh710377147@lbnp.yzmja.ny> 

Aber das weisst du doch, Klaeuschen...
stellt doch dein Fuehlungs-Dusel wieder einmal radikal auf
Subjektivismus ab 


Weil es das begreifbare an der Philosophie
in sein Gegenteil verkehrt - pervertiert, sozusagen.

Das Begreifbare setzt sich aus den Begrifflichkeiten zusammen,
wer die Sprache so vergewaltigt wie du es tust (da getan hast),
der vergewaltigt auch die Ideen.

Wenn der Mensch aber sich mit vergewaltigten und missbrauchten Ideen
auseinanderzusetzen gezwungen wird - und du laesst dem Menschen ja keine 
Wahl - kann dabei auch nur wieder pervertiertes und vergewaltigtes 
produziert werden, und das Aeusserste an Vernunft das darin moeglich 
ist, ist die Auseinandersetzung mit dem Moment der Vergewaltigung und 
Perversion an sich.

So kann folgerichtig ein philosophischer Diskurs gar nicht erst 
entstehen!

Und das siehst du ja gerade...


jaja

c

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://jej.rfy.pyyul-cjh-rpcnk.kr