"Arthur Christoff" <icgrzc.lommeewrlq@s-jomijx.ce> schrieb im Newsbeitrag
ufyo:h1djkn$47m$12$8@fuuy.l-ocfuxp.fmd...


...


Du bist deine eigene, quasi symbolische Bank.
Du kannst also hier schon 'Bank' spielen wollen, 'Werte' zuweisen etc.

Jedoch:


Die "Kritische Theorie" gibt es in deinem Kopf, sie ist z.B. ein
Hirngespinst, das fuer dich sehr interessant zu sein scheint.
Geniesse sie doch einfach fuer dich alleine, ist doch bestimmt kein Problem!
Btw.: Wenn sie dir hier kaum wer 'abkaufen' will -- dann betreibe bitte
selbst keine verkuerzte 'Kapitalismuskritik', indem du mehr oder weniger
allen deine m.E. wirklich veraechtlichen Toenchen 'zukommen' lassen tust!
Vielleicht solltest du mal in Bourdieus "Die feinen Unterschiede" dich etwas
sog. geistig verkoestigen gehen, Adornos 'Stories' wuerden da uebrigens m.E.
z.T. sehr gut 'reinpassen', nur unter "A." natuerlich, anonym, so nur waere
er einer unter anderen, fiele nicht besonders auf, koennte nicht als 'Geste'
missbraucht werden. Aber man braucht Bourdieus Buch ev. nicht mal lesen,
'man' kann auch (s)ein eigener Soziologe sein. Schon Bourdieu wusste das
wohl, also dass er z.T. ja sich selbst beschrieb, oft war er m.W. auch etwas
'zerrissen'.-


Gruss
Marion