Hallo Fabio,.....


......Konditionierung:

Müllerei: die Aufbesserung des Getreides, bes. des Weizens,
vor dem Mahlen durch Behandlung mit Wärme und
Feuchtigkeit im /Konditioneur/ (sic! :-), um beim Hartweizen
eine Mürbung des Kerns und bei Weichweizen eine Stärkung
des Klebers zu erzielen.
Ökologie:  Abgabe von Stoffwechselprodukten und anderen
/Ausscheidungen/ (sic! :-) von Substrat bewohnenden Tieren
(Kornkäfer, Mehlkäfer ...) an das umgebende Medium;
dadurch werden die Umweltbedingungen derart verändert,
dass die betreffenden Tiere z.B. in ihrer Vermehrungsfähigkeit
beeinflusst werden.
Textilindustrie: Auslegen von Textilproben im Normklima
zur Ermittlung des Feuchtigkeitsgleichgewichts dieser Textilien.
Verhaltensforschung:
*Klassische* Konditionierung: Gewöhnung an einen
zunächst neutralen Reiz durch gleichzeitiges Anbieten eines
reaktionsauslösenden Reizes, Wiederholung, ==> bedingter Reflex.
*Operante* Konditionierung: Eine spontan ausgeführte
Bewegung (....Drücken einer Taste) führt zur Belohnung.
Wiederholter Erfolg der spontanen Bewegung führt zur
wiederholten Belohnung, damit zur Verstärkung: das Tier
hat gelernt:

Auch das ist Konditionierung.

Womit endgültig und abschließend geklärt ist, wie und
warum das Kommunistische Manifest entstand. :-)

Freundlichen Gruß

Raymond