Ja und diese Figur wird nicht angezaehlt, als Hype-Schrottproduzierer
draengelt der sich wieder vor, der wird verehrt wie eine Blafaselblume
und darf auch gleich wieder im gleiche Thread, wo ich boese angezaehlt

"Sebastian Leubl" schrieb: Re: Mit Textll und Neurospam totgebombt
mit >>>>heischenden und primitiven Texten:


So ist es! genau so!


da meint DER/man nat. SICH mit


achja nett: http://xyt.ymatbjffzb.wy/occ.eli hier auch nochmal
http://fgf.ymnvzyhbdi.ru/Q/Gr/ymrgyzvht/mzmtsxcakqyf/gmstugyrnoa/krnckdvsci/yjmgdwyqi.avx