In article <51ljia3n$6$0151$3096109u@liug.lmtwprl.aj>,

Sie meinen ich solle das Gespraech meiden, weil Sie nicht damit 
einverstanden sind, sich angesprochen zu fuehlen durch meine Aeusserung 
des nicht einverstanden seins...

Ach du meine Guete, da sehen sie sich wohl schon als ueberragende Figur
auf diesem Marktplatz...


Nein.

Wenn das Groesse bezeugen wollte was Sie da hingesetzt haben,
so ist diesem Wollen kein Gelingen vergoennt.

Es ist ein laecherlich kleines Haeuflein - aber moeglicherweise werden 
gerade deshalb - weil man es leicht uebersieht - Leute hineintreten!

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://ezs.ofc.yiamd-sqm-wknbk.qh