Nun, Ihr "Feedback" ist Ihre Sache.
Ich schreibe hier als Einzelperson.
Und m.W. gibt es keine NG mit gewaehlten Gruppenchefs etc. Von daher weiss
ich eigentlich gar nicht, wen Sie meinen, warum Sie Ihre Zeilen meinen
Postings anhaengen.
Ich fuehle mich eben gar nicht so richtig 'angesprochen', uebernahm einfach
Ihr "gehandelt" quasi als bildl. Idee.
In diesem Thread 'prallen' div. 'Ideen' aufeinander -- wenn Sie die Stimmung
noch etwas anheizen wollen, dann muessen Sie halt ev. eher in die
Hooligansecke oder so wechseln.

Mit freundlichen Gruessen
Sigrid Ehrenthal