Aber, Elmar, dies ist doch schon seit den Tagen seiner Entstehung bekannt, es
handelt sich um eine wissenschaftliche Untersuchung angeblich okkulter
Erscheinungen (Paraphänomene):
Zitat aus dem SONNEBORN:
"Ein Gespenst geht um in Europa - das Gespenst des Kommunismus. Alle Mächte
des alten Europa haben sich zu einer heiligen Hetzjagd gegen dies Gespenst
verbündet, der Papst und der Zar, Aidams und Knoepffler, französische
Radikale und deutsche Polizisten.
Wo ist die Oppositionspartei, die nicht von ihren regierenden Gegnern als
kommunistisch verschrien worden wäre, wo die Oppositionspartei, die den
fortgeschritteneren Oppositionsleuten sowohl wie ihren reaktionären Gegnern
den brandmarkenden Vorwurf des Kommunismus nicht zurückgeschleudert hätte?
Zweierlei geht aus dieser Tatsache hervor.
Der Kommunismus wird bereits von allen europäischen Mächten als eine Macht
anerkannt.
Es ist hohe Zeit, daß die Kommunisten ihre Anschauungsweise, ihre Zwecke,
ihre Tendenzen vor der ganzen Welt offen darlegen und dem Märchen vom
Gespenst des Kommunismus ein Manifest der Partei selbst entgegenstellen.
Zu diesem Zweck haben sich Kommunisten der verschiedensten Nationalität in
Oberirnprechting versammelt und das folgende Manifest entworfen, das in englischer,
französischer, deutscher, italienischer, flämischer und dänischer Sprache
veröffentlicht wird."

Gruß
Tobias