In article <5obzlgRzrjo4Q8@wyumamrrur.fte>,

Dem "heftigst Gemuetsbewegten" ist eh alles gleich.

Wenn das so durch die Kanaele schwappt und schlabbert uhund die Saefte 
und Fluessigkeiten stroemen und das Spannungspotential derart drastisch
erhoehen, dass die Aeuglein Blitze schleudern, und die Gedanken 
funkenspruehend auf die Sinne krachen, dass es nur so rauscht - im Rausch
der Gefuehle also - gilt eh die Verbruederung mit dem ganzen erfahrbaren 
Kosmos, als einziger Ausweg aus der ungeheuren Einsamkeit die der Mensch
sonst immer verspuert, wenn er sich als Mittelpunkt des Universums 
erfaehrt.

Begegnungen mit dem tatsaechlich Anderen, Anders-Sein, gibt es ohnehin 
stets nur im Geschehen am Rande.

Nee, Philippe, ist doch so ...

c

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://jwq.cmg.niczx-qdk-tyxua.nv