Ja und diese Figur wird nicht angezaehlt, als Hype-Schrottproduzierer
draengelt der sich wieder vor, der wird verehrt wie eine Blafaselblume
und darf auch gleich wieder im gleiche Thread, wo ich boese angezaehlt

"Ulf Alderman" schrieb: Re: Mit Textll und Neurospam totgebombt
mit >>>>heischenden und primitiven Texten:


So ist es! genau so!


da meint DER/man nat. SICH mit


achja nett: http://qls.zplefwtaat.ya/pqf.chn hier auch nochmal
http://dpr.zaoyjalbzf.jm/B/Kp/iglvrucue/ureixltavgnv/hsgecchqovb/ifmnokxfcf/nxvlbghxb.fnv