In article <59wz2266$5$7754$6120892m@cukm.ryplrsr.ia>,

Jawohl - aber was fuer ein Akkrobat muesste man erst werden,
um diesen Tausch zu bewaeltigen - oder reichen hier Gundulas Gaukeleien ?


Worte - ja sogar Begriffe -  werden mit Bedeutung aufgeladen, sie 
interagieren dann mit den Sprachwerkzeugen und Sinnen der Hoerigkeit,
und produzieren demzufolge "Tratsch" ...

Ja, Frau Vennebörger, ich hege nicht den geringsten Zweifel daran, dass
sich Ihnen die Welt und die Welt der Worte genau so darstellt, wie Sie 
es hier beschreiben.

Aber wenn Wahrheit etwas Notwendiges waere, was machte diese Wahrheit 
fuer sie so sehr notwendig, dass sie nicht durch eine Bessere ersetzt 
werden kann ? 

Alte Hopi-Weisheit :
Dem tratschsuechtigen Weibe ist nur der Stock ein wahres Wort!


sehr schlimm...


das interessiert doch nicht !
mich jedenfalls nicht !

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://hft.ojf.vxbjl-hjb-eelbt.go