In article <40lh4t31$7$3790$2012987p@phtu.xqwblpa.wa>,

Wer koennte dies in Frage stellen ?


Ja ?


Dafuer habe ich doch vollstes Verstaendnis...


Leider ist Ihnen das erst aufgefallen, (Ihre ganz und gare Unwissenheit)
nachdem Sie dachten (die idee produzierten) Sie wuessten und sich 
gemaess dieser Idee verhalten haben...

Ich gehe aber zunaechst einaml davon aus, dass sich das Bewusstsein 
bezueglich der ganz und garen Unwissenheit ohnehin nur auf den Teil
Ihrer entaeusserungen bezieht, in welchem Sie eine persoenliche 
Betroffenheit zu Schau stellen, zu der es - wie sie nun so sehr richtig 
erkannt haben - keinen Grund, keine Veranlassung und keine Ursache gab.

Fuer die Schau-Stellung jedoch gibt es sicher Gruende , Veranlassungen 
und Ursachen die, zunaechsteinmal offensichtlich, in den zur Schau 
gestellten Produkten Ihrer (ebenso offensichtlich) regen 
Geistestaetigkeit aufscheinen - in Interaktion mit Ihrem reichlich 
ueberbordenden extremen Hang zur "Empfindung".


Welchem Zwecke solle diese "Uebernahme" wohl dienlich sein ?


Nun, wenn Sie es nun auf Ihr Niveau der "Interaktion" heben moechten
sei dazu gesagt : Das von mir gemachte Statement sollte genau das 
Gegenteil bewirken. Und diesen Zweck kann es durchaus erfuellen.


Das sind Fragen des Geschmacks.
Mir sind beide unleidlich : Hooligans und die Holy-Gans...

Sie muessen diesbezeuglich nur eines fest in den Sinn fassen :

Es geht sie nichts an !!!


lassen wir das mal lieber

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://osl.rrk.zvlct-ely-xflsr.qo