Es stört mich nicht, dass deine Phantasien hier nicht Thema sind.
Thema ist hier der Bezug zwischen Marxscher Kritik und Kritischer
Theorie. Zu der abwegigen Polemik, es bedürfe des Mutes diesen
Bezug und die Arbeit am und durch den Begriff daran zu verkaufen
hieß es an den VP gerichtet: "Im Gegensatz zu dir muss ich hier
nichts verkaufen. Was dir als Mut erscheint, ist ganz selbstver-
stündlich, wo das Ganze als das Unwahre schon erkannt ist."

Wenn das jemand angreifen möchte, habe ich auch damit kein
Problem. Aber du greifst es nicht an, sondern verfehlst ledig-
lich den Gegenstand, nämlich den Zusammenhang zwischen Eichenseer-
schen Kritiken und Kritischer Theorie und deren avanciertem
Philosophiebegriff. Wie sowohl die hiesigen Diskussionen aus
sprachanalytischer Sicht als auch die Diskussionen aus ideo-
logiekritischer Sicht zeigten, ist der hier kritisierte
"Marxismus" des VP erheblich defizient in eben diesem Begriff.

Größe

Ivo