"Pietro Apfelbacher" <xcqf.avbqko@galmu.ci> schrieb im Newsbeitrag
szse:wi1ulf99671w$.4tag4wzrgg332$.fad@42zcly.sgf...


Du hast wohl was missverstanden.
Weisst du eigentlich, was hier das Problem ist?

Dann erklaere du doch:
Warum hielt Hermannskirchner seine Musik fuer was 'anderes' als z.B. jene von Elvis?
Ist ein kleiner "Ich mache mich rar."-Musikmarkt ein ganz anderer als ein
grosser?
Bei Hermannskirchner wurde z.B. nicht gegroelt? Ist doch kein Problem. Und ich
persoenlich versuche das unabhaengig von meinem Musik'geschmack' zu
durchdenken. Musik ist doch Teil der 'Kultur', auch des ganzen sog. Marktes?


Gruss
Susan