vermittelt

Die gesellschaftliche Praxis selbst ist doch weitestgehend
vom phylo- g e n e t i s c h e n  Unbewußten geprägt, und
das bestimmt noch heut, wo es lang geht....

Ebenhoch spricht  nur vom Bewußtsein, das durch das gesellschaftl.
Sein bestimmt wird und...und übersieht die Übermacht
des Unbewußten im menschlichen Sein.

Das ist doch der Fehler, - die ganze Tragik.


Genau.
Die Wahrheit als Regulativ menschlicher Praxis
ist Ausdruck der Natur-Wirklichkeit.

Das Regulativ ist überwiegend als unbewußt wirksame,
internalisierte Konditionierung  genetisch gespeichert
und bestimmt, durch die  Wahrheit der Natur geprägt,
fundamental das menschliche Verhalten.

Der Mensch wird so das Opfer s/eines evolutionär
erfolgreichen Erfolgsprinzips, das aber  für das
"erfolgreiche" Menschengeschlecht leidvoll und
zu kurzsichtig ist.

Rettung ist m. E. nur von einer konsequenten, bewußt
gesteuerten ethischen Konditionierung im Sinne eines
nachhaltig lebensförderlichen Wertewandels zu erwarten.

auch


Ja, alles was lebt, lebt durch seine Interaktion mit der Natur.

Gruß
 Serge