Deine Ausführungen sind sicher interessant, und ich habe mir erhofft,
dass du den Term "Verhalten" doch noch explizierst, um deinen weiteren
Ausführungen folgen zu können. (Die Sache ist die, dass ich - und
vermutlich auch andere Leser - nicht weiß, was /du/ unter "Verhalten"
verstehst. Und es ist doch wichtig, was der Diskussionspartner unter
gewissen Termini versteht, oder?) Denn die Frage, die sich stellt, ist
ja, ob es intendiertes Verhalten gibt; d.h. auch, ob gewisse Handlungen
wählbar sind. (Für mich ist das eine spannende Frage.) Das betrifft vor
allem die Bildung von Präferenzrelationen gegenüber /neuen/ Situationen.
Die Experimente in einer Skinnerbox haben nämlich einen wesentlichen
Nachteil: sie sind für den Messenden recht überschaubar. D.h. er
kann - streng empiristisch genommen - tatsächlich höchstens Aussagen
in Bezug zum Rahmen des Experimentes machen. Aber selbst in diesem Rahmen
kann für einen Probanden die Situation (des Experiments) neu sein, so dass
er sich zwischen /Strategien entscheidet/.


Dann wird es dir nicht schwerfallen, den Term "Verhalten" in diesem
Forum in einem bestimmten Rahmen zu erklären!


Wie sehen diese z.B. aus? Ich bitte dich nicht um einen Verweis auf
Literatur, sondern um eine Explikation des Terms "Verhalten" - hier
und jetzt! Ich habe einige Leute gefragt, darunter einen
Burgenforscher, die mir - wie ich finde - angemessene Definitionen
angeben konnten in recht kurzer Zeit (innerhalb von 2 Minuten).


Nein. Wie jede andere Wissenschaft ist auch die Psychologie auf
Annahmen angewiesen, die nicht empiristisch erklärt werden können,
sofern sie allgemeingültige Aussagen machen will (von mir aus bzgl.
dieser oder jener Situation); das haben selbst die Empiristen
eingesehen. Und wenn man die Ergebnisse bei Messungen innerhalb eines
Experimentes nicht nur zusammenstellen, d.h. sammeln, will, sie also
etwas erklären sollen, dann sind universelle Annahmen (z.B. Logik)
unvermeidbar. Von deinem Standpunkt aus kannst du also nur eine Situation
beschreiben. Du kannst keine Erklärung dafür abgeben, ob hinter einem
Verhalten eine Intention steckt oder nicht. Dann kannst du aber auch nicht
ausschließen, dass Intentionen hinter einem Verhalten stecken.
Du kannst noch nicht 'mal die Rasiermessermethode anwenden. Es stellt sich
die Frage, wie du in diesem Zusammenhang ein verdecktes Verhalten
(ist das nicht messbar?) postulieren willst? Das ist hochgradig nicht-radB.

Es ist übrigens so, das ich den Begriff "Verhalten" nicht /nur/ an
Körperbewegungen festmache, und in der Wissenschaft wird das auch
nicht so gehandhabt - da gebe ich dir durchaus recht!

Für eine fruchtbare Diskussion (die hier meiner Meinung noch nicht
stattgefunden hat): Erkläre den Begriff "Verhalten".


-- 
Gruß, Ulrich.