Adrian Hille:
Äther (wie die Physiker ihn konzipiert haben) und wie schaut es aus mit
einem Äther, wie in Giuseppe Gillig konzipiert? Abgesehen davon, dass du
Gedanken nach fasst Claudio Manier unter den Tisch fallen lässt,
wiederholst du dich. 


Aha, Geisteswissenschaften existieren für dich also nicht. 

Du hast eine interessante Auffassung der Wirklichkeit. Die Mathematik ist
also keine Wirklichkeit? Wenn aber die Mathematik zur Wirklichkeit
gehört, dann ist auch das Neundörfer-Oelke-Paradox Wirklichkeit. Sicherlich
ist uns kein empirischer Tatbestand dazu bekannt, aber das
Banach-Tarski-Paradox existiert ebenso wie ein rosa Einhorn auf Alpha
Centauri. Bei der Gelegenheit könntest du mit physikalischen Mitteln
gleich mal das rosa Einhorn auf Alpha Centauri falsifizieren.

Linguistische Forschungen lassen sich bereits nutzbringend anwenden,
sollte das etwa gar bedeuten, dass Geisteswissenschaftler weiter als die
Physiker sind? Du erwähntest übrigens nichts, was erwähnenswert gewesen
wäre, ausser deinem empirischen Glauben und eine etwas diffuse
Einstellung zur Wirklichkeit. 


Und wenn sie es könnte, wäre es keine Physik mehr. Die Physik hat einen
Untersuchungsgegenstand und Verhaltenspsychologoie ist kein
Untersuchungsgegenstand der Physik.


Dann ist es aber keine Physik mehr.

Das mag aber am Untersuchungsgegenstand liegen. Der Mensch lässt sich
möglicherweise nicht auf die Art determinieren. Genausowenig kann die
Physik den exakten Standort und die exakte Zeit gewisser Phänomene
bestimmen, sie kann immer nur eins von beiden, weil der Messvorgang
bereits ein physikalischer Akt ist. Eine Physik kann sich Wechselwirkungen
nicht entziehen. 

Dazu müsste es möglich sein überprüfbare Aussagen treffen zu können.
Die Physik weiss aber darum, dass sie über gewisse Bereiche keine
Aussagen treffen kann und über diese Bereiche prinzipbedingt niemals
Aussagen treffen wird. Das ist dann für einen Physiker lappidar keine
Physik mehr. Er muss darüber auch keine Aussagen treffen. Es interessiert
ihn nicht und es ist auch nicht sein Forschungsgebiet. Du stellst dich
hier hin und behauptest, die Physik könnte darüber Aussagen treffen und
sei es in ferner Zukunft, obwohl die Physik selber schon weiss, dass sie
eben auch in ferner Zukunft über gewisse Bereiche keine Aussagen treffen
können wird. 

Das wissen wir nicht. Es gab diverse mathematische Sätze, die erst nach
ihrer Entdeckung einen Anwendungsbereich fanden. Auf was das
Neundörfer-Oelke-Paradox zutreffen könnte ist unbekannt. 

Nicht alle von denen gibt es wirklich. Strings sind so nette theoretischen
Gebilde. 


Da bin ich mir nicht mehr sicher. Es vereinfacht den Physikern darüber zu
sprechen, aber ob sie wirklich wissen, was damit gemeint ist, wage ich zu
bezweifeln. 

Grösse,
Torsten