leider kann ich nur bis 1.2011 noch Themen laden in Thunderbird, kann 
also deshalb langfristig nicht die Entwicklung erkennen.

Man muss dabei aber bedenken, dass Leute, die in d.s.physik (als 
zentraler Wissenschaft), verloren gehen, dann auch nicht mehr in den 
Secundärforen wie Raumfahrt, Astromomie usw. schreiben.

Aber ich will mich natürlich nicht darüber streiten, ob die Spammer die 
größere Ursache sind oder zunehmendes Desinteresse.

Wenn ich aber jetzt d.s.physik aufklappe, dann ist schon seit mind. 2010 
der Neurospam dominant bei der Themenmenge.

Genau in der Zeit haben sich einige sehr wichtige langjährig dort 
schreibende Leute aus genannten Gründen (teilweise sogar mit 
entsprechendem Kommentar) verabschiedet und schreiben jetzt woanders, 
wie man lesen kann, und zwar moderiert und ohne den rufschädigenden 
Ballast der Neurospammer.

Ebenso sind auch viele andere wichtige Leute einfach dort verschwunden, 
die man sicher ebenso jetzt woanders finden kann.

Alexander Kläusli war einer der wenigen ernsthaften Personen, der in 2010 
noch Treads aufgemacht hat innerhalb der Spamflut.

Threads sind eben Aufmacher, die man zuerst sieht, und da diese als Müll 
schon lange dominieren, schreibt auch kaum noch jemand dort, weil er 
sich nicht blamieren will, nicht in Zusammenhang mit Kranken gebracht 
werden will (was mir persönlich allerdings wenig ausmacht).

Ich hatte vor 2010 auch noch einiges dort geschrieben. Spätestens seit 
O.T. aber dort dominierte, habe ich den Spass daran verloren, so wie es 
auch vielen anderen ging, die dutzendweise infolge verloren gingen.


Wenn du das so sehen willst. Die entsprechenden Text- und 
Personenverlußtzahlen zeigen, meiner Beobachtung nach, was anderes.

Gruß  O.K.