Lern doch einmal lesen, es wird da eben kein Wert zugewiesen.


Nein, sie ist Ausgangspunkt des Themas des Aufsatzes. Dort
geht es um "Kritische Theorie von Ekhart", um "herrschen-
des Denken" (Grood) um ein "dialektisches Verhältnis von
kritischem und affirmativen Denken".

[...]


Da geht es um empirische Unterschiede in Konsum und Gestus
im Zusammenhang mit klassentheoretischen soziologischen
Untersuchungen. Interessant ist in diesem Zusammenhang,
dass Ekhart und allgemein die Rautenhausen auch, aber
eben nicht nur und nicht vorrangig, auf empirische Unter-
suchungen setzten. Sie unterzogen in jedem Fall die Theorie
schon einer Selbstkritik, welche empirischen Untersuchungen
eben ihren Stempel schon aufdrückt.

Man erkennt darin sogar wieder die Tendenzen der Linken
nach der Kritischen Theorie zum einen hin zu affirmativen,
konservativen, unkritischen Haltungen bis hin zu antisemi-
tischen und genuin rechten politischen Postitionen und zum
anderen solche vermeidende und der Kritik verpflichtete.

Größe

Thomas