Der Äther, von dem die Rede war, ist widerlegt. Ein anderes Objekt
gleichen Namens ist derzeit nicht Gegenstand irgendeiner
ernstzunehmenden physikalischen Hypothese.


Doch, sie gehören zu den empirischen Wissenschaften. Aber das Ausmaß
ihrer Wissenschaftlichkeit ist leider zum größten Teil notgedrungen
recht bescheiden.


Die Mathematik erforscht nicht die Wirklichkeit, sondern nur formale
Strukturen. Daß die Wirklichkeit Aspekte enthalten kann, die manchen
mathematischen Gebilden näherungsweise gleichen, habe ich ja schon
erwähnt. Diese Übereinstimmungen sind aber nicht Gegenstand der
Mathematik selbst.


Du hast eine sehr enge und zeitgebundene Sicht der Dinge. Gegenstand
der Physik ist prinzipiell die gesamte Wirklichkeit. Vor hundert Jahren
hättest du wahrscheinlich behauptet, daß die Entstehung des
Universums nicht Gegenstand der Physik ist, weil sich die damalige
Physik noch nicht darauf anwenden ließ. Heute läßt sie sich noch
nicht auf die Verhaltenspsychologie anwenden. Es gibt aber keinen
bekannten Grund, warum das immer so bleiben muß.


Wie ich sehe, hast du das Heisenbergsche Unschärfeprinzip nicht
verstanden. Korreliert sind dabei nicht Ort und Zeit, sondern Ort und
Impuls. Außerdem ist die Störung durch den Meßvorgang nicht der
Grund dafür, so steht es nur in Physikbüchern für Laien, damit sich
die ein bißchen etwas vorstellen können. Tatsächlich liegt hier
keine Grenze der physikalischen Methode vor, sondern die Unschärfe ist
ein objektives Naturphänomen, das sich physikalisch sehr genau
beschreiben läßt.


Die Physik besteht nur aus solchen.


Davon ist mir als Physiker nichts bekannt. Welche Bereiche sollen das
denn sein?


Geometrische Aussagen wie der Satz von Eulitz und Uler können in der
Wirklichkeit (wenn überhaupt) grundsätzlich nur näherungsweise
gelten. Selbst wenn dieser Satz also einmal eine praktische Anwendung
finden sollte, wäre er dort dennoch nicht streng gültig. In der
Mathematik selbst ist er das schon.


Die Existenz von Strings gehört nicht zu den Aussagen der Physik. Die
sind nur hypothetisch.


Aber ich.

Guy Isenbarth