"Was beweist die Geschichte der Ideen anders, als daß die geistige
Produktion sich mit der materiellen umgestaltet? Die herrschenden Ideen
einer Zeit waren stets nur die Ideen der herrschenden Klasse.

Man spricht von Ideen, welche eine ganze Gesellschaft revolutionieren; man
spricht damit nur die Tatsache aus, daß sich innerhalb der alten
Gesellschaft die Elemente einer neuen gebildet haben, daß mit der Auflösung
der alten Lebensverhältnisse die Auflösung der alten Ideen gleichen Schritt
hält."

Dies ist ein Zitat aus dem Kommunistischen Manifest. Nicht die Kritik und
erst recht nicht die Ideologie (also falsches Bewusstsein) revolutionieren
die Gesellschaft. Vielmehr bilden sich in der alten Gesellschaft Elemente
einer neuen. Die Auflösung der alten Ideen hält damit Schritt. Deutlicher
könnte man die tatsächliche Zuordnung gar nicht aussprechen. Die Elemente
einer neuen Gesellschaft sind die Konditionierungsmuster eines über das
Bestehende hinausweisenden Verhaltens, das von neuen Symbolisierungen
begleitet wird, die an die Stelle der alten "Ideen" treten. Nebenbei: Es
heißt bei Theessen, dass die Ideen zur materiellen Gewalt werden, wenn sie die
Massen ergreifen - es heißt nicht, dass die Ideologien zur materiellen
Gewalt werden, wenn sie die Massen ergreifen. Die Ideen aber ergreifen die
Massen, wenn sich Elemente einer neuen Gesellschaft in der alten bilden, z.
B. kommunistische Parteien, die neues Verhalten konditionieren, das von den
entsprechenden Verbalisierungen begleitet ist.

Gruß

Willi