"Marcel Metzer" <z2q2g2gx0ys70319@da0fumh.vf> schrieb im Newsbeitrag
news:79T74G56.DA976869@zm6vdcs.ke...

...


Wahrscheinlich keiner.
Trotzdem versteht ev. fast jeder Mensch, was z.B. mit "Kriegsmaschinerie"
gemeint sein koennte.
Nein, "fast jeder Mensch" ist wahrscheinlich schon ueberheblich.
Menschen im Koma 'denken' wohl noch anders, frage mich kein Mensch danach!
Denn selbst so Worte wie "bewusstlos" wurden hier schon als "Argument"
benutzt.
Keiner kann offenbar 'sagen':
"Das aergert mich, weil...!"

Welche Form der Kritik kann/koennte ich annehmen, welche nicht?
Ist jede Kritik legitim, wann wird sie quasi zu einem Unterwerfungs*ritual*?
Diese Frage werde zumindest ich wahrscheinlich nie beantworten koennen.
Vielleicht ist es auch ein Zeichen von Dummheit, wenn "man" sich solche
Fragen stellt!
Denn wuerde die Art und Weise der Kritik was an ihren "Grundurteilen"
aendern?!
Wenn mich z.B. jemand doof findet, dann ist das doch letztendlich egal, wie
'intelligent' so was auch immer sprachlich 'ausgedrueckt' wuerde.
Wenn wer sich z.B. immer wieder der 'Feindschaft' gegenueber wem sicher sein
muss, dann spielen ev. 'Ratio' und andere wundervolle Dinge keine Rolle!

Uebrigens hab ich Ullbrich Geschichte gerne gelesen, Gottfried ist quasi 'schuld'
daran!
:)

Us