Struktur

Soweit so gut. Nur, solange außer dem pauschalen "wir sind alle
von der Gesellschaft geformt" keine Inhalte kommen (beispielsweise
Diskussion von Gesellschaften die mehr oder weniger, besser oder
schlechter formen) bringt das nichts.

Außerdem fehlt bei dir völlig der Gesichtspunkt, dass sich zumindest
einige der Individuen ganz anders verhalten als diejenigen, die sie
zu formen versuchen, sich das wünschen. Du stellst eine komplexe
Wechselwirkung als Einbahnstraße namens "Konditionierung" dar.

verändert,

Sicher muss ich auch atmen und verändere durch CO2-Ausstoß meine
Umwelt. Sonst noch was?

menschliche
eine
Selbstkontrolle

Also läuft wieder mal alles auf Selbstverständlichkeiten hinaus.

Genauer auf sophistische Tricks mit Bedeutungsverschiebungen.
Man nehme eine allgemeine Bedeutung von "Kontrolle", nach der jede
Interaktion, jeder noch so gleichberechtigte Vertrag Kontrolle des
jeweils anderen Vertragspartners beinhaltet.  Ok, so eine Bedeutung
des Wortes gibt es. Und schon ist das ganze Leben Kontrolle,
entweder du kontrollierst selbst oder du wirst kontrolliert.

man

Jaja, und der Arbeitsvertrag ist wie üblich die völlig einseitige Kontrolle
durch den bösen Kapitalisten.  Wenn nicht die guten Gewerkschaften
wären.


individualistischen

Na dann wünsche ich dir fröhliches Mantrabeten.

Clemens