Hallo Wilfried,

mir ist schleierhaft, warum Du diese Frage an einen Text von M. K. anhängst. 
Die dort fomulierte Position teile ich nicht.
Nunmehr zu Deiner Frage: Natürlich bin ich Atheist. Dies liegt daran, dass 
der Satz "Es gibt Gott" im Regelwerk meines Denkens nicht sinnvoll 
formuliert werden kann. Dazu wäre nämlich die prinzipielle Möglichkeit der 
Verifikation erforderlich. Man müsste also zumindest theoretisch angeben 
können, wann und wo man Gott beobachten und an welchen Eigenschaften man ihn 
erkennen kann. Derartige Angaben wären im Rahmen schlichter Gottesbilder 
zwar noch möglich. So ließ Edo fürs Volk verkünden, die Götter seien 
feinstoffliche Wesen, die in den "Intermundien" ein glückliches, sorgloses 
Leben führen und sich um die Dinge der Menschen nicht kümmern. Ein 
derartiger Gottesbegriff steht heute allerdings nicht mehr zur Debatte. Gott 
wird entweder außerhalb von Raum und Zeit angesiedelt oder ihm wird die 
Eigenschaft der Allgegenwart zugeschrieben - und diese Zuschreibungen 
schließen selbstverständlich eine Verifikation seiner Existenz aus. Und so 
bin ich auch kein Agnostiker. Dieser meint ja, man könne nicht erkennen, ob 
Gott existiere oder nicht. Dies ist nicht meine Position. Aus meiner Sicht 
ist der Begriff der Existenz für Gott nicht definiert. Glauben an Gott 
bedeutet aber, an die Existenz Gottes zu glauben. Daraus folgt, dass ich 
Atheist bin.
Dies führt zu der Anschlussfrage, ob Gott, wenn er denn schon nicht 
existiere, der Fall sei, so wie der Geist, wenngleich nicht existierend (da 
nicht-räumlich und nicht zeitlich), so doch der Fall ist und sich in den 
Ordnungen der menschlichen Geschichte, der menschlichen Praxis (im Modus der 
Abwesenheit) zeigt. Aber auch dieses nicht-existente der-Fall-Sein kann auf 
einen Begriff Gottes nicht angewendet werden, sofern Gott als Schöpfer 
gedacht wird oder zumindest als Wesenheit, die mit der Welt interagiert. 
Denn dann hätte er in den Akten der Schöpfung und Interaktion eine Position 
in Raum und Zeit, dann würde ihm zwar jene Gegenständlichkeit eignen, die 
zur Verifikation von Existenzaussagen vorausgesetzt wird - diese 
Gegenständlichkeit würde aber zugleich der postulierten 
Übergegenständlichkeit Gottes widersprechen, die erforderlich ist, um sich 
erfolgreich der Frage "Wo ist Gott?" entziehen zu können. "Gott" eignet sich 
also nicht als Hilfsbegriff wie der des Geistes, der einen Bruch zwischen 
der nicht-menschlichen und der menschlichen Materie markiert und nicht 
anders markiert werden kann als durch eine metaphysische "Anleihe".
Nun bestünde noch die Möglichkeit, Gott jenseits der Grenzen der Sprache und 
Logik anzusiedeln, Gott nicht zu denken, sondern ihn - um einen 
Heideggerschen Begriff zu missbrauchen - anzudenken. Die wäre der mystische 
Weg, beschreitbar durchaus, aber es wäre kein Weg des Glaubens. Es wäre ein 
Weg, der von außen, also in der Reflexion vom Atheismus nicht zu 
unterscheiden wäre.

Gruß
Marko