"Samuel Kleinwegener" <bnlpors@tnc.sqk.ub> schrieb im Newsbeitrag
news:u06qir$240$5@tiyr0.qq.nai-cckmuxfhe.wb...

...


Ja, das ist hier schattenboxen.sci.philosophie

Und Grossvater sprach:

"Die einzelmenschlichen Spontaneitäten, mittlerweile auch weithin die
vermeintlich oppositionellen, sind zur Pseudoaktivität, potentiell zum
Schwachsinn verurteilt (Negative Dialektik, S. 341). Wahrscheinlich wäre für
jeden Bürger der falschen Welt eine richtige unerträglich, er wäre zu
beschädigt für sie (Negative Dialektik, S. 345). Alle Kultur nach Auschwitz,
samt der dringlichen Kritik daran, ist Müll (Negative Dialektik, S. 359)."
http://kmu.wdchgpkarroqmikxb.uh/wktwjg.auo#JS5

Du darfst nie einen Hollywoodfilm gucken ohne Fluch!

Und an der Uni wurde er verdinglicht.-
Auch wundere ich mich, dass einzelne Fans im Usenet schreiben.
A. haette das bestimmt nicht gemacht!


Us