Hallo Berthold,

"Berthold Brinkschröder" <f8404181@cbgolszfh.tksuuek-puwvb.xx>
schrieb im Newsbeitrag mwuf:i3m0q0$vur$3@vgxua.dmqxsqk-kjuah.ki...
einzelnen
Lernprozesse
Das
willkürlich.


Ja, vor allem muß bei den Inhalten, der Kritik der Gesellschaftsformen,
die Ethik zuerst und stets mit ins Blickfeld gerückt werden.


[... -, solche allgemeinen Einwände, wie sie immer auch gegen den
globalethischen Konsens erhoben wurden]


Seit Jahren haben wir hier in der Gruppe in
unzähligen Beiträgen immer wieder diese Zusammenhänge,
die Edo jetzt mit seiner absolut vertretenen "Konditionierung"
beschreibt, unter der  "Determinierung des Menschen
durch die Natur" abgehandelt. Auch dabei wurde der
Mandra-Vorwurf mehrfach als Argument verwendet.

Evidente und bedeutende Wahrheiten auch als Mandra zu
benutzen ist sinnvoll, solange sie nicht falsifiziert sind, schon,
weil es ist n o t wendig  ist, aus solchen Wahrheiten pragmatisch
optimale Schlüsse zu ziehen, ja sie ggf.positiv zu relativieren,
um die natürlich gegebenen Spielräume auch motivierend,
individualistisch nutzen zu können.

Gruß
Wilhelm