Wenn die großen Firmen keinen Staat mehr haben, der sich stützt, dann haben
sie auch keinen Staat mehr, der sie daran hindern könnte, einen vollends
privatisierten Staat nach eigenem Gusto zu kreieren: Privatpolizei,
Privatjustiz, Privatgefängnisse, Privatarmee, private Gesetzgebung usw.
usf. - alles nunmehr unverblümt abhängig von den zahlungskräftigen Kunden,
den Oligopolen. Die lästige Schattenpolitik der Erpressung und Bestechung
gehörte der Vergangenheit an. Dies wäre beinahe ein wünschenswerter Zustand,
weil der demokratische Schleier wegfiele, hinter dem sich die
undemokratischen Verhältnisse verbergen. Da aber dieser Schleier nützlich
ist, zumindest zur Zeit noch, wird es so schnell nicht zum Abbau der
demokratischen Fassaden kommen. In diesem Zusammenhang ist ja auch der
Nationalstaat zu sehen, dessen Grenzen heute zunehmend mit diesen Fassaden
zusammenfallen.

Gruß
Engelbert