...


Falsch. Das Gegenteil habe ich wiederholt und ausdrücklich betont. 
Konditionierung ist ein wechselseitiger Prozess. Der Konditionierte 
konditioniert durch die Veränderung seiner Verhaltenswahrscheinlichkeit den 
Konditionierer. Außerdem habe ich niemals behauptet, dass Menschen in einer 
Gesellschaft gleichsinnig über alle Verhaltensbereiche hinweg von nur einer 
Instanz konditioniert werden. Gerade der Kapitalismus ist eine 
widersprüchliche Gesellschaft, und diese Widersprüchlichkeit spiegelt sich 
in den Kontingenzen wieder. Man darf Konditionierung auch nicht mit 
systematischer Manipulation gleichsetzen. Jeder systematische Manipulation 
ist eine Konditionierung, aber nicht jede Konditionierung ist eine 
systematische Manipulation. Die falschen Vorstellungen über das Wesen der 
Konditionierung stammen aus der polemischen Gleichsetzung dieses Paradigmas 
mit "Rattenexperimenten". Wer sich von dieser vorurteilsgeladenen 
Gleichsetzung nicht lösen kann, wird dieses Paradigma auch nicht verstehen. 
Konditionierung bedeutet nur, dass die Konsequenzen eines Verhaltens die 
Wahrscheinlichkeit seiner Wiederholung verändern.
In aller Regel sind Menschen nicht nur der Konditionierung durch jene 
ausgesetzt, die sie zu formen versuchen. Eine solche totale Kontrolle - man 
nennt sie "fate control" - lässt sich höchstens tendenziell unter extremen 
Bedingungen realisieren. Folterer streben sie z. B. an. Die Erfahrung von 
"fate control" ist die Voraussetzung jeder effektiven Gehirnwäsche. Im 
Alltag werden wir mit unterschiedlichen Kontigenzen konfrontiert, die den 
unterschiedlichen Rollen entsprechen, die wir spielen müssen. Am 
Arbeitsplatz werden z. B. andere Verhaltensweisen verstärkt als in der 
Familie. Trotz all dieser Widersprüchlichkeiten unterliegt der jede 
Gesellschaft durch ihre Wirtschaftsweise einer vereinheitlichenden Tendenz. 
Im Kapitalismus wird diese nicht nur, aber vor allem durch das Geld 
vermittelt. Geld ist als allgemeines Äquivalent ein nahezu idealer 
Verstärker. Diese Tendenz, zwischenmenschlichen Beziehungen die Warenform 
aufzuprägen, tritt nun in Widerspruch zu Konditionierungen, die ein von der 
Warenform unabhängiges Verhalten hervorbringen. Dieser Widerspruch kann 
Dramen hervorbringen, die sich z. B. an den Geschicken mancher Ehen und 
Familien ablesen lassen.

...


Derartiges habe ich nicht behauptet. Als Vertragspartner stehen sich 
Arbeiter und Unternehmer im Kaufakt als gleiche gegenüber. Dies ist ein 
gigantischer Fortschritt gegenüber der Sklaverei. Die Gleichheit beim Kauf 
und Verkauf der Arbeitskraft entspricht der Gleichheit zwischen Käufer und 
Kunden allgemein. Allein, dies ist eine abstrakte Gleichheit, die in eine 
konkrete Ungleichheit eingebettet ist, die sich aus dem Privatbesitz an den 
Produktionsmitteln ergibt. U. a. deswegen sind Gewerkschaften notwendig.

Gruß
Oskar