das war früher anders, in diesen drei Newsgroups.

Es gab fast nur ernsthafte Themen, die auch von ernsthaften Schreibern 
aufgemacht wurden.

Es gab zwar immer schon Neurospamer, wobei einer besonders aktiv war, 
der unter sehr vielen Namen auftauchte, bis heute, der auch einigen 
Personen sehr unerfreuliche Probleme brachte.

Insgesamt aber trug und trägt er durch fundiertes Wissen viele 
wesentliche Beiträge als Inhalte zu vielen Themen bei, was einige 
unangenehme Nachteile fast immer aufwog.

Was aber seit mehr als einem Jahr über die Hauptforen des Newsnetzes 
kommt, trägt nichts zum Erhalt und SCI-Inhalt bei, lässt jeden Sinn 
verschwinden, da diese Leute NICHTS beitragen zu SCI, außer der 
Darstellung ihrer soziopathischen Charaktere.

Das Verhältnis alleine schon der ernsthaften zu den themenfernen Threads 
hat sich seit spätestens 2011 genau umgedreht.
Der Inhalt der Threads folgte dem spätestens seit 2012/08, wo auch die 
themengerechten Texte immer weniger wurden mangels ernsthafter Schreiber.

Gruß   Jacques.H.