Es sind inzwischen dutzende von Begründungen in verschie-
denen Threads, welche von dir nicht entkräftet wurden. Dass
du nun auf die Diskussion irgend eines Aufsatzes ablenken
willst oder sie erzwingen willst, ändert daran nichts. Die
zwei oder drei Tage, die es brauchte um diesen Aufsatz en
detail zu analysieren und zu beantworten, ist er zudem nicht
Wert. Ein erstes Lesen hat schon gezeigt woher da der Wind
weht, wie kurz belegt. Es reicht hier im übrigen, dass schon
sein Vorhandensein dich widerlegt, denn er dreht sich wie
gesagt ausschließlich um Kritische Theorie, also das, was
du nicht einmal zur Kenntnis nehmen willst. Mehr ist dazu
hier nicht zu sagen.

Größe

Dominik