Der Begriff des Äthers hat in der Physik eine ganz bestimmte
Bedeutung. Wenn du etwas Abweichendes meinst, dann mußt du das klar
sagen.


Das ist Unsinn. Zerschlage eine Flasche - wenn dann alles trocken
bleibt, hast du die These, daß sie voll Wasser war, falsifiziert. Mit
dem Äther im Universum ist es analog.


Dieser Satz im Zusammenhang mit der Geisteswissenschaft ist
inhaltsleer. Außerhalb der Mathematik gibt es ja keine Axiome. Aber es
gibt eine wissenschaftliche Methode, und die läßt sich in den meisten
Geisteswissenschaften derzeit leider nicht mit der wünschenswerten
Exaktheit anwenden. Deshalb ist deren Ausmaß an Wissenschaftlichkeit
vergleichsweise bescheidener.


Ich habe deine Frage sinngemäß korrigiert, weil sie in der
ursprünglichen Formulierung ja banal ist. Natürlich ist die
Mathematik ein Teil der Wirklichkeit. Du kannst ja einem Mathematiker
zusehen, wie er sie betreibt.


Prinzipiell ja, denn Mathematik zu betreiben ist ja ein physikalischer
Vorgang. Der Forschungsgegenstand der Mathematik ist hingegen ist
nichts Physikalisches, sondern etwas Formales.


Menschen haben über ihre mystischen Erfahrungen gesprochen und
geschrieben. Sprechen und Schreiben sind physikalische Vorgänge.
Etwas, das physikalische Vorgänge beeinflußt (also beispielsweise die
mystische Erfahrung), ist somit ebenfalls etwas Physikalisches. Daß
man sie derzeit physikalisch noch nicht erforschen kann, ändert daran
nichts.


Natürlichkeit ist kein physikalisch sinnvoller Begriff. Alle Ursachen
für reale Phänomene müssen ebenfalls real sein. Sie *wirken* ja auf
ihre Folgen ein und gehören deshalb derselben *Wirklichkeit* an.


Religiöse Überzeugungen sind ebenfalls ein Teil der Wirklichkeit,
denn man kann sie ja wirklich haben. Und weil sie wirklich sind, sind
sie auch physikalische Phänomene. Für die Inhalte solcher
Überzeugungen gilt das freilich nicht. Beispielsweise ist Gott kein
Teil der Wirklichkeit, die Gottesidee schon.


Sie kann es dann - und nur dann - nicht, wenn die Zeit erst mit dem
Urknall entstanden ist. In diesem Fall ist die Anwendung des Wortes
"davor" auf den Urknall sinnlos, und sinnlose Aussagen macht die Physik
nicht.


Laß dich nicht von Wortgleichheiten täuschen. Das, was man heute
Physik nennt, war nie Teil dessen, was man heute Philosophie nennt.


Warum so umständlich? Was aus der heutigen Physik hervorgeht, ist ganz
einfach die Physik von morgen.


Und? Was ist daran so bemerkenswert? Das System ist eben so beschaffen,
und die Physik hat das richtig erkannt.


Was du als Laie Physik nennst, zerfällt in zwei Bereiche. Zum einen
ist da das physikalische Wissen, das empirisch überprüft ist, und zum
anderen gibt es noch unbestätigte Hypothesen und Theorien, die
vielleicht einmal Teil der Physik sein werden, vielleicht auch nicht.
Natürlich sind es Physiker, die diese Theorien aufstellen und prüfen.
Das zu tun gehört zu ihrem Beruf. Aber das ändert nichts daran, daß
die Physik selbst nur gesichertes Wissen enthält.


Keinesweg, ich halte die theoretische Physik für überaus wichtig.
Aber ihre Ergebnisse bedürfen natürlich der experimentellen
Absicherung, bevor sie als physikalische Erkenntnisse gelten können.


Das wäre nur eine Notlösung, wenn man gar keine Theorie hat, denn die
Theorien geben ja den Leitfaden dafür ab, welche Experimente
Erkenntnisgewinn versprechen und welche nicht. (Getreu dem Spruch: "Es
gibt nichts Praktischeres als eine gute Theorie".) Deshalb bildet man
normalerweise erst Theorien und läßt dann das Experiment zwischen
ihnen entscheiden.

Pascal Verheyen