Hallo Jean-Pierre,

Jean-Pierre Lietzke schrieb:

Genau, Geld ist nicht die Hauptsache. Es gibt da 
noch viele, andere schöne Dinge: Autos, Boote,
edle Kleidung, Kaviar, schöne Reisen ... 


Ja Jean-Pierre! Geld alleine macht nicht glücklich. Dazu 
gehören Aktien, Beteiligungen, Gold, Grundstücke ... :-)


Gemeine Erkenntislehre Teil I: besser ist es, freiwillig
auf das zu verzichten, das man sowieso nicht bekommt. 
Philosophen-Beispiel:
Sich besser nicht mit Kaviar 'konditionieren wollen', 
wenn einem hierzu die Moneten fehlen! :-/

Gruss Hinderk