Ben Terk:

Damals nannte ich den Diskussionspartner Snipperk�nig. Ich glaub es wird
Zeit den Titel an dich weiterzureichen. Ich hatte auf den Kontext
verwiesen und einen Link angegeben. Du weichst aus und drückst dich vor
den Argumenten. Wenn du in der Physik auch so arbeitest, dann arme Physik.

Falscher Vergleich. In der Flasche ist ja nichts messbares. Wasser ist mit
der Eigenschaft "nass" bereits etwas nachweisbares. Wenn du so
argumentierst, dann gibt es zwar den Äther, aber er war halt nicht in der
Flasche und muss wo anders gesucht werden. 


Sie heissen nicht Axiome.  Als wahr angenommene Grundsätze gibt es aber
sehr wohl auch ausserhalb der Mathematik.  Wenn ich von Menschen rede,
dann ist der Grundsatz, "Es existiert mindestens mehr als ein Mensch." in
der Tatsache, dass es mehr als nur mich gibt und ich kein Solipsist bin
und nur mit mir selbst diskutiere eine vernünftige Annahme. 

Die Exaktheit einer Mathematik beruht aber auf Grundaussagen und die
Grundaussagen (Axiome) sind nicht mathematischer Natur. Ein religiöses
Dogma unterscheidet sich im Prinzip von einem Axiom nicht. Der wesentliche
Unterschied besteht im Ansatz der Vernunft. Was die Wissenschaftlichkeit
anbelangt, so kann eben auch die Theologie wissenschaftlich sein.
Wissenschaftlichkeit ist eine Frage der Methode und kann in jeder
Wissenschaft mit der gewünschten Exaktheit betrieben werden, geht aber in
die Irre, wenn die Exaktheit zu einer Dogmatik erhoben wird und die
Wahrheit auf der Strecke bleibt. 


Nein, das ist nicht banal. Es ist wohl nur etwas, dass dich nicht
interessiert, um dein Dogma der einzig wahren Wissenschaft
aufrechterhalten zu können und dein Fundament einer gesamten
empirischen Wissenschaft, welches nichts versteht. Was du nicht auf
dieses Dogma reduzieren kannst, bleibt eben für dich unverstanden.
Anscheinend selbst das anscheinend Banale. 

Aber du kannst den vergangenen Generationen von Mathematikern gar nicht
mehr zuschauen, was sie damals getrieben haben. Du müsstest also in der
Konsequenz dann schon jedes Axiom erst einmal grundlegend nachvollziehen,
bevor du dich auf die Mathematik berufen kannst. Deine obige
wünschenswerte Exaktheit kommt ja nicht aus dem Nichts, sondern hat einen
geisteswissenschaftlichen Hintergrund. Letztlich fällt deine gesamte
Physik auf die Umgangssprache zurück, die du offensichtlich ja schon als
unexakt verworfen hast. Damit ist es aber dann mit der restlichen
Exaktheit nicht mehr weit her. 

Ist das Formale ein Teil der Wirklichkeit? 


Manche Menschen haben nicht darüber gesprochen und nicht darüber
geschrieben. Wir sagen dann, dass jemand aus den Nichts heraus
unerklärlich gehandelt hat. Handelt er aber noch nicht einmal, dann
siehst du nichts davon. Es wird kein Teil deiner physikalischen Vorgänge. 


Damit wäre also das, was ein Quantenrechner betreiben würde eine
mystische Erfahrung? Wohl kaum. Aber prinzipbedingt bleibt manches in der
Physik im Verborgenen. Es lässt sich nur das Beschreiben, was auch
beschreibbar ist. Dennoch gehe ich davon aus, dass ein Quantenrechner nur
dann funktionieren kann, wenn er auch diesbezüglich verstanden wird. Zwar
mag man die physikalischen Prozesse nicht messen können, aber das
Verstehen ist die Grundbedingung für das Erschaffen eines solchen
Gerätes. Aber vielleicht hast du sogar recht, dass dies als Mystisch
verstanden werden könnte.


Höh. Mit was bitte beschäftigt sich dann die Physik? physik "die
Natürliche", was soll denn dein Wort physikalisch noch bedeuten?


Geisteskrankheiten zeichnen sich dadurch aus, dass es eben
Geisteskrankheiten sind. Die Ursachen können real sein, müssen es aber
nicht. Das Verhalten eines Geisteskranken mag real sein, wird aber eben
aus einem mangelnden realen Bezug heraus geschaffen. Dann existiert zwar
ein reales Phänomen, welches seine Ursachen eben gerade nicht in dem
Realen hat. Wie du siehst, es "muss" da gar nichts.  Für eine Physik ist
das natürlich irrelevant, denn es ist nicht ihr Forschungsgegenstand. 
Die Physik kann nur die Auswirkungen beobachten und beschreiben und die
Gesetze formulieren, was passiert wenn...


Oha, jetzt ersetzt die Physik schon die Theologie. Dann bitte beweis doch
bitte mal dem guten Ulfert kurz mal die Existenz Gottes auf
physikalischen Wege. Ich bin mir sicher er freut sich darüber. 

Nun da behaupten die Theologen aber was anderes. Die Buddhisten behaupten
wieder was anderes. Und die Atheisten sind da wieder ganz anderer Meinung. 

Hmm, also soll der Urknall jetzt danach liegen? Vor Anbeginn der Zeit ist
ein Zeitpunkt der vor der Zeit liegt, unabhängig davon, ob die Zeit nun
schon geboren wird oder nicht. Es gab auch vor meiner Geburt keine Zeit
für mich. Das ändert nichts an der Tatsache, dass ich annehme, dass die
Welt auch vor meiner Geburt existiert hat. Wenn es vor der Zeit keine Zeit
gab, dann heisst das nicht zwangsläufig, dass es da nichts gab. Es kann
aber durchaus sein, dass es sich dem menschlichen Verstehen vollkommen
entzieht. Es könnte aber auch sein, dass es Gott war, was auch immer Gott
dann sei. Aber vielleicht ist es auch Nirwana und alles kehrt dahin
zurück. Sinnlos waren die Aussagen darüber sicherlich nie, weil sie eben
geistesgeschichtlich viele Dinge hervorbrachten, die heutzutage
Handwerkszeug der Physik sind. Die Null mag eben gerade wegen der
Einstellung zum Nirwana in Indien geboren worden sein. Kein Ergebnis ist
aber immer noch kein Nullergebnis, selbst wenn eine Rechnung eine Null als
Ergebnis ausweist. Sinnlos ist eher ein Forschen um des Forschens willen,
dass sich um die Ergebnisse der Forschung nicht mehr kümmert und alles
andere Forschen negiert. Wennigstens weiss ich, dass nicht alle Physiker
so beschränkt sind.

Doch es ist es bis zum heutigen Tage. Die Physik hat niemals den
menschlichen Ursprung verlassen. Sie ist nur dadurch erklärbar. Manche
Physiker meinen wohl nur in ihrer Abgehobenheit, sie hätten mit den
Wurzeln nichts mehr zu tun. Sie vergessen vollkommen, dass das was sie
formulieren und festhalten immer noch in Sprache geschieht und wenn diese
Sprache entzogen wird, all ihr Forschen bedeutungslos wäre. In dieser
Vergessenheit toben sie sich wie kleine Kinder aus in dem Erfinden von
immer neuen Begriffen. Es ist legitim sich sein Handwerkszeug so
anzupassen, dass es immer besser zu verwenden ist. Es ist aber nicht mehr
legitim, wenn man nicht mehr weiss, von was man redet und die Grundlagen
des eigenen Forschens vergessen hat. 

Dann ist alles Philosophie, denn alles was aus der Philosophie
hervorgegangen ist, ist dann die Philosophie von morgen. Da die
Philosophie die erste dieser Wissenschaften war, ist also die Physik
eigentlich ein Teil der Philosophie. 

Du hebst auf die Empirie ab. Eine Hypothese, die behaupten würde, dass
wenn wir dort messen könnten, würden wir auf der
Quantenkryptographiestrecke klare unverschlüsselte Worte finden, solange
nicht gemessen wird, wäre nicht überprüfbar. 

Das bedeutet aber eben nicht, dass andere Wissenschaften keine gesicherten
Erkenntnisse hätten, selbst wenn sie nicht empirisch überprüfbar sind.
Die Sprachwissenschaften können nicht beweisen. Dennoch sind Erkenntnisse
über deren Bildung und wie korrekt formuliert wird nicht gleich
ungesicherte Erkenntnis. Im Gegenteil kommt dem Physiker die Methodik
Sprache abhanden, kann er gar nichts mehr formulieren. Wissen hätte sich
nebenbei auch erledigt, weil wir nicht einmal wüssten, was das Wort
Wissen bedeutet. 

Als /physikalische Erkenntnisse/!!
Es beschränkt sich nur auf die /physikalischen Erkenntnisse/. Das ist
nicht gleichbedeutend damit, dass es keine Erkenntnisse sein, oder dass
etwas nicht verstanden wird. Die Ausssage "Was sich darauf nicht
reduzieren läßt, bleibt eben unverstanden." ist eben falsch. Im
Gegenteil um eine experimentelle Absicherung dazu zu entwerfen, muss es
verstanden sein, sonst passiert es ziemlich schnell, dass das Experiment
etwas widerlegt, was gar nicht wiederlegt werden sollte. Wenn die Theorie
behauptet: "Es gibt Schwerkraft." und ich sehe einen Apfel an meinem
Fenster nach oben fliegen und behaupte dieser nach oben fliegende Apfel
ist das Experiment, dass die Schwerkraft widerlegt, dann ist die Aussage
"Es gibt Schwerkraft." nicht verstanden worden. Der von einem Kind nach
oben geworfene Apfel ist kein Experiment, dass die
Schwerkraftverhältnisse auf der Erde widerlegt. 


Und hoffentlich ist da auch Verstand am Werke, sonst ist die Schwerkraft
plötzlich nicht existent, weil der Experimentator mit einem nach oben
geworfenen Apfel bewiesen hat, dass die Schwerkraft so nicht existieren
kann, weil sonst würde der Apfel ja nicht nach oben fliegen. 

In der Hoffnung, dass nicht eines Tages Tonnen von Äpfeln den
Experimentatoren auf den Kopf fallen, weil sie die Theorie nicht
verstanden haben.

Grösse,
Ingo