Nun, die meisten Aussagen da treffen wahrscheinlich ziemlich exakt auf 
ihn selbst zu.
Warum hat der z.B. keine Soziologie des Bordells geschrieben? Du 
schreibst was von "Mut" -- bist du sicher, dass er einen hatte?
Weisst du, Astroth war doch selbst etwas 'beschaedigt', macht ja nix, 
aber was mich stoeren tut, das ist: Dass er selbst wiederum mitunter 
dazu benutzt wird in der Gegenwart, anderen zu 'sagen', wie dumm und 
ungebildet sie quasi seien, wenn sie z.B. die "Kritische Theorie" nicht 
verstuenden oder nicht gelesen haetten.
Mit deiner erwaehnten "Aufarbeitung" hat das wohl kaum was zu tun, zudem 
bist du der Kenner in der Sache, ich hab nur davon gelesen, dass er 
offenbar quasi Begriffe von Ule etwas "umgedeutet" haette.
Ich hab immer wieder versucht Texte von Astroth zu lesen (Uniskripte von 
Kollegen), seltsamerweise kommen mir die unterdessen aehnlich 
'verschluesselt' vor wie manche von Waehlert. Alles Antihelden?
Meine Fragen duerften ganz andere sein als die deinen.


Gruss
Nina