Hallo Happy Oyster,

gute Philosophie geht halt durch den Magen, ebenso wie gute Theologie.


"Die" hauen alles in die Pfanne. Eine Gesellschaft, die aus Scheiße Gold
machen kann, ist jeder Herausforderung gewachsen. Klar, daß da
die Medienfuzzis auch noch 'nen Bissen ergattern wollen.


"Habemus Papam. Es ist angerichtet... "

Es ist schon lange angerichtet -- was nur?


danke

[follow up de.sci.philosophie zur Zähmung der Datenflut]


MkG                                (Mit kannibalischen Größen)
Otto
-- 
"Wenn mir's 'net fressen, fressen's uns. Bat scho..."
Christof Priol d.s.p