die Welt ist so gebaut, dass jederzeit quantenmechanisch bedingte 
Umordnungen bestehender Ordnungen oder sogar der Verlußt ganzer 
Ordnungen sich ergibt.

Dagegen hilft nur die Durchsetzung neuer Ordnungen oder 
Schutzmechanismen für bestehende.

Im Newsnetz scheint das nicht mehr möglich, man wird nur noch zum 
Zeitvertreibs- und Beschäftigungsobjekt Kranker, die hier die letzten 
ihnen möglichen Kontaktformen aufrecht halten, da sie woandners mit 
ihren Störungen schon lange nicht mehr akzeptiert sind, siehe C, Bums usw..


wie willst du den Kranken hier sowas beibringen ?

Da nützen nur neue Ordnungsbedingungen wie Moderatoren usw., was anderes 
verstehen die doch garnicht mehr, interessiert die auch garnicht, 
bewegen sich nur noch in ihrem eigenen Wahn von Frauenminderwertigkeiten 
und Selbsdarstellungss�chten aus Selbstwertmangel.


an N. haben sich schon seit Jahren div. Leute versucht. Da ist nix zu 
machen, die kann man aufgeben, die kann sich nur noch selber retten, so 
wie letztlich jeder.
Aber solange ist sie nur überflüssig, da nur störend hier, bei Bums 
nicht anders.


Schau mal selber in d.s.physik, psych. usw., oder hier sowieso, die ja 
sofort als vermüllte Spamforen erkennbar sind: wo sollen da Neulinge 
auftauchen, selbst wenn sich mal jenmand nach hier verirrt.

Folglich werden nur Leute verschwinden, die sich das nicht mehr antun 
werden.


weit über 90% der Threads in d.s.physik sind Neurospam von 
Neurospammern, und nicht nur da.

Das wächst nix mehr, es sei denn die 2..3..4.. Kranken verschwinden, was 
nicht zu erwarten ist.

Folglich gehen die Anderen !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


in der Praxis tut sich das niemand an. Zu kreativer geistiger Tätigkeit 
gehört auch ein Umfeld, in dem das unbeeinträchtigt möglich ist.

Und dieses Umfeld ist nicht mehr vorhanden, bis auf allerwenigste Personen.
Diese werden zwar immer noch mal nachschauen, ob die Irren weg sind, 
aber irgendwann schaut man nicht mehr nach, weils nicht mehr interessiert.


Gruß  Heinrich.H.