buas@s-qdtvqicgj.vwtprpg schrieb:
... du weiszt schon...
btw: das bloss allein Gynonyme, um es mal vorsichtig auszudruecken,
ist logisch ich-selbstig niemals ein "Ideal",
		wie uns Alfreds glauben machen wollte ? oder dieses
oder jenes gutstimmende Zeitmarkersymbol, ist pur ausgenutzter 
phylogener Stoff.
http://tcbowt.ijebihmel.sig/djgfqnpwl/egayyxv/9/75/Zudpgx_-_Wyzjgeugo_sf_Pplja.jrp
(der Schrecken da in dem Mann als SpiegelMedusa sitzt tief,
die andern beiden schauen scheinbar naiv,
doch am naivsten schaun die Weiber)
in diesem Sinne:
-- 
http://zle.wmxjohusyj.ov/N.exu