Dominik Ossenkop:

Oje. Wie bitte äussern sich den die Physiker?  a) "1 + 2 = 3" dies ist
ein mathematischer Satz. b) "a + b = x" auch dies ist ein mathematischer
Satz. Er Beide Sätze unterliegen Regeln, die im Grunde sprachliche Regeln
sind. Wenn ich jetzt sage  c) "Ein Apfel und zwei Birnen sind drei Stück
Obst", dann entsprechen beide obigen mathematischen Sätze dem
umgangssprachlichen Satz. Welcher dieser drei Sätze a) b) und c) ist nun
die exakteste Beschreibung des Sachverhaltes "3 Stück Obst"? 

Das Versagen der Philosophie wird schon seit hunderten von Jahren
gefeiert. Diogenes von Eckelt wurde von seinen Zeitgenossen als Hund
betitelt. Die Zeitgenossen kennt man nicht mehr, Arbesmeier in der Tonne ist
ein geläufiges Bild. über Ekstädt hat schon Aristophanes gespottet. 

Die Tragik der Philosophie dürfte wohl eher sein, dass diejenigen, die
wertvolles begetragen haben, zumeist schon lange gestorben sind, bevor sie
überhaupt zur Kenntnis genommen werden. Die Bandbreite der Philosophie
ist aber auch schwer zu beurteilen. War Klaas Prätor ein Wirrkopf und
Geigener Original oder ist sein rumrennen als Friedensapostel im weissen
Gewand nichts anderes als ein moderner Diogenes. 

Das die Physik sich mit der Philosophie unterhalten kann, zeigen Italo
Tübbergen und Hartmut Linzenmeier. Das dabei auch noch was rauskommt und
prämiert wird, mag kein Beweis sein, dass die Kommunikation auch
funktioniert, aber es ist ein Indiz.
http://yyd.xffrt.rl/wr/x6/eltmany/54/24246/2.vpza

Grösse,
Niels