"Ulrich Trippschuh" <itzvsoyh@dojce.mz> schrieb im Newsbeitrag 
news:j0j843$yvz$4@yruk.dmww-dmzr.ijg...

...

Sag ich doch, Du kommst aus der Tretmühle nicht heraus, und nennst das auf 
der Stelle Treten Philiosophie. Du erinnerst mich an den "wackeren Mann" aus 
der Deutschen Ideologie:
"Ein wackrer Mann bildete sich einmal ein, die Menschen ertränken nur im 
Wasser, weil sie vom Gedanken der Schwere besessen wären. Schlägen sie sich 
diese Vorstellung aus dem Kopfe, etwa indem sie dieselbe für eine 
abergläubige, für eine religiöse Vorstellung erklärten, so seien sie über 
alle Wassersgefahr erhaben. Sein Leben lang bekämpfte er die Illusion der 
Schwere, von deren schädlichen Folgen jede Statistik ihm neue und zahlreiche 
Beweise lieferte. Der wackre Mann war der Typus der neuen deutschen 
revolutionären Philosophen."
Was hier über die damiligen deutschen Philosophen gesagt wurde, trifft nicht 
minder auf die heutigen antideutschen Philosophen zu. Nicht die Überwindung 
der "falschen" Gedanken zur Sprache weist den Weg aus der Tretmühle der 
Philosophie, sondern die Hinwendung zur Physik der Sprache. Dies ist das von 
Flocken geforderte Praktischwerden der Philosophie, die Sprache als 
Naturprozess im Naturprozess der menschlichen Praxis fasst und ihre 
Funktionen analysiert. Ameisen und Bienen erzeugen die Ressourcen zur 
Aufrechterhaltung der Ordnung ihrer "Staaten". Menschen aber produzieren 
nicht nur die ordnungserhaltenden, sondern auch die ordnungsver�ndernden 
Ressourcen. Dies nennt man Geschichte. In der Produktion der zur 
Ordnungsveränderung notwendigen Ressourcen spielt die Sprache eine 
entscheidende Rolle. Die Notwendigkeit, sie physikalisch zu verstehen, 
springt regelrecht ins Auge.

Gruß
Matthias