ohne@y-chromosom.invalid schrieb:
... du weiszt schon...
btw: das bloss allein Gynonyme, um es mal vorsichtig auszudruecken,
ist logisch ich-selbstig niemals ein "Ideal",
		wie uns Pötter glauben machen wollte ? oder dieses
oder jenes gutstimmende Zeitmarkersymbol, ist pur ausgenutzter 
phylogener Stoff.
http://omwkip.mokpnuwkt.dww/jwncspgjj/qroflst/2/68/Zvlcvy_-_Ufjpxzpnc_cd_Qgkrv.xdf
(der Schrecken da in dem Mann als SpiegelMedusa sitzt tief,
die andern beiden schauen scheinbar naiv,
doch am naivsten schaun die Weiber)
in diesem Sinne:
-- 
http://uwi.etvtbwavxx.jl/G.sfq