"Gerold Prommersberger" <unzxujjg@oolty.og> schrieb im Newsbeitrag
news:q9qubl$tr1$8@amcr.hwta-rlfx.lho...

...


Es ist auch ein Gebot der Vernunft, eine von der menschlichen Beobachtung
unabhängige Wirklichkeit anzunehmen und die Erkenntnisse der Physik als die
beste Beschreibung dieser Wirklichkeit zu betrachten. Im Lichte der Vernunft
führen sich philosophische Kapriolen ad absurdum, die das Denken in die
Tretmühle der Sprache einsperren. Philosophen sollen das auf der Stelle
Treten in einer solchen Veranstaltung nicht als das "Schwebende", als
"Ausdruck des Unausdrückbaren" adornesk verfeierlichen, sondern erkennen,
was sie da treiben. Sie versagen vor den Einzelwissenschaften, besonders vor
ihrer vornehmsten, der Physik.

Gruß
Fernando