Am 03.11.2013 14:37, schrieb Eugen Zwerg:

[...]


Jo, Friedhelm! Ich kapier': Du möchtest jetzt zurückrudern von deinen 
unsinnigen Behauptungen (es ging ja v.a. um Schachcomputer und darum, 
was die können bzw. nicht können zwischen dir und mir), weil du 
inzwischen gemerkt hast, wie blamabel die mal wieder für dich sind.

Gleichwohl: Ich beglückwünsche dich zu diesem -- hier freilich etwas 
verquast zum Ausdruck kommenden -- Akt der Selbsterkenntnis. Weiter so, 
Friedhelm!

[BlaBla snip]

Ein Prosit und Herzliche Größe

Mariechen