Also bitte sehr, ich habe dich nicht programmiert! Und eh ist es EGAL,
was ich dir schreibe -- da du ja ohnehin so ein determiniertes Ding
bist, bei dem mal grad dieses oder jenes Waschmaschinenprogramm ablaufen
tut, das der 'blinde Uhrmacher' ja wohl hoechst persoenlich initiiert hat.


Kein Wunder.


Unfreie wie du sollten sich ev. gar nicht ueber Dinge aeussern, die sie
nach dem eigenen Credo ja gar nicht kennen koennen.


Na, dann halt der freie Wille zum Spass in *dem* ZUSAMMENHANG, ist doch
auch was!


Deine Selektion:
Darwin, Wirsing

Leute, Leute -- so 'funktioniert' Evolution!
Wie wahnsinnig originell 'Evolution' so doch ist! Endlich kenne ich den 
Trick! Hurra!


Plathe ist aber bei meiner 'Selektion' durchgefallen, er musste 
vorerst 100 Felder zurueck wegen asozialen Verhaltensweisen! Wie lustig 
Planspiele wie "Konditionierung" und "Evolution" doch sind! Nicht wahr?
Und die Gewinner/innen des Tages verrate ich natuerlich nicht! Sonst 
waere 'Evolution' am Ende gar nicht 'natuerlich'. Ist doch logisch!


Bis bald!
Else