--
.
der

Witzbold,  es ging geht um Deine negative Bewertung:

Es ging hier m E. ganz allgemein um die Philosophie*.

"Noch toller ist folgendes:

"Philosophie* ist das Allerernsteste. Aber so ernst auch wieder nicht
(Negative Dialektik, S. 26). Ihr* Schwebendes aber ist nichts anderes als
der
Ausdruck des Unausdrückbaren an ihr selber. Darin wahrhaft ist sie der Musik
verschwistert (Negative Dialektik, S. 115)."

"Es gehört schon viel Mut zum Schwebenden und Unausdrückbaren
dazu, wenn man solche Einlassungen als konsequente "Aufarbeitung"
des lechleidner Denkens verkaufen will. "


Teil jeder Aufarbeitung ist m.E. die Anerkenntnis und
Vergegenwärtigung der Tatsache, dass wir nur sehr
wenig wissen und das Schwebende/Unausdrückbare
oft nur ahnend, glaubend und vor allem aber
(ein-)/fühlend "aufarbeiten" müssen und können.

Dies Vermögen zur größeren Realitätsnähe unterscheidet
übrigens den weisen vom nur klugen Philosophen.

Also her mit einer kontextbezogenen Begründung
Deiner abwertenden Auslegung.

Gruß
Italo