Ich lasse mich nicht zu irgendwelchen Links schicken. Wenn du einen
Diskussionsbeitrag leisten möchtest, dann formuliere ihn selbst. Ist
dir das zu mühsam, dann laß es eben bleiben.


Ja, vielleicht gibt es den Äther in einem anderen Universum. In diesem
jedenfalls konnte die Behauptung seiner Existenz falsifiziert werden.


Wenn du ein Axiom mit einem als wahr angenommenen Grundsatz
verwechselst, dann hast du nicht verstanden, was ein Axiom ist.


Doch, das sind sie. Axiome enthalten nichts Außer-Mathematisches. Aber
(wie ich schon schrieb) du hast sie eben nicht verstanden.


Doch, fundamental. Da gibt es keine Ähnlichkeit. Dogmen werden als
wahre Aussagen über etwas Wirkliches betrachtet, Axiome hingegen sind
prinzipiell willkürliche formal-mathematische Objekte.


Die Physik beruft sich nur dann auf die Mathematik, wenn sichergestellt
ist, daß das benützte mathematische Modell den jeweils untersuchten
Teil der Wirklichkeit mit ausreichender Genauigkeit zu beschreiben
vermag. Freilich geschieht das auf eine etwas geschicktere Weise als
durch direktes Überprüfen der Axiome.


Nein, die Exaktheit der Naturwissenschaft hat keine
geisteswissenschaftliche Komponente.


Nein.


Doch, nur fällt es dann nicht auf. Auch das bloße Nachdenken
desjenigen, der diese Erfahrung macht, ist ein elektrochemischer (und
somit physikalischer) Vorgang. Und die Erfahrung selbst ist zwar noch
nicht erforscht, so daß wir derzeit nicht sagen können, wie sie
funktioniert, aber sie muß ebenfalls ein physikalischer Vorgang sein,
denn sie wirkt ja auf andere physikalische Vorgänge ein.


Das habe ich nicht behauptet, und das würde ich auch nicht behaupten,
weil die mystische Erfahrung mangels einer brauchbaren Definition
derzeit kein physikalisch sinnvoller Begriff ist.


Die Etymologie kenne ich selbst. Aber glaubst du tatsächlich, daß
beispielsweise ein Fahrrad kein physikalisches Objekt ist. ES ist aber
nicht natürlich, sondern künstlich.


Nein, sie müssen real sein. Allerdings müssen sie nicht so beschaffen
sein, wie der Geisteskranke glaubt. Auch einer Halluzination liegen
reale physikalische Ursachen im Gehirn zugrunde.


Gott ist physikalisch sinnlos. Aber der Glaube eines Menschen an Gott
ist real.
Diesen Glauben gibt es wirklich.


Nein, aber wie ich deinem restlichen Text entnehme, liegt das offenbar
jenseits deiner Verständnisf=E4higkeit. Was mich nicht wundert, denn
die Physiker brauchen ein mehrjähriges Studium bevor sie da
durchblicken.


Die Physiker wissen genau, wovon sie reden - im Gegensatz zu den
Philosophen, die oft unterschiedliche Begriffe mit demselben Wort
bezeichnen. Die physikalische Forschung hat nichts Philosophisches an
sich. Gäbe es keine Philosophie mehr, würde sie genauso gut
funktionieren. Was du "Wurzeln" nennst, sind keine Grundlagen, sondern
nur historische Vorläufer.


Die Philosophie war nie eine Wissenschaft und ist es bis heute nicht.
Sie macht ja keine überprüfbaren und deshalb verbindlichen Aussagen.
Allem, was ein Philosoph sagt, kann ich mich problemlos entziehen,
indem ich beschließe, einem anderen Philosophen zu glauben. Das ist
wie der Übertritt von einer Religion zu einer anderen.


Echte Beweise gibt es nur in der Mathematik. Die Ergebnise empirischer
Wissenschaften sind grundsätzlich mit einer Ungenauigkeit bzw.
Unsicherheit verbunden, die man eben möglichst klein halten will. Die
vergleichende Sprachwissenschaft beispielsweise hat viele recht gut
abgesicherte Erkenntnisse gewonnen. Auch sie ist eine empirische
Wissenschaft (wenn auch weniger exakt als die Physik).


Welche Art von Erkenntnissen würdest du denn sonst von der
theoretischen Physik erwarten?


Das hängt davon ab, welche Ansprüche man stellt. Wenn dir jemand
faule Eier nachwirft, dann hat das gewiß eine Ursache. Kommst du
dahinter, daß du diesen Menschen gestern beleidigt hast, dann würdest
du wahrscheinlich sagen, daß du sein Verhalten jetzt "verstanden"
hast. Zugegeben, du weißt jetzt mehr als zuvor. Aber der genaue
Mechanismus, wie deine Worte von gestern zu den faulen Eiern von heute
geführt haben, kennst du dennoch nicht. Du hast es also nicht genau
verstanden, sondern nur so eine dumpfe Ahnung bekommen.


Über den Verstand der Physiker brauchst du dir keine Sorgen zu machen
:-)

Willy Albiez