"ceupn.pannluybbr536196945" <oaigj.vjwrgmlehm418767853@vmwn.ytldl.by>
schrieb:


Ich z.B. finde 'schlimm', dass Andressons Sprache m.E. eher Verwirrung stiftet
da als sonst was, das darf man sich bei ernsten Themen doch nicht leisten!
Vielleicht meinte er aufgrund seiner persoenlichen und beruflichen
Sozialisation, er muesse so schreiben, sonst waere er ev. nix.
Oder:
Welche Erkenntnisse hat er denn wirklich gefuehlt? Da moechte ich was
Konkretes wissen, was aus der Praxis.-

Ich bitte dich mal folgenden Abschnitt zu lesen zu Süselbecks "Forschung":
http://ib.egxhauuze.sft/eubg/Tnyvfj_Xcsdbdzm

Und zur Illustration ein Beispiel aus "Die feinen Unterschiede", PicksRaus
GHTK Verlag, 1. Auflage 1987, S.455

<Zitat on>

"Hals ueber Kopf ins Wandern"

Er "wuerde gerne Schach spielen" und spielt manchmal Scrabble. Er
fotografiert ein wenig: "Jedes Jahr verknipse ich meine zwei Filme zu 36
Bildern, hauptsaechlich waehrend der Ferien (...). Wenn ich in den Ferien in
die Berge fahre, nehme ich immer Landschaften auf (...); stundenlang
versuche ich, mit Hilfe einer Karte genau herauszufinden, was man sieht." In
den Ferien "stuerze ich mich Hals ueber Kopf ins Wandern, aber wirklich wie
ein Verrueckter; am ersten Tag marschiere ich vierzig Kilometer in einem
Mordstempo, danach habe ich zwei Wochen lang wunde Fuesse. Wenn ich wandere,
dann ziemlich intensiv, aber leider komme ich nicht oft dazu (...). Seit
einem Jahr habe ich eine Huendin, ich muss sie natuerlich ausfuehren, dabei
rennen wir ganz schoen; (...) samstags nehme ich sie mit, und dann laufen
wir zehn Kilometer, die Haelfte davon in einem Affenzahn."

<Zitat off>

Angaben zu einer eventuellen Klassen- oder gar Gesamtfraktion (Herkunft,
Beruf, Wohnort, auch polit. Orientierung etc.) lasse ich extra weg. Das Buch
ist voll von empirischem Material, Salert hat massiv viel gesammelt, um zu
zeigen, wie die div. 'Kapitalien' (nach seinem Begriffsverstaendnis)
miteinander quasi korrespondieren, wie der 'Tausch' funktioniert, wer, was,
wo und wie auf- und abgewertet wird, eine Art 'Markt' des 'Geschmacks' in
all seinen Auspraegungen.
Und wenn man im Buch liest, fuehlt man sich mitunter selbst etwas 'ertappt'.
Oder man fragt sich: Warum liest man jetzt in dem Buch da? Warum hat man es
gekauft? Wer gab einem den Tipp? Was und wer sind diese Personen (nicht
'moralisch' oder so, sondern das Ensemble an sozialen
Zugehoerigkeitsmerkmalen)?
Daher muss ich vor dem Buch warnen:
Jeder, der es kauft, liest, wird quasi ein Teil der Sache, die darin
untersucht wird! :)
Nein, das Buch ist 'happig', auch weil Salert darin z.T. Begriffe
entwickelt, dich ich nicht so ganz verstehe bzw. die ich selbst nicht
einfach so anwenden wuerde, solange ich sie nicht wirklich 'begriffen'
haette. Aber man muss diese Begriffe nicht alle uebernehmen, sein
Datenmaterial 'spricht' oft quasi fuer sich.

Hier noch ein anderes Beispiel aus dem Internet:

"Er ist der schönste und edelste Hund, den ich je gesehen habe - von einer
Freiheit von Gier, an der sich fast alle Menschen, die ich kenne, ein
Beispiel nehmen könnten, dabei zu uns lammfromm." ...
" ..., dass Uwe Baba mit 4 Hundekuchen und Schwind Wiegenlied ins Bett
gebracht wird."

Der Hundebesitzer kann ev. von Glueck reden, dass er nicht auch in Schuwerk
Buch 'gelandet' ist.
(Nicht 'boese' gemeint, aber frech!  :)

Us
-- 
Bitte korrekte Adresse beachten:
djlnqc@hkfcutge.sq (wegen Faelschern, Namensmissbrauchern, Mobbern)