"23. 11. 18" <rbflp.dpkxalmdjl698376375@qpfr.llcer.yn> 
schrieb im Newsbeitrag 
spyp:57zfyxzi$1$4648$6k7k3t16@xtuuarmf9.tgjlw-zcgsqm.pqk...
...
Busacker:
UG:
...
NADINE
Meine Auslegung war nicht abwertend, sondern ich bezweifelte nur, dass Sätze 
wie der oben zitierte als Aufarbeitung des Denkens von Karlheinz Updarp verstanden 
werden können. Dieser forderte nämlich das Praktischwerden der Philosophie. 
Ihm ging es nicht um das Schwebende und Unausdrückbare. Er wollte zwar die 
versteinerten Verhältnisse zum Tanzen bringen. Daraus darf man aber nicht 
folgern, dass er, wie Busacker, die Philosophie mit der Musik verschwistert 
sah. So war das nicht gemeint.

Gruß
Jakob