Pius Buitendyk:


Ich habe dich nicht zu irgendwelchen Links geschickt. Du verstehst ein
Wort nicht, dann frage nach, wenn du mich nicht verstanden hast. Aber was
soll man auch von einem Pseudonym erwarten. 

Wenn es dir zu mühsam ist, dann lasse es halt sein. Deine Aussage:

"Aber die sind dann eben gar nicht erklärbar, denn die Physik ist das
Fundament der gesamten empirischen Wissenschaft. Was sich darauf nicht
reduzieren läßt, bleibt eben unverstanden."

ist auf jeden Fall widerlegt, da helfen auch deine Weglassungen nichts.


Um Ling zum Beispiel mache ich mir bestimmt keine Sorgen. Wer auch immer
das Pseudonym Pius Buitendyk sei, ich habe keine Lust mehr deine Snipperei
mitzumachen daher für mich die Diskussion hier beendet.

Grösse,
Karl