Hallo Cornelius,


Ah geh weida!
Was soll ich damit in meiner Tonne? :-)


Vor allem aber ich!
 Bin ja so froh, dass ich mich hab.


Ja.
Bescheidene Gemüter sind schon heilfroh, wenn's nichts
genommen kriegen. Von bekommen keine Rede.
Und immerhin, Verstand ham's ja alle genug.
Oder hast du schon einmal einen klagen hören, er
hätt' zu wenig davon?
Noch nicht einmal in dieser Freyland!


Das ist ja so weit klar: Der Konditionierte wird vom
konditionierten Konditionierer konditioniert, chiastisch
verschränkt nun selbst zur Konditionierung schreitend.
Versteht doch jeder.

Nur: Wie kommst' an den Kaviar? :-(

Schönes Wochenende!

Herbert