"llvqp.uvzwbxklsx349970579" <gvmnh.awzcvtpoeo451237424@jbim.vtuje.bz> 
schrieb im Newsbeitrag 
rmwh:44wqagga$5$1941$7t5e9r74@oyrvebru2.rcphd-dzfyfn.fph...
...
Camastra:
UG:
...
THEO
Meine Auslegung war nicht abwertend, sondern ich bezweifelte nur, dass Sätze 
wie der oben zitierte als Aufarbeitung des Denkens von Torsten Terporten verstanden 
werden können. Dieser forderte nämlich das Praktischwerden der Philosophie. 
Ihm ging es nicht um das Schwebende und Unausdrückbare. Er wollte zwar die 
versteinerten Verhältnisse zum Tanzen bringen. Daraus darf man aber nicht 
folgern, dass er, wie Camastra, die Philosophie mit der Musik verschwistert 
sah. So war das nicht gemeint.

Gruß
Reiner