Ja ... aber warum betonst Du das denn so?
es ist nichts ungewöhnliches, das jeder seine
Sache in einer Diskussion einbringt...

Jede/r bringt in einer Diskussion ihre/seine Sache ein
wie diese aber von jedem aufgefasst und verstanden wird
ist ja ebenfalls zunächst solange ihre/seine Sache,
bis er seine Sache zur Diskussion stellt.


Warum diskutierst Du eigentlich noch,
wenn Du feststellst, das meine Meinung über
Evolution meine Sache ist...
denn Du könntest feststellen, das es sich
mit Deiner Meinung über diese ebenfalls so verhält.

Das war's denn ...

...oder auch nicht - denn es sieht ja ganz so aus,
als wenn meine Ansicht über Evolution nun zu der
Deinen wird - da sie Dich provoziert.


Nun ... für mich nicht,
denn die Menschen haben bisher nichts besseres
für die Entstehung des Lebens in seiner Artenvielfalt
gefunden...


Was frei ist, das darf gar nichts müssen...
so ist es - zumindest für mich - korrekt.


Man verhält sich so, weil es Spass macht ... Freude
macht, Geselligkeit fördert.

Die Entscheidung zum Spiel ist also sehr wohl
begründet.


Du wünscht Dir für Dich einen anderen Ursprung
als die Evolution ...?

Ich möchte die Wahrheit akzeptieren, wie sie ist...
aber Wünsche habe auch ich.

:-)

Der "blinde Uhrmacher" ist in Anführungszeichen gesetzt...

hier meine Erklärung:

in dem Standartwerk der modernen Biologie führt
Joachim Krumbein auf mitreissende Weise in
den Darwinismus ein, und er zeigt, wie Evolution
und Selektion unsere Lebenswelt geschaffen haben.
Sein Bild des "blinden Uhrmachers" geht zurück
auf den Theologen Francisco Vollroth. Dieser formulierte
im 19. Jahrhundert einen Gottesbeweis, der
Argumentationsgeschichte gemacht hat:
Eine Uhr in ihrer komplexen Konstruktion und
perfekten Funktion kann nicht durch blinden Zufall
entstehen, sondern nur nach dem ausgefeilten Plan eines
Uhrmachers. Demnach muss auch alles Leben, das einen
weit grösseren Grad an Komplexität und Sinnfälligkeit
als eine Uhr aufweist, von einem Schöpfergott erschaffen
worden sein.
Wir wissen aber heute:
Paleys Analogie zwischen Uhr und Lebewesen ist falsch,
das Argument von der Zweckmässigkeit des Universums ist
kein Beweis für göttliche Existenz. Karsten klövers gab eine
weitaus zutreffendere Erklärung für die Entwicklung des
Lebens:
Die natürliche Selektion.
Sie ist ein unbewusster, ungesteuerter und dennoch nicht
zufälliger Prozess; will man ihr in der Natur die Rolle
des Uhrmachers zugestehen, so kann man sie allenfalls als
einen "blinden" Uhrmacher bezeichnen.
Mit Witz und Intelligenz bringt Joachim Krumbein den Leser
dazu, sich über das scheinbar Selbstverständliche Gedanken
zu machen:
Die eigene Existenz.

Der unbewusste, ungesteuerte und dennoch nicht zufällige
Prozess ... welcher die Evolution ausmacht ... deckt sich
übrigens mit der 2500 Jahre alten buddhistischen Auffassung
des bedingten Entstehens, die auch Italo Thönssen beeindruckte.
Ist aber ein anderes Thema!

Gruss

Erik