"David Mitterbiller" <8_llpbj_josz@isbqc.xi> schrieb im Newsbeitrag
sfrz:fuc.7711.89.01.78.46.08.791230@cbzvc.md...


Dann melde das der 'Biologie' doch.
Im Usenet:
nw.ghj.rjldbqin

http://zj-rbvg.tiv/pjtkcgvnbabpoqgaumqisdllketrtxdtttnw/gjobkvetxszlxcbloeubiiaecljnsuywfogbgipnlfxpyrnzrmwiiahgslaaf.eto

Logisch.

"Reduktionistische Ansaetze sind immer Teil einer Herrschaftspraxis. In der
Technologieentwicklung, die schliesslich als Grundzweck Herrschaftsausuebung
ueber Natur hat, mag Reduktionismus noch einen Sinn haben, fuer
AnarchistInnen und andere Menschen, die herrschaftsfreie gesellschaftliche
Zustaende anstreben, muessten formalistische Reduktionen auf Menschen
angewandt immer inakzeptabel sein. Es sei denn es geht auch ihnen mehr um
die Reproduktion ihrer 'maennlichen' [21] Identitaet, durch die
mathematisierte Verobjektivierung von Menschen und Grenzziehungen."


Es gibt da in der Tat fuer mich auch kaum was zu diskutieren.


Ich bin den Wortkuensten der 'Chaostheoretiker' schon mal auf den Leim
gegangen in einem bestimmten Zusammenhang, bis ich kapiert habe, dass die
nur ihr akademisches 'System' stabilisieren wollten, das m.E. eh etwas
marode war.


Vielleicht solltest du dich an Biologen wenden, dort nach der biologischen
Norm fragen.


Die Linksfarm hat eine (hoffnungsumwitterte) These dazu:

"Doch es wird immer dazu kommen, dass die Menschen und Dinge, die in diesem
Sinn reduktionistisch objektiviert werden, diese Objektivierung unterlaufen
werden. Die Figuren aus dem B-Movie verlassen frueher oder spaeter die
Leinwand und beginnen ein Eigenleben. Jeder reduktionistische
Wissenschaftsansatz wird frueher oder spaeter disfunktional, da an
irgendeinem Punkt das nicht in den Formeln Beruecksichtigte die weitere
Handlung zu bestimmen beginnt. Das ist die Furcht des Technikers vor der
Welt und unsere Hoffnung."


Gruss
Käthi