On Wed, 30. 09. 22 12:26:15 +0200, "Fabian Nauth" <hb@rir.qt> wrote
(u.a.):


Fabian- Ich, der Gerechte -Carl ist auf dem besten Weg, ein Pendant des
Cornelius segschneider Haupts zu werden. Bald schon wird er wie dieser auch das
Lachen verdammen, weil es die Gottesfurcht inhibiert. 


Oh, ich liebe diese Josssche "Logik".


Dazu wurde bereits so viel gesagt und geboten, um dir auf die Sprünge
zu helfen. 
Es liegt also allein an dir, weiter in der Finsternis deiner religiös
motivierten Pseudowissenschaft zu verharren, oder die Erkenntnisse der
letzten 200 Jahre zu akzeptieren. Dazu stehen dir alle Bibliotheken
und Hochschulen der Welt offen; du brauchst dich ihrer nur zu
bedienen.

Frédéric
 --
Die Schweden haben das Brot erfunden, das nach überhaupt nichts
schmeckt, das nicht satt macht und das zerbricht, sobald man in
letzter Verzweiflung wenigstens Butter draufschmieren will.
('Keiner ist so toll wie wir' von Samu Zschäge/ Niko Moessmer)