:-)

weisst Du Wilhelmine,
wenn ich davon spreche das Evolution und deren Definition
die beste wissenschaftliche Erklärung ist, die die Menschen
heutzutage haben - so bedeutet das keinesfalls, das sie alle
offenen Fragen klären kann, die zweifellos bestehen.

Jedoch gibt es mMn. auch nichts, das weniger offene Fragen
betreffs der Entwicklung und Entstehung des Lebens offen lässt.

Die Evolutionstheorie erklärt nicht alles:

Der Austernfischer ist eine Vogelart, welche ihre Jungen
in Feuchtgebieten grosszieht. Dort ist dann auch die Nahrung
zum Aufziehen der Kleinen vorhanden - in unmittelbarer Umgebung.
Die Elterntiere ziehen mit ihren Kleinen umher und zeigen ihnen
alles Essbare, was bedeutet:
Der Austernfischer füttert seine Jungen nicht, indem er ihnen
Essbares zum Nest bringt und ins Schnäbelchen stopft, denn der
Teller ist unter den Füsschen ja bereits angerichtet.

Wegen der heutigen Armut an Feuchtgebieten hat sich der
Austernfischer jedoch umgestellt und nistet nun zunehmend auf
Flachdächern, auf denen die Jungen jedoch mit dem bisherigen
Verhalten der Elterntiere verhungern würden...
prompt ist es so, das Austernfischer - welche auf Flachdächern
brüten - das Verhalten derjenigen Vögen annehmen, die ihre
Jungen direkt füttern.

Nur:
Bloss weil es offene Fragen gibt, bringt es mich keineswegs weiter,
wenn ich nun eine ganze Theorie deswegen wegschmeisse - es reicht
mir die gesunde Skepsis.

Solange Menschen die Wahrheit nicht kennen - solange müssen sie
mit Theorien vorlieb nehmen ... und oft genug wurden solche zu
Fall gebracht.

Ernsthafte heutige Wissenschaft versucht auch genau das:
Eine Theorie zu Fall zu bringen- und solange das nicht gelingt,
solange kann man sie mit dem gesunden Menschenverstand nicht
als null und nichtig hinstellen.

Es gibt viele Sichtweisen und deren Begriffe über das, was in
der Welt ist...
und die Menschen kommen sich mit ihrem relativ grossen
Eiweissklumpen oft sehr schlau vor...aber am Beispiel des
Austernfischers mit seinem verschwindend kleinen Gehirn frage
ich mich ernsthaft, ob dieser weniger schlau ist, als ein Mensch...

;-) ("leichte" Ironie)

... denn:

ein kleiner Vogel ist der Wahrheit sehr nahe -
denn was er tut, das funktioniert...
obwohl wohl er weder die Begriffswelt des Menschen noch seine
entsprechende verstandesmässige Einteilung der Welt kennt.

Der Austernfischer hat die Begriffsvielfalt des Menschen,
seine Theorien - seinen Verstand und seine Vernunft nicht
nötig ... er ist davon also frei...

:-)

Und doch reagiert der Austernfischer absolut vernünftig!

Wieder zum Thema: Freier Wille...

Wenn ich die Wahrheit "auch" über den freien Willen suche,
dann verlange ich dazu einen Moment, der mir die Antwort
ein für alle Mal sagen kann...
in diesen Moment muss das Gestern, das Heute und das Morgen
hineinpassen...

aber das kann nicht über den fragenden Verstand geschehen,
denn die Wahrheit ist ein Fluss, in welchem nichts für immer
gilt.

Somit bin ich also der Wahrheit - auch dem Gegenüber was
den Willen ausmacht - dann am nächsten, wenn ich weiss,
das ich nichts weiss.

Der Mensch sucht nach Antworten - ein Philosoph nach dem
"Ding an sich" - in das alles hineinpasst,
das ist, das war und das jemals sein wird...

aber jeder Mensch und jedes Wesen ist nur ein vergängliches
Wunder in diesem Fluss, welchen ich Wahrheit nenne
und über den ich in seiner Gänze nichts wissen kann...
denn ich bin nicht der Fluss - sondern nur etwas
Verschwindendes in diesem.

Der Fluss ist ein Rinnsal - dies zu sagen ist weder
falsch noch richtig...
Der Fluss ist breit - dies zu sagen ist weder falsch
noch richtig...

...aber gar nichts über den Fluss zu sagen ist weder das
Eine noch das Andere.

Die Flüsse auf der Erde haben eine Mündung -
doch hat das die Wahrheit auch?

:-)

Ach ja...
auch Humor ist heutzutage ein Teil der Wahrheit,
denn es gibt Humor...
und ich spüre, das die Antwort darüber, ob der
menschliche Wille frei oder unfrei ist, im Erleben
von unmittelbarer Freude zu finden ist.

Lieben Gruss

Igor