Die Gesetzmäßigkeiten, welche hauptsächlich in der politischen
Ökonomie aufgezeigt sind, gehen darüber hinaus, weil sie
wie Naturwissenschaften beschreiben, was gesellschaftliche
Praxis bestimmt.


Dem fehlt als Leitfaden der Kritik sowohl der naturwissen-
schaftliche als auch der gesellschaftstheoretische Hintergrund.


Was immer damit gemeint ist, wenn da etwas "zurückschlug"
ist es vermutlich die Natur, welche theoretisch eben doch
nicht erfasst, nicht zutreffend begriffen ist.


Hier fällst du hinter deine eigene Erkenntnis zurück.


Ich empfehle eine Behandlung. Wollen und Sollen sind logisch
schon Ausdruck des antagonistischn Verhältnisses einer jeden
Art zwanghaft konstituierter Gesellschaft, ob Klassengesell-
schaft oder nicht.


Falsche Frage nach etwas, was es nicht gibt. Kontrolle ist eine
intensionale, finale Tätigkeit. Das Werden der Natur unterliegt
keiner Kontrolle sondern kann allenfalls begriffen werden als
ein Werden zwischen Notwendigkeit, Möglichkeit und Zufall. Von
Wissenschaft darf man erwarten, dass sie Naturgesetze ausfindig
macht oder erkennt, welche bestimmte Unmöglichkeiten ausschließen
lassen. Alles andere unterliegt der Freiheit einschließlich der
Freiheit zur Vernichtung von allem, dessen Vernichtung nichts
entgegensteht.

Größe

Dirk