Klassenlose Gesellschaften sind Systeme wechselseitiger Konditionierung
bedürftiger, kooperierender Lebewesen, deren Regulation sich aus der Natur
der existenziellen Bedingungen dieser Lebewesen ergibt und die keines
aparten Wollens und Sollens bedarf. Sie gleichen einem Spiel, in dem sich
Trieb, Lust, Überschwang und Lebensfreude sowie Reflexion, Rationalität,
Unlust und Triebverzicht dialektisch vermitteln. Es sind harmonische, im
Einklang mit der äußeren Natur lebende, keine zwanghaft konstituierten
Gesellschaften. Sie kennen daher auch keine antagonistischen Widersprüche
zwischen Individuum und Gesellschaft, weil sie das hierzu erforderliche
"individualistische Ego" aufgrund ihrer nicht klassengesellschaftlichen
Produktionsweise gar nicht erst konditionieren. Sie sind auch nicht
zwanghaft konstituiert, weil sie auf Verstärkung, also auf positiven
Konsequenzen für alle beruhen und daher eines Zwanges gar nicht bedürfen.
Auch das Spiel, das zum Verständnis dieser Gesellschaften elementar ist,
braucht ja keinen inneren Zwang zur Einhaltung der Spielregeln, weil dieses
keines mehr wäre, wenn die Regeln nicht eingehalten würden. Solange also
alle das Spiel um des Spieles willen spielen, braucht man auch keine
Schiedsrichter, keinen äußeren Zwang. Es entspricht nun der natürlichen,
zwanglosen Konditionierung in klassenlosen Gesellschaften, dass alle das
Spiel um des Spieles willen spielen; und so können sie der Repression
entbehren. Obwohl dies ein heikles, zerbrechliches Gebilde zu sein scheint,
spielte die Menschheit dieses Spiel während 99 Prozent ihrer Geschichte
ungestört und in Freuden - trotz aller Unbilden der äußeren Natur. Es ist
gar nicht die Frage, ob derartige klassenlose Gesellschaften möglich sind.
Die Frage lautet eher: Wie war es möglich, dass überhaupt
Klassengesellschaften entstanden? Warum unterlief den klügsten Wesen auf
diesem Planeten der dümmste aller Fehler?

Größe
Benedikt