Hallo Ina,

[Analogien nutzen]

Analogien sind wertvoll, wenn man sie richtig hinterfragt. Was ist daran
durchgeknallt?

Es gibt wichtige Aspekte, die die Biologie ernster nehmen sollte.
Informationsfluß, allgemeines Entwicklungskriterium, Höherentwicklung
von Entwicklungsverfahren.


is 'ne Glosse und 'ne Linkfarm


Nur diskutieren hilft nichts.


Ja, die bisherigen Vorstöße zeigen das. Ich behaupte eben, daß das
nicht so sein muß. Ob man es Kybernetik oder Entwicklungstheorie oder
beides nennt, ist letztlich egal.


Du hast eine falsch Vorstellung von dem was ich will. Diese Konsequenz,
die Du andeutest ergibt sich eben /nicht./


Ich habe keine Gesellschaftstheorie. Die bisherige Entwicklung liefert
neue Gedanken dazu, das ist alles.

Bedenklich bin nicht ich, bedenklich ist die momentane Entwicklung, die
sich "weitgehend unbewußt" vollzieht und genau in die Richtung läuft,
die Du argwöhnisch betrachtest -- zu recht.


Gruß
Niclas                         bDDAOObaoKVnmevh.dh

-- 
Ein Maler und ein Musikus,
So Wand an Wand, das gibt Verdruß                     Henri Crohns