"Vito Brakhöner" <itplx-ofdedlku@xvcoh.idb> schrieb im Newsbeitrag
tewb:4690428250.388339.43434@v96t3097jxe.zvxnbtyocfpl.jjb...


Mit deiner 'soziobiologischen' Berkenmeier-Propaganda kann ich auch nichts
anfangen -- also, kannst deine SPAM-Aktionen einfach ganz sein lassen! Aber
wahrscheinlich haben deine Gene einen Defekt bzgl. Kreativitaet,
Vorstellungsvermoegen, Empathie und Menschenwuerde -- dreht sich doch alles
UM DICH.-

Die Leseprobe da kann dir 'helfen':

Eric Konrad Wiegartner
"So als ob die Gene Aquarellisten wären"
Entwicklung und Kreativitaet im Blickpunkt der Wissenschaft
http://gxf.kcgauxqfe.kdn/Xddtxfzly.jel


Helma