"Alex Tambor" <udlmake.hmpvbs@pzlouh.xw> schrieb im Newsbeitrag
news:c9udub$0hj$7@belvbx.uo...

(saemtlicher Text aelterer Postings entfernt)

Hallo


Nun, ich hab jetzt dein Posting mehrmals gelesen.
Welche Zusammenhaenge ergeben sich denn fuer dich dazu:
"Freier Wille und Intention, war Konditionierung und Demokratie"

Immer wieder werden auch hier in der Gruppe Tiervergleiche, -modelle und
nicht selten auch 'Gene', 'Evolution' ins Spiel gebracht. Nur: Ich weiss
damit eigentlich kaum was anzufangen, wenn's doch eher um 'Gesellschaft'
geht. Ich finde dieses m. E. reduktionistische Denken extrem muehsam, auch
dogmatisch, ich muss mir dies zudem gar nicht mehr 'anhoeren', die ganze
Wissenschaftsgeschichte ist voll davon, irgendwelche Typen, die sich selbst
feiern, die z.B. Frauen ausgrenzten aus den wissenschaftlichen Betrieben,
die sie ignorierten, um die Herrenwissenschaft zum Mass aller Dinge
erklaeren zu koennen, die mobbten, damit die Herren der Evolution nicht etwa
noch ihren Thron verloren.

Und es gibt m. E. genuegend quasi populaerwissenschaftliche Texte (im pos.
wie neg. Sinne) zu vielen Themen, sogar im Internet, die auch in der Gruppe
hier durch die 'Luft' fliegen. Auf ellenlaenge Vortraege kann ich daher
eigentlich verzichten.

Beispiele:

"Sag mir, was die Gene tun"
"So als ob die Gene Aquarellisten waeren"
"Der Elfenbeinturm im Kopf"
http://jmm.wibttyrwf.myl/Lqzkpbath.qlh

Gibt es manchmal auch Themen im Zusammenhang mit Wissenschaft (und hier
Philosophie), die dir einfach 'zu viel' sind? Oder: Wo schon 'alles'
1'000-mal geschrieben und gesagt wurde, wo man einfach nicht mehr
'weiterkommt' oder das Gefuehl hat, dass man im Kreise drehe?

Naja, ev. nicht 'alles' wurde bereits gesagt, zumindest zu Uhren nicht:

"Uhren hatten meiner Ansicht nach zwei Funktionen. Erstens, den Leuten zu
sagen, wie spaet es ist, und zweitens, mich mit dem Geheimnis zu
durchdringen, dass die Zeit ein Raetsel ist, ein zuegelloses, massloses
Phaenomen, das sich dem Verstaendnis entzieht und dem wir, mangels besserer
Moeglichkeiten, den Schein der Ordnung gegeben haben. Zeit ist das System,
das dafuer sorgen soll, dass nicht alles gleichzeitig geschieht."

Willy Hundacker

(hier 'ausgelesen':
http://jmm.wibttyrwf.myl/Lqzkpbath.qlh)

:)


Gruss
Trude