Die sog. Grundbedürfnisse sind zweifellos angeboren. Dies bestreitet auch
der Radikale Behaviorismus nicht. Aber die Art der Bedürfnisbefriedigung ist
ebenso zweifellos durch Konditionierung erworben. Außerdem sind die
Bedürfnisse allein nicht entscheidend. Es kommt auf den Bedarf an. Man hat
sicher ein angeborenes Bedürfnis, sich zu bewegen. Ob man dazu ein Fahrrad
braucht oder ein Auto, ist sicher nicht angeoren.
Das meiste, was den Menschen ausmacht, ist fraglos gelernt. Der Mensch hat
10 hoch 5 Gene, aber 10 hoch 15 Verbindungen zwischen Nervenzellen. Wie
willst Du das meiste, was den Menschen ausmacht, bei diesem krassen
Missverhältnis in 10 hoch 5 Genen unterbringen? Was den Menschen ausmacht,
ist in beständiger Veränderung, ist menschliche gesellschaftliche Praxis.
...

Ich habe auch nicht behauptet, dass die Welt binär sei, sondern nur, dass
man die Erfahrung eines Individuums binär kodieren könnte, weil sie auf
binären Grundformen wie Lust - Unlust, positive Verhaltenskonsequenz -
negative Verhaltenskonsequenz u. �. beruht.

Konditionierung ist ein wechselseitiger Prozess. Der Konditionierer wird
selbst vom Konditionierten konditioniert. Dies kann man z. B. am Verhältnis
von Unternehmer - Arbeiter, Lehrer - Schüler, Ehemann - Ehefrau mühelos
demonstrieren. Das sind zwar unter klassengesellschaftlichen Bedingungen in
der Regel Nullsummenspiele - im freien Spiel der klassenlosen Gesellschaft
könnten sich die Menschen aber zu allseitigem Vorteil wechselseitig
konditionieren.

Gruß
Francisco