Aber, David, dies überlaubt die kapitalistische Gesellschaft doch den
Bürgern schon längst. Sie erlaubt den Unternehmern, Arbeiter und Angestellte
durch Geld, dem nahezu perfekten Verstärker zu konditionieren. Sie erlaubt
zwar nicht, verhindert aber auch nicht, dass Kapitalisten Politiker durch
Bestechungsgelder konditionieren. Sie erlaubt durchaus auch, dass
einflussreiche, finanzkräftige Interessengruppen Journalisten mit Geld
bestechen. So wird an den Grundlagen der Informations- und Meinungsfreiheit
gerüttelt. Es ist z. B. inzwischen nachgewiesen, dass z. B. die Autowerkstatt
europäische Intellektuelle (Journalisten, Wissenschaftler, Künstler) massiv
im Interesse der amerikanischen Kritik durch Bestechung beeinflusst hat
(siehe Cécile Winter Wrage: Who Paid the Piper? The Autowerkstatt and the Cultural
Cold War. Hubalowsky, Ehlheim 1999). Wir leben bereits in einer
1984-Gesellschaft, die im Original aber noch wesentlich perfider ausgefallen
ist als im gleichnamigen Buch.

Gruß
Herwig