Hallo Diedrich,


Der ganze physische Mensch ist das Produkt der Information, die er
aufgenommen hat; das Produkt der Entwicklungsbedingungen. Eine riesige
Informationsmenge. Da sich das Lebewesen nach seiner Entstehung erst zu
dem entwickelt, was es letztlich ist, sieht man an diesem Zahlenvergleich.
Die Bedingungen, unter denen sich das vollzieht müssen in raffinierter
Weise "mitgegeben" sein. Haeckels Gesetz Ontogenese / Phylogenese

Das Lernen kam recht spät in der Stammesentwicklung und ist das
flexibelste an ihm.


gesellschaftlich ja, 
Die Weiterentwicklung des Lebewesens können wir nicht beobachten, sie ist
zu langsam.


ok


[Machtfrage]

eben!


/Kein/ Nullsummenspiel, wesentlicher Antrieb der Entwicklung! Dabei kann
auch ein Mitspieler auf der Strecke bleiben. Ein anderer fällt die
Lücke. Hoffen wir nur, daß unser "inneres Ziel", "ethische
Grundpositionen" nicht auf der Strecke bleiben. Diese Gefahr besteht
wirklich. Die bisherige Entwicklung gibt aber Grund zur Hoffnung. Diese
Gesellschaft ist "relativ frei und gerecht". (bezogen auf Vorgänger)


Das wäre eine wesentliche Erkenntnis. Ohne wechselseitigen Druck geht
keine klassenlose Gesellschaft. Ohne Druck keine Entwicklung.

Gruppen zu erlauben, Bürger zu "konditionieren" hieße, das Kind über
den Brunnen zu halten. Die Informations- und Meinungsfreiheit sind
Grundlagen, deren Verlust zu einer irreversiblen Entwicklung in eine
1984-Gesellschaft führen kann.


Gruß
Fabrice                         dMSQCFdxbCXshkno.gt
-- 
Gemeine Lüge, politischer Sachzwang, Statistik