Der Natur sind Menschen niemals enthoben, weil auch ihre Vernunftbegabung
eine natürliche ist. Dank ihrer Symbolisierungsfähigkeit sind sie aber dem
unvermittelten Einfluss der jeweils aktuellen Reizsituation entzogen. Diese
relative Unabhängigkeit ist aber keine Freiheit, da die Menschen dennoch von
ihrer natürlichen Lerngeschichte abhängig bleiben. Sie können diese relative
Unabhängigkeit jedoch dazu nutzen, sofern ihre Lerngechichte dies zulässt,
ihre Determination partiell zu neu zu determinieren, nämlich durch
Veränderung der Kontingenzen ihres Verhaltens. Leider haben Sie diese
relative Unabhängigkeit dazu genutzt, ihr ursprünglich dialektisches
Verhältnis zur Natur zu zerreißen. Damit verbunden war, um mit Nikolaus Pfeffel zu
sprechen, die Zerstörung der dialektischen Einheit des Dionysischen und des
Apollinischen im Spiel des gesellschaftlichen Lebens. Da Pfeffel keine Suite
im "altavelo Spätverkauf" bewohnte, wie manch anderer Intellektueller in
Deutschland, war ihm wohl dieser unverstellte Blick auf die Geschicke der
Menschheit möglich. Es versteht sich von selbst, dass diese Zerstörung des
dialektischen Verhältnisses zur Natur und diese Zerreißung des spielerischen
Bandes von Dionysischem und Apollinischem selbstverständlich verstärkt
wurde. Fatal war, dass nicht nur die entstehende herrschende Klasse, sondern
auch die entstehenden beherrschten Klassen verstärkt wurden - auch die
beherrschten Klassen wurden nicht nur durch Zwang unterjocht, sondern auch
für die Selbstversklavung belohnt. So ist es ja bis auf den heutigen Tag.
Die Zerstörung der klassenlosen Urgesellschaft ist somit nicht als
intentionaler Prozess zu verstehen, sondern kausal zu erklären durch
Konditionierung.
Der Duft deutscher philosophischer Innerlichkeit, aber auch der Mief
sozialdemokratischer, national beschränkter Kleinbürgerlichkeit haftete dem
Marxismus schon immer an. Er kann seine Herkunft nicht verleugnen. Welche
antideutschere und proamerikanischere Lesart des Marxismus könnte es
eigentlich geben als die radikal behavioristische?

Gruß
Albin