Hallo,

ich hänge mich mal hier rein, weil die Aspekte im Tread verteilt sind.

[Propagandalügen und Lügen über Lügen]
[Konditionierung und 1984]
Keine Frage, wir leben (schon immer) in einer Gesellschaft, in der jeder
jeden konditioniert. Individuen, Gruppen und Gesellschaften sind aktiv und
versuchen, ihre Umgebung nach ihren Wünschen zu gestalten. Sie
"konditionieren" ihre Umwelt, im Sinne von "beibringen". Lernen verbinde
ich eher mit aktiver Informationsaufnahme und weniger mit "etwas
beigebogen kriegen". Dieses "Beibringen" beherrscht aber die Gesellschaft.
Es steckt schon im "Erziehen" drin.

UG

Bedüfnisse beispielsweise wurden nicht konditioniert. Das meiste, was
einen Menschen ausmacht, ist ererbt. Der lernend oder manipulativ
aufgenommene Teil ist sehr gering.

1. Die Welt ist mehr, als Koditionieren, als Lernprozeß. Lernfähige
Lebewesen mußten erst entstehen und dieser Bereich wird ausgeblendet.
Kein Problem? -- doch! Wenn man nicht versucht, auf fundiertem Grund zu
stehen, nimmt man Unsicherheiten in Kauf. Der /ganze/ Prozeß der
Informationsaufnahme muß verstanden werden. Nur Behavior"ismus" reicht
nicht. Mit der gekennzeichneten Silbe kann man übrigens in mir ein
kleines rotes Lämpchen schalten. Das ist sicher auch eine
Konditionierung, eine unbeabsichtigte.
Konditionierung (Lernprozeß)
Konditionierung (Manipulation, "jemandem etwas beibringen")

2. Die binäre Darstellung (anderer Tread) von Torsten ist modellhaft /
fehlerhaft. Die Welt ist nicht binär. Physische Felder sind analog. Daher
werden Regelvorgänge auch analog beschrieben.   das nur nebenbei

Die sich aus: "jeder konditioniert jeden" ergebende Auseinandersetzung
führt zu Kämpfen, die mit Schwert, Recht, Standards, (Un)Worten und
political correctness geführt werden. Das Leben ist ein Kampf, es ist
1984!

Der physische Kampf verlagerte sich im Laufe der Entwicklung und
Geschichte kontinuierlich in eine abstrakte Modellebene. Die jetzige
manipulative Konditionierung ist die /logische/ Folge der
/zwangsläufigen/ Auseinandersetzung aktiver Systeme.


Wo soll die Reise aber hingehen?

Kasimir K.

Die Suche nach einem Globalethos ist ebenfalls eine Folge der Entwicklung.
Aber es ergibt sich die Frage, wer ist der Erzieher und wer erzieht die
Erzieher? Soeben stieß ich bei Zovkos auf "Globalisierungsethik",
sicher nicht zu verwechseln mit Globalethos.

Letztlich ist die Ethik, die jeder, jede Gruppe, ... nur vom anderen
fordert, das, was anderen "beigebracht" werden muß.

Der Kampf dreht sich mittlerweile darum, wer bestimmt, was gut ist, denn
gut sind alle, die andere manipulativ konditionieren wollen --
selbstverständlich! Propagenda, die andere zu Lügnern stempeln will
entlarvt sich mittlerweile selbst. Die manipulativen Konditionierungen
sind daher wesentlich diffiziler und hintergründiger als noch vor 50
Jahren.

Die Reise geht also nach 1984 /oder/ sie geht zu einer Gesellschaft, der
es gelingt, die erworbenen Freiheiten zu erhalten. Die eroberten
Freiräume werden aber von /allen/ Seiten /permanent/ angegriffen. Die
Gefahr eines Abrutschens besteht ständig.


Die Frage nach der verfügenden Macht der Konditionierungen führt
zwangsläufig zu der Antwort: "Wer kann, der kann." Wer sich durchsetzt
konditioniert andere und hat das "Recht" und das "Gute" auf seiner Seite
- wie jeder Sieger!


RAMONA

"Es gibt keine andere vernünftige Erziehung, als Vorbild sein, wenn's
sein muß, ein abschreckendes." M.Huebler

Den laufenden Prozeß bewußt machen. Druck wirkt allseitig, auch in der
Gesellschaft. Wenn nennenswerte Teile der Gesellschaft in eine schlechte
Positon gedrängt sind, dann fällt die Auseinandersetzung auf abstrakter
Ebene wieder auf die physische Ebene zurück. Das gilt es zu verhindern.
Es muß allen Bürgern gegenwärtig sein, wie in der Gesellschaft
manipuliert wird. Die Wachsamkeit in diesem Punkt scheint mir
nachzulassen; das ist eine echte Gefahr.


UG

Auch im nichtmenschlichen Bereich! Die Entwickung von
Pflanzenfressergebissen soll mit der Einlagerung von Holzstoff in Pflanzen
einher gegangen sein. Sobald ein Entwicklungsdruck mit fortschreitender
Anpassung nicht schwindet wird sich die Veränderungsgeschwindigkeit nicht
verlangsamen. Druck und Gegendruck nehmen nicht ab. Eine Art
Rüstungswettlauf. Das gibt es nicht nur im menschlichen Bereich. Rauber -
Beute Rüstungswettläufe oder Konkurrenz sind Autobahnen der Entwicklung.

UG

Und die wehrt sich, das ist das Problem.


Gruß
Frank                 mKPEQFnfaZXwthqdVJOVBvu
-- 
Big Brother wird ja nicht zuletzt,
von Jean-Paul Felgentrebe schon besetzt. 
Der Australienforscher   (Verhagen GWFT)