Hallo Nick,


völlige Zustimmung. Alle verdammenswerten Tendenzen der Vergangenheit
werden sich wiederholen. Es ist aber keine Wiederholung, sondern ein neuer
Versuch mit neuen Mitteln.

Das liegt aber nicht am Kapitalismus, weil es "den Kapitalismus" so nicht
gibt. (Auffassungssache)
Ob eine klassenlose Lösung möglich ist weiß ich nicht.
Ich weiß aber: Alle "theoretisch generellen Ansätze" werden Dir
verrecken! Es ist nur eine >>kontinuierliche Lösung der Machtfrage<<
möglich, ein Eintreten für die errungenen Freiheiten.

Wir wandeln auf einem schmalen Grat. Wer sich wälzt, der schmiert ab.
Umwälzungen bedeuten Instabilität und Rückfall auf eine vorherige Ebene.

Konditionierung über Geld wirst Du nicht abschaffen können. Das würde
letztlich auf ein Killen der Kap.Akku hinauslaufen und plättet den
Entwicklungsdruck in der Gesellschaft.

Geld hat eine wichtige Funktion in der Gesellschaft. Es ist abstrakte
Leistung, universelle Energie.

Es ist bemerkenswert, in welcher Menge öffentlich rechtliche Medien PR
als Info "verkaufen". Sie sind dabei, ihren Anspruch zu verwirken.

Es ist ein dynamischer Prozeß. Wenn nicht gegengehalten wird, dann
heißt es Verlust an Raum.   siehe oben kontinuierliche Lösung


Gruß
Ulrich                         rQLEWPieyMZvkfha.fq
-- 
"Jedes Volk hat die TV-Programme, die es verdient." Tagträumer