Hallo Heribert,

es trifft nicht zu, dass wirtschaftliche Entwicklung von der Akkumulation
des Kapitals abhängt. Kapital ist ein Verhältnis, setzt die private
Aneignung gesellschaftlich produzierter Werte voraus. Wirtschaftliche
Entwicklung benötigt allerdings Ressourcen. Auch eine Gesellschaft, die
keine private Aneignung gesellschaftlich produzierter Werte kennt, könnte
Ressourcen für die wirtschaftliche Entwicklung akkumulieren - zum Beispiel
durch einen entsprechenden demokratischen Beschluss. Demokratisch
legitimierte Verstärkerpläne, die Leistungsträger angemessen begünstigen,
würden den Entwicklungsdruck durch einen Entwicklungssog ersetzen, der nicht
als Zwang, sondern als Anreiz erlebt würde. Die noch wichtigere intrinsische
Motivation entstünde durch die Identifikation mit demokratisch bestimmten
gesamtgesellschaftlichen Zielen.

Gruß
Daniel