"Walter Knötzel" <qzgsi-tzuvfgbk@drzia.cou> schrieb im Newsbeitrag
rkru:4858301091.011580.34196@t18x7126ljt.oxvmvaemrufm.qtt...


(...)

Weisst du was, Kluger?
Ich weiss doch, dass deine 'Soziobiologie' nur dazu da ist, weiss
angemalten, anglo-amerikanischen Supertypen den Bauch zu beGOLDpinseln.
Werde gluecklich und froh, McLassus, weisser Intelligenzbolzen -- gell, das
gefaellt dir doch sicher, also dass du ein Intelligenzbolzen bist!

So, EOD, deine primitive Denke interessiert mich naemlich nicht -- 
'diskutiere' du besser mit deinen Gesinnungsgenossen,  -genossinnen!

Us