"Cédric Bindhammer" <mhcag-hobmudpy@zowqz.mvb> schrieb im Newsbeitrag
news:4086257466.633775.84492@a69m9746urk.mvoordqlzbih.ayf...


(...)

Weisst du was, Kluger?
Ich weiss doch, dass deine 'Soziobiologie' nur dazu da ist, weiss
angemalten, anglo-amerikanischen Supertypen den Bauch zu beGOLDpinseln.
Werde gluecklich und froh, Bindhammer, weisser Intelligenzbolzen -- gell, das
gefaellt dir doch sicher, also dass du ein Intelligenzbolzen bist!

So, WILLI, deine primitive Denke interessiert mich naemlich nicht -- 
'diskutiere' du besser mit deinen Gesinnungsgenossen,  -genossinnen!

Us