Maschinen sind allenfalls Hilfsmittel, sonst nichts. Und z.B. 'Autos' 
sind auch 'effizient' z.B. punkto Luftverpestung, stimmt.


Nein, Macht- und Gewalt*verhaeltnisse* werden damit m.E. nur 'uebertuencht'.


Z.B. du, du willst ja bestimmen, welche Begriffe der Wissenschaft was 
'bringen'.


Nein, ich sehe kaum Gemeinsamkeiten, Maschinen sind Hilfsmittel, sonst 
nichts, mich nervt diese Vergleicherei mit Maschinen mitunter echt, weil 
all diese Vergleiche so extrem unstimmig sind und falsch. Maschinen 
'nerven' sich aber nicht, daher sind die wohl ja so 'effizient'.

Vielleicht ist es gscheiter, wenn wir die 'Diskussion' hier beenden zu 
dem Thema?


Gruss
Waltraut