Hallo Pascal,


ja


es bilden sich sehr starke Gruppen


Diese Entwicklung läuft schon. Extra Siedlungen und Städte mit
Sicherheitsdiensten. Sci Fi läuft schon


Nein, es kommt auf das Entwicklungskriterium an, welches dem Rechts- und
Machtsystem gestellt wird. Stellt die Oligarchie mehr, dann sieht es
schlecht aus. Sellen die Bürger mehr, dann bleibt Freiheit für die
breitere Masse erhalten -- ein einfaches Spiel!


Eigentlich weist vieles auf eine solche Entwicklung hin. Es ist wirklich
die große Frage, ob das abzufangen ist. Die Entwicklungen in der Natur,
die in Richtung effizientere Individuen und Gesellschaften drücken
scheinen mir so stark zu sein, daß zu befürchten ist, daß wir uns in
einem relativ freien Durchgangsstadium befinden. 

Wenn eine Gesellschaft, die ihre Mitglieder fest einbindet effektiver und
durchsetzungsfähiger ist, dann ist das das "Ziel" unserer Reise, das wir
persönlich nicht miterleben werden.

Sieh Dir die Entwicklung von der Sklaverei an an. Es haben sich eigentlich
nur die Methoden verfeinert. Niemand wird heute mit dem Knüppel an die
Drehbank geprügelt -- es wird mit Geld geprügelt. Auch der Druck ist
abstrahiert. Der Nutznießer wäscht seine Hände in Unschuld -- kann er
ja -- und ist stolz, Arbeitsplätze geschaffen zu haben; soweit ist es
sogar richtig!
Ich sehe diese Entwicklung als ein Kontinuum. Das ist der Grund, weshalb
ich die Klassentheorie nur als mäßiges Modell ansehe.

Tenor der Entwicklung:
Die Methoden werden verfeinert, der Kampf verlagert sich in Modelle
(Rechtssystem, ...), er wird abstrahiert. 
Die große Linie sieht schlecht aus. Der Prozeß der Bewußtwerdung und
der Befreiung der Bürger hat dem bisher erfolgreich entgegengewirkt. 
Eine Garantie sehe ich aber nicht.


Gruß
Edwin
-- 
"Wenn das Geld im Kasten klingt,
die Seele in den Himmel springt." 	...