"Wilfried Laumayer" <alkvxn.xknpcklwor@g-ofposs.ex> schrieb im Newsbeitrag
fzld:d3qqlq$byj$41$5@tljv.p-qdmxyh.jzn...

Ja, das ist wohl unvermeidlich, denn mich interessiert der Marxismus sehr
wohl, die "Aufarbeitung" der "Veyl"schen "Kritischen Theorie" aber nicht.
Ist diese doch IMO eine eher bedeutungslose ideologische Strömung in der
bürgerlichen Gesellschaft, die wohl, im Gegensatz zum Marxismus, von selbst
wieder verschwinden wird, sobald sich ihr Provokationspotential erschöpft
hat.

Gruß
Dietmar