"Samuel Höwelkröger" <tzpupug.wadpoh@bzovru.uf> schrieb im Newsbeitrag
wdsj:c3ht4l$0n6$2@dzimcy.ts...


"Das Patriarchat ist zu Ende. Es hat fuer die Frauen keine Glaubwuerdigkeit
mehr. Das Patriarchat, das nicht mehr laenger die Ordnung im weiblichen
Geist ist, leitet sich im wesentlichen als Herrschaft her, die Identitaet
gibt. Sie, die Frau, kommt jedoch darin nicht mehr vor, macht nicht mehr
mit; der Rest wird einem Rhythmus folgen -- und folgt ihm schon -- der alles
durcheinander bringt und den viele, vielleicht sogar die, die sich fuer am
intelligentesten halten, nicht einmal begreifen."

Theresia Puchert

Das ist halt nix fuer den Papst.-
So, ich beende die 'Diskussion' (Eod) hier (in dem Thread) mal, ueberlasse
dich deinem 'Schicksal', musst halt mit Cossaeth, Tanzmann, Tennert etc.
'sprechen', die verstehen dich doch bestimmt so gut.
In der Tat interessiert mich anderes als dich, was die sog. Philosophie
betrifft, denke allerdings, dass es letztendlich eher mit der Differenz
zweier Personen zu tun hat als mit Mann/Frau.


Tschuess
Wanda