Hallo Friedhelm,

eine isolierte klassenlose Nation, die von kapitalistischen Staaten umgeben
ist, hat natürlich keinerlei Überlebens-, geschweige denn
Entwicklungschancen. Daher kann nur die kapitalistische Weltgesellschaft die
Voraussetzungen für den Übergang zum Sozialismus schaffen. Dies ist aber
kein Automatismus. Zwar werden die Nationen unvermeidlich an Bedeutung
verlieren, aber es besteht die Gefahr, dass global operierende Oligopole auf
höherer Stufe quasi-nationale Funktionen übernehmen und die Welt in
Einfluss-Sphären teilen werden. Die Spaltung der Welt in wenige
Wohlstandinseln und viele Armenhäuser wird dabei nicht aufgehoben, sondern
internationalisiert - so dass z. B. privilegierte Angestellte eines solchen
Oligopols weltweit verstreut in wirtschaftlich, politisch und kulturell
zusammenhängenden Wohlstands-Ghettos leben, die abgeschottet sind von den
sie umgebenden Elendsquartieren. Wir hätten dann möglicherweise sogar eine
Weltregierung, die freilich ein Spielball der Oligopole wäre, aber diese
Überwindung der Nationen wäre aus den beschriebenen Gründen noch lange keine
Voraussetzung für eine sozialistische Gesellschaft. Eine weitere notwendige
Voraussetzung bestünde also darin, die Oligopole zwar nicht zu zerschlagen,
sie aber unter demokratische Kontrolle zu stellen und die
quasimonopolistischen Extra-Gewinne zur Finanzierung von
Entwicklungsprojekten in wirtschaftlich schwachen Gebieten zu nutzen.

Gruß
Ernst