Das interessiert mich gar nicht - was ich loswerden wollte
bin ich losgeworden...


Ich bin der Auffassung, das die Errungenschaften
der männlichen verheirateten Wissenschaftler
auch durch deren Frauen herbeigeführt wurden.

Denn:
Frauen herrschten immer zum grossen Teil
über die Männer...

Wenn aber Frauen so sein wollen, wie die
Männer, dann merken sie dabei anscheinend
nicht, das sie ihre eigenen weibl. Stärken
wegschmeissen...

denn wie Männer - deren Verhalten sie ja
kritisieren, wollen sie paradoxerweise selbst
sein...

...und dann meinen solche Emanzen auch noch,
Mann müsste sie ernst nehmen - wo sie sich doch
einerseits wegschmeissen und andererseits
genau das kritisieren, was sie sein wollen.

...es gibt kaum noch Frauen, die ihre Weiblichkeit
nicht zu Grabe getragen haben, was dazu führte,
das sie nur noch aussehen wie eine Frau...

glücklich zu nennen ist der Mann, welcher noch eine
Frau zur Frau hat - oder zur Freundin...

denn sie ist emanzipiert und hat ja Emanzipation
gar nicht nötig.

:-)

Lieben Gruss

Hartwig