Hallo Niels,


Ja, es sind zwei verschiedene Sachen.


Ja, aber nicht privat akkumulieren. Allerdings scheitert es an der
Organisation.   soz. Wettbewerb usw


Im Prinzip ja.
Eine solche Gesellschaft würde aber nicht die Aggressivität in eben
dieser Hinsicht entwickeln. Folglich könnte sie sich im Umfeld der
aggressiveren Gesellschaft nicht entwickeln. Und das ist das Problem. Der
real existierende Soz. hat die Nachbarschaft ja auch nicht vertragen.
(Abgesehen von den Fehlern im Umgang mit den Menschen, die er machte.)


Gruß
Marko                         gUNVVPmxsIWbkklx.yk
-- 
"das ist die Schizophrenie der Machthaber. Die wollen nur den Platz an
den Schalthebeln. Die Schaltstellung ist unwichtig."
Timo Matthis in d.s.r.d