ontologische
Mag sein. Auf der Ebene des Verhaltens spielt das aber keine Rolle. Die
Forschungslogik sagt: "Wenn wir eine absolute Wahrheit besitzen, so können
wir uns dessen nicht völlig sicher sein." Dennoch verhalten sich die
Menschen unter bestimmten Bedingungen so, als ob sie sich dieser absoluten
Wahrheit völlig sicher wären. Wenn die Logik der Konditionierung
widerspricht, dann hat die Logik das Nachsehen, nicht die Konditionierung.
Dies gilt gleichermaßen auch für alle Intentionen und sonstigen "Gebilde des
Geistes".

Gruß
Timo