"Albin Böhmann" <lkfkp-biyvpazx@yfqvy.lkb> schrieb im Newsbeitrag
vpwv:3719974056.480202.977878@d13z3078nnr.crhlsqozqbsj.wyl...

...


...

Die 'Psychologie' ist generell ebenso 'dumm' wie die 'Philosophie.
Die Physik kann alles und wird alles koennen.

Du schreibst hier doch in der falschen Gruppe!
Konsequent waere m.E. doch, wenn du dich ausschliesslich auf de.sci.physik
beschraenken tust.
Was willst du hier all den Dummen denn 'beibringen' -- die kapieren doch
nix, Albin!
Dein Schreibverhalten ist mir daher ein Raetsel. Ob in der Physik dazu eine
Erklaerung zu finden waere?
Ein universales McLassus-Verhaltensgesetz?

Us
-- 
Bitte korrekte Adresse beachten:
oursus@bluemail.ch (wegen einem Faelscher, Realnamensmissbraucher)