Ich schrieb, "als ob" sie sich sicher wären. Dies bedeutet, dass es keine 
beobachtbaren Anzeichen einer Unsicherheit gibt. Auch auf Befragen werden 
keine Unsicherheiten benannt. Man würde sogar als Provokateur oder verrückt 
empfunden, weil man nach Unsicherheiten fragte. Allenfalls würden manche, 
die eine Fangfrage vermuten oder gern eine philosophische Ader unter Beweis 
stellen möchten, vielleicht antworten: "Na ja, ganz sicher kann man 
natürlich nicht sein, dass einem vielleicht doch spontan Flügel wachsen, 
wenn man aus 10.000 Meter Höhe aus einem Flugzeug springt." Solche 
Gedankenspiele ändern aber nichts an der Tatsache, dass ihr Verhalten 
weiterhin auf einer Als-ob-Sicherheit beruht. Dies gilt aber nicht nur bei 
granitfestem l�schungsresistenten Wissen wie dem Verhalten im Sinne von 
Naturgesetzen. Auch Wissen, dass hin und wieder falsifiziert, in aller Regel 
aber bestätigt wurde, wird so im Verhalten manifest, als ob es sich um eine 
Wahrheit handele. Hier wird dann auf Befragen mitunter eingeräumt, dass man 
natürlich nicht ganz sicher sei, aber: "Das Gegenteil ist doch sehr sehr 
unwahrscheinlich, nur theoretisch möglich." Das Verhalten eines Menschen 
steht nämlich unter der Kontrolle seiner Konsequenzen - und die können beim 
Denkverhalten (verdecktes oder offenes Verbalverhalten) durchaus anders sein 
als bei nicht-symbolischem Verhalten. So kann ein Mensch Tugend predigen, 
immer und immer wieder, weil ein entsprechend gestimmtes Publikum ihm 
andächtig lauscht und Beifall zollt. Derselbe Mensch kann sich aber 
gleichzeitig untugendhaft verhalten, immer und immer wieder, weil es 
mitunter halt Spaß macht zu sündigen. Und so kann auch ein Wissenschaftler 
die Poppersche Lehre vertreten und zugleich so handeln, als ob seine 
Theorien verifiziert seien und sich um Falsifikationen wenig scheren. 
Verbales Bekenntnis und nicht-verbales Verhalten stimmen überein, wenn sie 
gleichsinnig verstärkt werden. Der Mensch meint dann, im Einklang mit seinen 
Absichten zielorientiert zu handeln. Früher meinten die Menschen, die Sonne 
drehe sich um die Erde...

Pascal