Sie wechselwirken doch gar nicht in der Weise, wie zwei separate Gegenstände 
miteinander wechselwirken könnten. Der Staat, die gesamte Staatstätigkeit 
ist doch Bestandteil der kapitalistischen Wirtschaftsweise - und dies in 
vielfältiger Form. Der Staat ist selbst Besitzer von Produktionsmitteln, er 
bietet Dienstleistungen an. Politiker verkaufen ihre Arbeitskraft, nicht nur 
bei Wahlen, sondern auch auf vielfältige andere, legale und illegale Weise, 
wohl noch häufiger in schattenpolitischen, schattenwirtschaftlichen 
Grauzonen. Das ist keine Interaktion zwischen voneinander getrennten 
Sphären. Man kann Parteien durchaus als Dienstleistungsunternehmen 
betrachten, die z. T. ihr eigener Kunde sind.
...


"Natürlichkeit" ist hier überhaupt kein Argument. Alles, was das Naturwesen 
Mensch hervorbringt, ist natürlich, auch eine klassenlose Gesellschaft wäre 
natürlich (was mehr als 99 Prozent der Menschheitsgeschichte ja auch 
beweisen).
Das Problem ist, dass oligopolistische Strukturen gesamtgesellschaftlich 
betrachtet eben weniger effizient sind als ein tatsächlich freier Markt. 
Konkret: Die Menschen müssen die Waren des oligopolistischen Sektors teurer 
bezahlen. Bei oberflächlicher Betrachtung müsste man also im Interesse 
gesamtgesellschaftlicher Effizienz die Zerschlagung der Oligopole fordern. 
Dies nützt aber nicht, weil sie immer wieder entstehen würden, aufgrund 
ihrer höheren betriebswirtschaftlichen Effizienz. Es würden zunächst 
getarnte Quasisoligopole entstehen, die dann wie gehabt auf dem Wege der 
Erpressung und Bestechung den Staat dazu bringen würden, oligopolistische 
Strukturen wieder zuzulassen. Dies sind der Marktwirtschaft immanente 
Gesetze - und wer gesamtwirtschaftliche Effizienz will, muss die 
Marktwirtschaft überwinden.

Bei näherer Betrachtung würde sich herausstellen, dass die 
gesamtgwirtschaftlich ineffizienten Interventionen des Staates durch für 
einige Wirtschaftssubjekte überaus effizient sind, nämlich für die 
Oligopole.

Gruß
Christof