Unsinn, zahlen können nur zahlungsfähige Rechtspersonen.


Nationalstaaten sind demnach Teil menschenunwürdiger Gesell-
schaft. Sie zahlen aber kaum dafür sich selbst abzuschaffen.
Eher zahlen sie dafür sich selbst zu erhalten und in einem
kapitalistischen Konkurrenzkampf zu bestehen und eher ist
anzunehmen, dass "Staatsphilosophen" ihnen dabei dienen.

Ein "Unternehmensphilosoph" wird nicht für die Abschaffung
des ihn zahlenden Unternehmens arbeiten, sondern für dessen
Erhalt und Bestand im Konkurrenzkampf.

Erscheinungen menschenunwürdiger Gesellschaft können nicht
wirksam kritisiert werden, wenn sie von Institutionen bezahlt
werden, welche ihrem Erhalt dienen oder in besonderer Weise
von dem Falschen abhängen, was selbst der Kritik unterliegt.

Aber selbst wenn man diesen groben Irrtum vermeidet, bleibt
das grundsätzliche Problem, dass niemand, der bei Verstand
ist, den Ast absägt, auf dem er sitzt. Die Frage ist eher -
um die Metapher weiter zu strapazieren - wiefern man nicht
ohnehin auf einem faulen Ast oder gar maroden Baum sitzt.

Größe

Emil