Nun, die Physiker koennten doch ein Verfahren entwickeln, das eben das
eigene Verhalten exakt 'messen' wuerde. Ueberall, nicht nur in einem Labor!
Das waere doch bestimmt kaum ein Problem fuer die Physik! Andere Physiker
koennten dir dann z.B. sagen, wie dein Verhalten auf sie wirken tue. Da
sollte man wirklich nicht so Ungebildete wie mich fragen! Das waere in der
Tat unwissenschaftlich. Denn ev. wuerde ich z.B. manche Verhaltensweisen als
'sinnlos' oder so bewerten. Was aber Sinn macht, das weiss wahrscheinlich
nur die Physik. Daher muss man da alles der Physik ueberlassen, finde ich,
denn ihre Gesetze sind m.W. das Mass aller Dinge. Selbstverstaendlich
bestimmen die physikalischen Gesetze auch die Gesellschaft. Auch die
Physiker sind 'Opfer' dieser Gesetze. Jedoch hilft ihnen ihr Gebildetsein,
dass sie diese 'Regeln' erkennen und erfassen koennen. Eigentlich sind sie
die wahren Politiker in der Welt. Denn wer sonst waere dazu faehig -- die
Welt zu lenken, zu deuten, zu verstehen? Niemand! Es lebe die 'Physik'!
Hoffentlich ueberlebt 'sie' diese Verantwortung!

(Btw.: Warum schreibst du eigentlich ueber "dtkrdnsudawp.stq..."? Findest du
das praktisch? Bist du zufrieden mit der neuen Version? Und per Newsserver
posten, das willst oder kannst du nicht?)


Us