Abgesehen von der sonst nicht überflüssigen Empfehlung
schießt du hier wohl über das Ziel hinaus. Die obige
Form ist korrekt, sie fällt unter eine Ausnahmeregel:

wegen, Präposition mit Genitiv:

- wegen Diebstahls [...]

Standardsprachlich mit Dativ [...] wenn bei Plural-
formen der Genitiv nicht erkennbar ist.

- wegen Vergangenem, wegen Geschäften [...]

[Duden, Bd. 1]

"Nicht erkennbar" ist dabei etwas unglücklich ausgedrückt,
denn man könnte den Genitiv ja bilden. Im den obigen
Fällen entfällt aber diese Bildung, weil der bestimmte
Artikel fehlt und durch die Nominalform eine Allgemeinheit
ausgedrückt wird.

Größe

Severin