Das menschliche Verhalten und die auf es einflußnehmenden Parameter
sind zu komplex, als daß derzeit eine physikalische Theorie darüber
sinnvoll wäre. In ein paar hundert Jahren könnte sich das allerdings
geändert haben.


Das hat große Vorteile wenn man, so wie ich, von sehr vielen
verschiedenen Computern aus postet. Die meisten davon gehören mir
überdies nicht, so daß ich über die Einstellungen nicht bestimmen
kann. Die neue Version der Azon-Groups ist deutlich besser als die
frühere und der Komfort für meine Bedürfnisse ausreichend.

Eilert Fritzlar