Gegenstände

Sie wechselwirken so wie gesellschaftliche Strukturen
wechselwirken.

er
nur
Weise,

Man kann diese Sphären trennen, zumindest gedanklich.
Und das ist durchaus nützlich. Vor allem, wenn man verstehen
will, weshalb irgendetwas schiefgeht.


"Natürliche Monopole" sind jedenfalls ein Begriff aus der
reinen ökonomischen Theorie des Kapitalismus.  Im Unterschied
zu Staatsmonopolen, also Monopolen die nur deshalb Monopole
sind weil Konkurrenzunternehmen zu ihnen verboten werden.

teurer

Was eben nur eine oberflächliche Betrachtung ist.


Genauer gesagt, es gibt Gebiete, auf denen sie entstehen, weil sie
effizienter sind, und andere, auf denen sie nicht entstehen, weil die
optimale Betriebsgröße halt geringer ist.


Gesamtgesellschaftlich ist das genauso.


Ja sicher. Die gesamtgesellschaftlich ineffizienten Interventionen
des Staates nützen gewissen Subjekten: Einmal den Subjekten, die
die aktuellen Fehlentscheidungen treffen, dann denen, die ihre
Interessen am besten bündeln können, also vor allem den
ganz großen Firmen.

Sven