Ich halte nichts von der Personalisierung der "Gesellschaft".
Nicht die Gesellschaft produziert irgendetwas, sondern
konkrete Personen.


Ja gut.  Das wissen wir inzwischen. Ich habe auch nicht vor,
in einer Gesellschaft zu leben, in der niemand sich anpassen muss.
Schließlich möchte ich, dass sich Kannibalen zumindest insoweit
anpassen, dass sie nur diejenigen verspeisen, die damit
einverstanden sind.


Also ich kann mich schon verändern ohne dass das irgendjemand
außer mir überhaupt bemerkt.


Was soll das denn?

Individualität

Wenn man wie eine Mantra dauernd "ist gesellschaftlich vermittelt"
betet hat man damit gar nichts gewonnen.  Egal ob es stimmt oder nicht.

Valentino