Wo du bei "Vergangenem" eine Pluralform siehst, ist für mich nicht
nachvollziehbar. Im übrigen schwimmt der Duden schon seit einigen
Jahren auf der permissiven Welle. Wahrscheinlich wird die Redaktion das
erst einbremsen, wenn die Gefahr besteht, daß sich die nächste
Auflage mangels an Regeln überhaupt erübrigt.

Für gutes Deutsch gilt immer noch das Prinzip, daß nicht erkennbare
Formen eben zugunsten erkennbarer zu vermeiden sind. Beispiel: "wegen
der Geschäfte".

Darüber hinaus wirst du zugeben müssen, daß der von Beatrix aufgrund
meiner Kritik nachträglich gebildete Genetiv eben keiner war, was
meine erneute Kritik an ihrer Inkompetenz rechtfertigte.

Ulf Niederthanner