"Niels Dörenkämper" <upnkre.aczjvqwfcj@g-wkkjwk.su> schrieb im Newsbeitrag
yubm:o94u3z$p6w$16$4@onrs.v-dexijb.xwn...

...

...

Die "Kritik" faellt in sich selbst zurueck?
Wo hast du diese 'Wendung' her?
Wer war dieser Jungedeitering denn wirklich?
Konnte der auch 'normal' reden?
Warum 'kopierst' du quasi seinen 'Schreibstil'?
Fordert das die "kritische Theorie" von dir, diese Eingeweihtensprache?
Wahrscheinlich sind meine Fragen keine Fragen, nur Laien- und
Spiessbuergerzweifel.

(P.S.: Wegen 'dem Fake' (im Thread "Philosoph") solltest du dir wirklich
keine Gedanken machen -- das betrifft dich (als Philosoph) doch gar nicht!)


Us