Die Gesellschaft ist ein System, dessen Effekte sich nicht mehr einzelnen 
Personen zuordnen lassen. Wenn ein Lehrer bei seinen Schülern Lernprozesse 
einleitet, dann ist das Lehrerverhalten selbst wieder auf Lernprozesse 
zurück zu führen, an denen eine Vielzahl von Personen beteiligt waren. Das 
gleiche gilt für die Eltern des Kindes sowie für alle anderen relevanten 
Bezugspersonen. Die Vielzahl dieser Einflüsse ist aber nicht willkürlich. 
Sie unterliegt Regelmäßigkeiten. Diese Regelmäßigkeiten spiegel die Struktur 
der Gesellschaft wieder. Dies hat überhaupt nichts mit Personalisierung der 
Gesellschaft zu tun.
...


Du kannst Dich aber nicht verändern, ohne dass sich Deine Umwelt verändert, 
unabhängig davon, ob Deine Veränderung jemand bemerkt oder nicht. Sicher, Du 
könntest Dich still im Lehnstuhl sitzend verändern (wie auch immer), ohne 
auf Deine Umwelt einzuwirken. Dazu müsste sich dennoch Deine Umwelt 
verändern, nämlich derart, dass sie Dir diese stabile Lage auch gestattet. 
Ansonsten würde früher oder später süßlicher Verwesungsgeruch von Deinen 
Veränderungen künden, glaube mir.

Menschen stehen in beständiger Interaktion mit ihrer Umwelt. Das menschliche 
Verhalten wird durch die Umwelt konditioniert. Diese Umwelt ist im Kern eine 
mitmenschliche. Ein Säugling steht zunächst weitgehend unter der Kontrolle 
seiner Eltern. Durch Brüllen kann es Kontrolle über seine Mutter gewinnen. 
Es wird gestillt. Die Windeln werden gewechselt. Erwachsene möchten 
vielleicht sich bei einem exzellenten Mahl in angenehmer Begleitung selbst 
verwirklichen. Dies zu bewerkstelligen, kann man sicher als Selbstkontrolle 
bezeichnen. Man schafft das allerdings nicht durch Brüllen, jedoch durch 
funktionelle äquivalente des Brüllens. All dies funktioniert nur, wenn man 
seine Begleitung, die Kellner, den Koch, die Klofrau etc. kontrolliert. 
Selbstkontrolle setzt Fremdkontrolle voraus. Sie ist eine Inszenierung, man 
selbst ist Regisseur, Bühne und Schauspiel zugleich.
Wenn Arbeiter in einer Fabrik nicht totaler Fremdkontrolle unterliegen, 
sondern zuminstest teilweise sich selbst kontrollieren wollen, dann müssen 
sich - Gewerkschaft, Streik, Verhandlungen - die Unternehmer soweit wie 
hierzu notwendig unter ihre Kontrolle bringen.
...

Man kann dieses Mantra in einer Gesellschaft, die einer individualistischen 
Ideologie frönt, gar nicht oft genug beten.

Gruß
Josef