Hallo Ewald,


stimmt, ich dachte an den Betrieb der staatlich bezahlten Universitäten.
Da es außerhalb der Unis nennenswerten Bedarf gibt war mir nicht klar.


nicht unbedingt


In der Form als "Staatsphilosophen" gibt es sie wahrscheinlich nicht mehr.


Soll er auch!
"Unternehmensphilosoph" ein völlig neues Wort -- klingt fast wie
Militärpfarrer. 


Eben! Das Ziel müssen letztlich mehr und mehr alle Mitglieder der
Gesellschaft stellen.

Kritisieren ist ja leicht, aber praktikable Ansätze werden gebraucht.


Ja, die Zielstellungen für den Staat werden ja schon zunehmend von den
Bürgern gestellt. (obwohl da oft Zweifel angebracht sind)

Die Zielstellungen von Unternehmen sind immer noch in Unternehmerhand.
Gewinnt deren Verwaltungsbürokratie die Oberhand, so kann das Probleme
für das Unternehmen bedeuten. Auch zu starke Gewerkschaften können zum
Problem werden.

Ich hatte immer mal wieder die Hoffnung, daß sich genossenschaftliche
Organisationen im freien Markt entwickeln. Da wären dann Eigentümer und
Arbeiter beisammen. Wenn sie auf dem freien Markt bestehen, dann wären
sie auch stark genug. Es ist aber leider noch eine Randerscheinung.

Das ist die Frage, wer stellt für den Staat und seine Organisationen das
Entwicklungsziel. Wenn sich Staat und Behörden dieses selbst stellen, ist
es nicht mehr lustig. Der Ausbau der Demokratie, die Ermittlung und
Durchsetzung des Bürgerwillens baut Spannungen in der Gesellschaft ab und
könnte sinnvolle Zielstellungen liefern.


Gruß
Urs                         kYVYIVqugTWtnwof.rt
-- 
"Die Staaten sind die kältesten aller Ungeheuer."
Denis Irmisch