Verstehe, 'alles' klar, bis es so weit ist, muss die 'Physik' aber doch 
eigentlich schweigen, wenn es um "menschliches Verhalten" ginge/geht -- 
denn da einfach was fantasieren, das waere doch ev. gar 
unwissenschaftlich. Ich gehe doch schon davon aus, dass die 'Physik' 
sehr exakt und genau 'vorgehen' wird. Sie sollte ev. auch einen gewissen 
Vorbildcharakter haben, sonst muss man ihr den einfach zuschreiben, das 
finde ich persoenlich. Begruendung: Damit sich die Menschen daran (an 
der Physik) orientieren koennen, sonst werden die am Ende noch 'Opfer' 
von Vorurteilen. Vor-Urteile sind aber m.E. nicht zulaessig, solange die 
'Physik' ja nicht alle Parameter kennt, die eine (sinnvolle) empirische 
Basis liefern wuerden fuer eine "physikalische Theorie". Zudem 
'verstecken sich' ja *ev.* die Parameter mitunter in den Physikern...

Kleines Wortspiel:
Auf Para-Physik kann ich eigentlich auch verzichten, wie ungebildet ich 
auch sein mag. Die Grammatikregeln hab ich z.B. alle vergessen, die 
brauche ich kaum mehr. Die ueberlasse ich z.B. Leuten wie dir, die da 
stark sind in dem Bereich. Man muss/kann doch die Starken notfalls um 
Hilfe bitten, nicht die Schwachen!


Ich hab mich nicht mehr um die neue Version gekuemmert, bei der alten 
wurden einfach die Threads extrem 'zerhackt'. Das fand ich muehsam.


Us