Nicht snippen sondern lesen:


Für "Pluralformen" gilt das selbe, die Kurzbeschreibung
erklärt nicht den ganzen Zusammenhang. "Vergangenes" kann
man entweder verstehen als Singular ohne Plural oder als
Pluraletantum (im Sinne von "die vergangenen Ereibnisse").
In beiden Fällen trifft aber zu, was ich schon dazu schrieb.
Ausschlaggebend ist gar nicht die grammatikalische Plural-
form, wie es in der Kurzbeschreibung etwas unglücklich
ausgedrückt ist, sondern der Ausdruck einer Allgemeinheit.
Siehe dazu unten die Anmerkung zu "Geschäften".


Ja, erfreulicherweise gibt es da Gegenbewegungen. Ganz
nett ist z. B. die Spiegelserie "Zwiebelfisch".


Da gebe ich dir im Prinzip ja Recht nur schießt du hier
über das Ziel hinaus. "Wegen der Geschäfte" impliziert,
dass es sich um /bestimmte/ Geschäfte handle. Wenn all-
gemein von Geschäften die Rede ist, da sagt oder schreibt
man eben "wegen Geschäften".


Nein, ich muss nicht zugeben, dass ein Dativ kein Genitiv
ist, weil ich das weder angenommen noch behauptet habe.

Größe

August