Das impliziert eine Beliebigkeit der Geschäfte gegenüber dem,
was "wegen Geschäften" der Fall sei. Man kennt diese Wendung
aus der Negation, etwa wie in: "Ich bin nicht bereit wegen
irgendwelcher Geschäfte eine private Verabredung abzusagen."
Im positiven Fall sind die Geschäfte aber nicht beliebig. Für
jemanden, der "wegen Geschäften" an anderem gehindert ist,
sind es nicht irgendwelche Geschäfte, sondern seine, für ihn
als zureichender Grund der Verhinderung vorausgesetzen Tätig-
keiten. Außer dass diese Nuance damit ausgedrückt werden
kann, ist diese Wendung sprachökonomischer.

Bei dem anderen Beispiel trifft das ähnlich zu. "Wegen des
Vergangenens" referiert auf ein bestimmtes Ereignis, den
Sprecher und Hörer kennen sollten. "Wegen des Vergangenens
machen sie sich keine Sorgen, das soll vergessen sein." Die
Antwort könnte dagegen lauten: "Wegen Vergangenem mache ich
mir keine Sorgen". Damit ist nicht dieses bestimmte Ereignis
gemeint sondern der allgemeine Sachverhalt des Vergangen-seins
von Ereignissen.

Diese Allgemeinheit wurde genau in diesem Sinne in der ur-
sprünglich in Frage stehenden Wendung ausgedrückt. Durch
die Wendung "wegen Fakern, Mobbern, Missbrauchern" wird
lediglich Bezug genommen auf den allgemeinen Sachverhalt,
dass sie vorgekommen sind aber in diesem Zusammenhang nicht
um bestimmte so bezeichnete Personen oder Phänomene.

Größe

Gunter