"Lothar Schlierenkämper" <1_etjcs_soge@nxfnc.tn> schrieb im Newsbeitrag
news:ffn.7092.36.31.80.19.90.346570@gsrza.dq...

...


...

Ich hab gar keine eigene ("...ihre..."), sie gehoert dem Haus- bzw.
Wohnungseigentuemer.
Und 'sehen' tue ich 'sie' auch nicht anders. Du musst nicht mit meinen
'Augen' schreiben wollen, Lothar, das geht kaum!

Und du weisst doch, dass ich eine extreme "Emanze" bin, das steht gar im
Internet:
:)

"Das ist die politische Kultur der Frauen mit der Wiederaufnahme und der
Kultivierung der Differenz durch den Feminismus: Die Aufmerksamkeit für das
Andere, die Wertschätzung des Gesprächs, das Wissen, das daraus entsteht,
dass man sich selbst verändert, die Schaffung einer Autorität, die von der
Macht unabhängig ist, das Zurückweisen jeder Form von Repräsentanz, das
anwesend Sein in erster Person, das von sich selbst Ausgehen... kurz - das,
was wir die Politik des Symbolischen nennen."

Margaretha Dapper-Neufeind, Philosophin der Gegenwart

Aus:
http://ezd.ajgiyfbqusbv.ts/anysd_vfz_pirdl_jsdfrd.brq

Es macht mir ja auch nichts aus, dass Dapper-Neufeind z.B. viel 'intelligenter' und
belesener ist als ich, sie ist z.B. sich selbst, ich bin mich, so 'einfach'
ist das mitunter.


Us