"niclas weixelgartner haag" <knqjsozpaw@h-hjwpxv.tw> schrieb im Newsbeitrag
lgtp:l001w8$5il$32$0@fsaa.n-qvhidv.lel...


Von Sokrates?
Das weiss ich z.B. jetzt auch nicht, ob der das wirklich mal gesagt hat.
Aber hab mich eben gefragt:
Wenn alle 'Sokrates' (bzw. was sie drunter verstehen) spielen wuerden,
wuerden alle einander misstrauen?
Jede Frage waere quasi eine 'Fangfrage' in so einem Spiel?
Aber du bist m.W. Physiker (oder arbeitest zumindest in einem Physiklabor,
das hab ich so in Erinnerung), wahrscheinlich ist das alles uninteressant
bzgl. deiner berufl. Taetigkeit, aber die steht hier ja auch nicht wirklich
zur Debatte.
Und "Bernard Domscheit" hat ja nach ganz anderen Dingen gefragt.


Us