Das sind zahlungsfähige Rechtspersonen, nicht "die Gesellschaft".


Da gilt das selbe.


"Außen" Staat und der Rest der Welt und "innen" menschenwürdig
ist schon ein Widerspruch in sich.


Hier geht es ja auch darum, dass du etwas forderst, wofür du
einen Vergleich bringst, den damit ad absurdum geführt ist.


Ja.


Dazu müssen sie sich aber organisieren. Es gibt ja auch Stiftungen
und gemeinnützige Projekte. Es ging hier aber darum, dass du einen
Nutzen verlangst für den, der zahlt. Wenn der Staat zahlt, klagt
der Staat auch den Nutzen ein und wenn ein Unternehmen zahlt, klagt
dieses den Nutzen ein und nicht jedermann.


Ach so, welchen Nutzen brauchst du, den du jetzt nicht hast?


Der Nationalstaat ist eine teure Hypothek, die immer teurer wird,
je länger die Menschen in der Illusion hantieren, sie hätten ihn
freiwillig und "zu ihrem Nutzen" geschaffen. Selbst abschaffen könnte
man ihn nicht mehr kostenlos, die Hypothek wird zwar immer teurer
aber zu zahlen ist sie dennoch und unausweichlich.


Es fehlt nur leider der virtuelle Archimedische Punkt bei solchen
Überlegungen. Es gibt z. B. durchaus Spannungen, von welchen man
in einer humanen Gesellschaft erwarten würde, dass sie gar nicht
erst aufträten. Bürger ist z. B. nicht Mensch im allgemeinen Sinn
sondern eine politisch-ideologische Kategorie.


Na wenigstens einer, der das wusste und aussprach.

Größe

Othmar