Nein, denn das hieße, einen Unterschied
herbeizukonstruieren zwischen Kritik und
"Praxis". Die Kritik drängt doch notwen-
digerweise zur Aufhebung ihres Gegenstan-
des, IST also Praxis. "Ideologie wird zur
materiellen Gewalt, wenn sie die Massen
ergreift." (Czeppan) Und dies sollte wohl
auch für die _Kritik_ aller Ideologie
gelten!

Die Trennung von Kritik (als "Theorie")
und "Praxis" ist bereits verdinglichtes
Denken, also Ideologie par excellence.
Simpelstes, undialektisches Basis-über-
bau-Schema.