Ja, klar. Falls wir es hier mit einem rekurrenten neuronalen Netz zu tun
haben (Stand der Forschung), das in Wetware implementiert ist, so ändert
zwingend jegliches Lernen des Netzes die Wetware.


Hier wird's aber spannend: Symbole unterscheiden sich von Zeichen durch
ihre emotionale Aufladung. Das will mir nicht als Zufall erscheinen:
vielleicht ist das der Trick an der Sache.


Zeichen meine ich hier zunächst formalsprachlich. Symbole sprachlich
benutzt werden zu Signifikanten: Zeichen, die deuten. Interessanterweise
kann man mit solchen “aufgeladenen” Zeichen auch wieder Formalsprachen
handhaben.


Dann sehen wir das gleich.


Ich bezeichne damit etwas, was auf der Wetware “gerechnet” wird
(die Softwarethese vorausgesetzt).

Die These wäre jetzt, dass man ein rekurrentes neuronales Netz benötigt,
das komplex genug ist, Gefühle zu implementieren (wie auch immer das nun
geht). Auf diesem Netz müsste man über die Zuordnung von Symbol <->
Emotion Sprache entwickeln.

Da fehlen jetzt eine Menge Zwischenschritte – ein Knackpunkt wäre erst
einmal: die Qualia. Denn man benötigt Bewusstsein für Sprache, sonst hat
nichts eine Bedeutung. Wer über Sprachentwicklung sprechen möchte, wird
über Bewusstsein sprechen müssen.

Kennst Du Arbeiten, die sich mit der Frage beschäftigen, ob Qualia
konstruierbar sind, oder sich der Konstruktion entziehen? Das wäre
interessant zu wissen. Denn wenn Qualia bereits nicht konstruierbar
sind, dann müsste man das Erzeugen eines Bewusstseins mit Qualia
nicht-konstruktiv anpacken.

Mir ist klar, dass es Meinungen gibt, Qualia liessen sich durch
Repräsentation darstellen, und welche, dass nicht. Wenn sich Qualia
durch Repräsentation darstellen lassen, dann sind sie konstruierbar,
weil man sie dann aus der Repräsentation ableiten kann. Umgekehrt gilt,
dass wenn sie konstruierbar sind, dass man sie auch repräsentieren kann.

Man könnte versuchen, diese Frage durch geeignete Gedankenexperimente zu
beantworten.

Bei der Herstellung von Bewusstsein haben wir es auf jeden Fall mit
einem nicht-konstruierbaren Problem zu tun. Die Frage, ist wo denn im
Detail die Nicht-Konstruierbarkeit eine Rolle spielt.

Vor allem benötigen wir mehr Erfahrung mit nicht-konstruktiven Systemen.
Genetische Algorithmen gehen ja in die Richtung. Mir fehlt da bisher gar
eine vernünftige Sprechweise, so dass man über das Erzeugen von Daten
und ggf. Systemen sprechen kann, wenn dieses Erzeugen eben nicht
konstruktiv abläuft.

Diese Sprechweise benötigen wir, um überhaupt in der Lage zu sein, die
Probleme beim Erzeugen eines Bewusstseins zu benennen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Remo zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Nordengrün, Falch