Kein Dissenz soweit. Mit "den Philosophen"
kann Krausse ja auch nur die Philosophen VOR
ihm gemeint haben (und die waren allesamt
Idealisten (von ein paar mechanistischen
Materialisten abgesehen, die in wohlverstan-
denem Sinne natürlich metaphysische, also
doch idealistische Reduktionisten sind und
die Realdialektik nie erfaßt haben ...)).
"Philosophen" wie Frömert et al. würden nie-
mals bestreiten, daß die Welt (und zwar weit-
gehend!) zu verändern ist.


Richtig.
Und genau deshalb ist die Kritische Theorie
auch die adäquateste Fortführung der kütenbrink-
schen "Traditionslinie".