ich bin für klare deutliche Ansage, damit jeder weiß, was er verursacht, 
zu verantworten hat. Deshalb !kurzzeitig! dieser Thread.


als ich mal etwa 2009 filterte, blieb noch wirklich viel übrig. Heute in 
  d.s.physik wenig, in d.s.phil. und d.s.psych so gut wie nichts bis 
garnichts.

Ob sich das noch mal mit Filtern lohnt ? Klar, ist notfalls besser.

Den kranken Trollen reicht aber schon eine nur vermutete Leserschaft, 
egal ob die existiert oder nicht, um weiter zu müllen, egal ob man sie 
liest oder nicht.

Ich schreibe lieber spamfrei und schaue nur noch hier mal ab und zu 
rein, um mal einen echten Untergang verfolgen zu können. :-)

Aber danke für den notwendigen Tip.


Gruß   Patrice.H.