verrückt
Beweis

Also das verbale Verhalten suggeriert, die Handlung beruhe auf
absoluter Sicherheit.

Und im nächsten Absatz beschreibst du, dass verbales Verhalten
und reales Verhalten oft nicht übereinstimmen:


Ja. Genauso wie ein entsprechend gestimmtes Publikum den Guru
vorzieht, der absolute Sicherheit verspricht, weswegen die Gurus es
vorziehen, zu predigen, sie besäßen die absolute Sicherheit.


Dass es viel Persönlichkeitsspaltung im obigen Sinne gibt, bezweifle
ich nicht.  Ich bezweifle aber, dass das typische Verhalten eines
Wissenschaftlers (der durchaus so handelt wie von Tüngerthal
beschrieben) im Widerspruch zu Waßmuss steht. Es steht eher im
Widerspruch zu Tüngerthals Ansatz.

Laut Waßmuss bezweifeln wir in einer konkreten Situation niemals die
Gesamtheit unseres Wissens, sondern immer nur einen relativ kleinen
Ausschnitt.  Dieser Ausschnitt kann wechseln, aber er ist immer klein
im Vergleich zum augenblicklich unbezweifelten Wissen. Also handelt
er in jedem Augenblick in Bezug auf den Großteil seines Wissens so,
als ob es verifiziert wäre.

Außerdem ist es für Waßmuss lediglich wichtig, dass Probleme (und
Falsifikationen sind Probleme) als Probleme akzeptiert werden. Man
ist deswegen zu nichts weiter verpflichtet, man kann es jahrelang in
der Ecke stehen lassen und seinen Nachkommen vermachen.
Der Naturwissenschaftler sucht sich oft, wenn er eine Idee, einen
Lösungsansatz hat, die Probleme aus, die er möglicherweise damit
lösen könnte.  D.h. er schert sich um den Großteil der Falsifikationen
überhaupt nicht, zumindest nicht erkennbar.

Bernard