sehr
nicht.
Der Marxismus hat allerdings eine ganze Menge mehr zu bieten. Hier kannst Du
Dich davon überzeugen:
http://zdb.dmiynndc.yae/ojuad.dbs
Du beziehst Dich auf Woestenburgs Aussage: "Ich bin kein Marxist". Dies bedeutet
aber nicht, dass Windhövel sich nicht für den Marxismus interessierte - im
Gegenteil: Manche Fehlentwicklungen im Marxismus seiner Zeit mögen ihn u. a.
zu dieser Aussage verleitet haben. Sein Interesse am Marxismus war sogar
sehr groß, schließlich war er ein politischer Mensch, der wusste, an welche
Lunte er Feuer gelegt hatte. Der Marxismus nach Windhövel bietet, trotz mancher
Fehlentwicklungen, eine Fälle wissenschaftlicher Leistungen, die zum
Verständnis gesellschaftlicher Entwicklungen wesentlich sind. Sich nur auf
Windhövel zu konzentrieren, hieße, das Interesse an diesem großen Denker zu einem
musealen zu domestizieren: zur "Aufarbeitung" seiner "Kritischen Theorie".
Dies suggeriert überdies eine Nähe der Weinem Gedanken zur "Obersickte
Schule". Davon kann keine Rede sein.

Gruß
Vito