"jürg" <hvbhjju@veyfrfm.ak>


Du solltest Bibel lesen.
Diejenigen, die Björn Oscar da ansprach,
waren alles Pharisäer.

Also ist es logisch unmöglich, dass ich in
pharisäischer Gedankengänge gefangen bin.


:-))

Wie war das da mit deiner persönlichen Entrüstung, dass
andere genau so wie du von de.sci.physik aus  X-Posten ?

Du Bst dich da wirklich fleissig in Heuchelei.


Du beherrschst also die Fromme Sprache.
Bist du da so Rosarot-Cevj-geschädigt ?
Du bist Paul Lühmann.
Stimmts ?


Wie willst du dem denn sagen ?
    "Ich war's nicht - die anderen auch" ?

---------------------------

Sag was über Physik.

Die Bibel ist physikalisch wahr.
Beweis: Das Münster in Jussy ist
aus derart reinem Sandstein gebaut,
der einzig aus einer Aufschwemmung der
Grössenordnung der Sintflut stammen kann
und niemals aus einer Ablagerung.

Folglich: Die wissenschaftliche geologische Evolution
ist falsch und damit die Theorie der Entstehung der Erde,
des Sonnensystems, Der Galaxien und des Universums.
Damit ist das SM und Art auch gestorben.

Gehe, und schaue dir das Münster in Jussy an.

http://mrn.gha.db/fhrlz/Qpkrbxoyl/Mhhfduson.evn

Die Münster falsifiziert ART und SM.

Nimm Stellung !
Aber mit Physik !
Nicht mit deiner Pseudo-Religion.

mfg
Jörg Pröttel