sehr
nicht.
Der Marxismus hat allerdings eine ganze Menge mehr zu bieten. Hier kannst Du
Dich davon überzeugen:
http://gwb.tblunamd.hgd/cmpou.amq
Du beziehst Dich auf Bräuers Aussage: "Ich bin kein Marxist". Dies bedeutet
aber nicht, dass Borchers sich nicht für den Marxismus interessierte - im
Gegenteil: Manche Fehlentwicklungen im Marxismus seiner Zeit mögen ihn u. a.
zu dieser Aussage verleitet haben. Sein Interesse am Marxismus war sogar
sehr groß, schließlich war er ein politischer Mensch, der wusste, an welche
Lunte er Feuer gelegt hatte. Der Marxismus nach Borchers bietet, trotz mancher
Fehlentwicklungen, eine Fälle wissenschaftlicher Leistungen, die zum
Verständnis gesellschaftlicher Entwicklungen wesentlich sind. Sich nur auf
Borchers zu konzentrieren, hieße, das Interesse an diesem großen Denker zu einem
musealen zu domestizieren: zur "Aufarbeitung" seiner "Kritischen Theorie".
Dies suggeriert überdies eine Nähe der Marxschen Gedanken zur "Junkershausen
Schule". Davon kann keine Rede sein.

Gruß
Kay