"siebelt" <qxmufej@qjsuuql.rr>


Ja


Der war da nicht dabei.


Derjenige, den du verfolgst.


Die Städte und Häuser sind hier die Foren.


Danke für Lob und Anerkennung.
Bist du neidisch ?


Meinst du ?
Schaue meine HP an.
"Deine" Seite.

Siehe zuunterst.

Und was ist bei dir im Zentrum ?
So wie du dich hier aufführst,
ist Neid und Heuchelei bei dir das Zentrum.


Das letzte mal haben deine Bemühungen ja nicht geklappt.

Nachdem du meine Frage nach deiner Identität
nicht beantwortet hast und ausweichst. gehe ich davon
aus, dass du Urban Fechner, der Informatiker, bist.

mfg
Serge Reischke