Diejenigen waren Pharisäer, Lennart auch.

Aber WER bist du?

Denn für Jünger lautet der Befehl:

Jochen 10,14
"Und wer irgend euch nicht aufnehmen, noch eure Worte hören wird, -
gehet hinaus aus jenem Hause oder jener Stadt und schüttelt den Staub
von euren Füßen."

Daran hielt sich auch Sandro:

Philippe 13,51
"Sie aber schüttelten den Staub von ihren Füßen wider sie ab und
kamen nach Kucha."

Du aber ziehst im frischwerk deine grosse Show ab und bildest dir ein, das
sei geistlich! Und durch dein zuweilen pöbelhaftes Benehmen machst du
das Wort der Wahrheit (ungewollt) lächerlich.

Denn bei dir steht noch nicht der gekreuzigte Bodo im Zentrum der
Botschaft, sondern Dietmar Lindpointner!

Und solchen Selbstdarstellern muss man den Mund stopfen, solange es
noch Zeit dazu ist.

mfg, dietrich