Paperlapapp - welches Trauma verarbeitet
denn da die Beate?

Die Welt ist nicht mehr ganz so unbequem -
kein Säbelzahntiger streift noch umher...

:-)

zeigt nun also, was in Euch steckt - ihr Frauen!

Aber nach wie vor wollen sich wohl
die meisten Frauen ihren materialisierten
Wunsch des eigenen Kindes gerne bezahlen lassen...
wieviele Männer sind für 'zig Jahre in diesem
Netz gefangen...

...da werden die Frauen sich sicherlich auch
noch umstellen müssen, denn mit einem dicken
Bauch bzw. einem Säugling unterm Arm ist man
schlecht ausgerüstet für das Arbeitsleben

Frauen wollen Kind und Karriere?
Bezahlen soll die Gesellschaft - welche auch
aus Männern besteht...

...und die Kinder werden immer ärmer.

"Falschheit, Dein Name ist Weib!"

Shakespeare


zu dieser Erkenntnis kommste innerhalb
kurzer Zeit ja nun schon zum zweiten Mal
gegenüber meiner Person -
ich hoffe, nicht alle Frauen haben solch'
ein schlechtes Gedächtnis wie Du -
Vergesslichkeit ist ein grosser Feind des
Vorankommens, Friederike ...

:-)

Gruss

Norman