Dies zeigt doch, dass wissenschaftliches Verhalten nicht anders funktioniert 
als Verhalten generell: Es wird nicht durch Intentionen, sondern durch seine 
Konsequenzen gesteuert. Positive Konsequenzen erhöhen die Wahrscheinlichkeit 
des entsprechenden Verhaltens. Spontanes, kreatives Verhalten (neues Problem 
für Lösungsansatz definieren) wird durch Erfolg verstärkt etc. Diese 
Grundstruktur haben die höchsten "geistigen" Leistungen mit dem Verhalten 
von Säuglingen oder sogar Ratten gemeinsam. Dass Ratten keine Wissenschaft 
treiben, liegt an der größeren Komplexität der selbstgeschaffenen umwelt und 
des Nervensystems der Menschen.

Gruß
Louis