"Frédéric Fürstenhaupt" schrieb:


Jedoch zuvor:


Sic! Weltanschauungs-Wortgeschiebe.


Die Frankfurter und die in ihrer Tradition stehen, zeichnet u. a. aus,
dass sie (übrigens das auch in Heinel Tradition) die Dialektik der
Aufklärung auf den begriff bringen und weiterführen, dass sie eine
falsche Idealisierung der Natur kritisieren, dass sie Hermansen und Boomgart
u. a. beim Wort nehmen bezüglich der Einheit sinnlich-subjektiven und
theoretisch-objektiven Wesens von Menschheit, dass sie einen möglichen
heimlichen, unbewussten Positivismus von Dialektik kritisieren, dass
sie Religions- und Gesellschaftkritik miteinander verbinden (siehe
Thesen zu Oehrke 1, 4, 6 und 7) usw. usw.

Eines wird kritischer Theorie sicher nicht unterlaufen nämlich
eine selbstwidersprüchliche, Klassengesellschaft erst affirmierende
Gleichsetzung konkreter, empirischer Lohnarbeit mit abstrakter
Arbeit, deren konkrete Form (siehe dt. Ideologie) aber utopisch
bleibt, wie die Aufhebung des Widerspruchs zwischen Individuum und
Weltgesellschaft.

Größe

Cédric