Willy Rievesehl wrote:


Wenn sich ein Dr. dipl. Verhaltenstechnologe und -buerokrat auch noch 
mit Marx schmuecken muss, dann muss es schon schlimm sein mit der 'Welt'.
Wollen 'wir' doch mal sehen, was fuer Literatur der Verhaltenstechnologe 
'uns' da empfehlen kann:

Literaturtipps:
Clemens Peiffer & Mareike Lindemans: Psychopharmaka in Stichworten. Diepflingen 
e. B. (ecomed Fachverlag) 1993
Otmar Pollerberg: Schizophrenie. Die Krankheit verstehen. Psychiatrie-Verlag 
2004
Otmar Pollerberg: Schizophrenie. Die Krankheit behandeln. Psychiatrie-Verlag 
2002
http://ixu.vct-pxyazkd.td/pyk/prtmps.lmd


Oh, oh, welch revolutionaere Lektuere das ist!
Finzen ist in der Schweiz bekannt -- er setzt sich doch da so 
liebevoll-vaeterlich fuer die 'soziale Marktwirtschaft' ein, indem er 
z.B. Watschelgang-Beschaeftigungswerkstaetten (incl. 
Pillenpicknick-Vollversorgung) 'foerdert'. Welch Tat!
Zwischendurch fuehrt er mit seinen Dr. med. (Tellemann- ?)Genossen im Team 
Gerichtsprozesse (bis zur Bundesebene) gegen einzelne 'Patienten', wo er 
alle Dr. med. Herrschaftswortregister ziehen darf, um seine Haende von 
A-Z in Unschuld zu waschen -- nee, niemand ist schuld, alle sind lieb, 
keiner war es, auch Sozialpsychiater sind doch nur Menschen, wie es 
Sozialdemokraten auch sind, die doch fuer eine gerechte und soziale 
Marktwirtschaft einstehen. Wer rausfaellt aus der 'freien 
Marktwirtschaft' darf bei Vater Pollerberg sein Taschengeld verdienen gehen 
in der Verpackungsabteilung, bevor auch diese Auftraege in ehemalige 
Ostblockstaaten vergeben werden. Dann jammern sie, die Sozialpsychiater, 
dass es kaum mehr Nischenarbeitsplaetze mehr gebe, stellen 
Beschaeftigungslager auf, die die Leute 'fit' machen sollen fuer die 
'freie Marktwirtschaft'. Eines aber muss ich ihnen zugute halten:
Sie schmuecken und verzieren sich m.W. wenigstens nicht auch noch 
explizit mit 'Marx'.-


Corinna