An Igor und Wilfried

Ansonsten gehts euch aber gut ,oder ? Richtige Helden seit ihr ..wusste 
gar nicht das es sowas noch gibt !
Im Zeitalter der \'Gleichberechtigung\' zwischen den Geschlechtern wären 
weltweit noch manche Änderungen denkbar:
Aus der Tropenfrucht \'Papaya\' wird die \'Mamaya\',
In Italien schießen anstatt \'Paparazzi\" zukünftig \'Mamarazzi\' Bilder 
von Prominenten,
Die Griechen ändern den Familiennamen \'Jungboeck' in 
\'Mamadopolus\".
Aus \'Reichenauerwald' wird \'Frauheim\' - aus \'Beiershausen' wird 
\'Inning',
Zöbring'Zanklbach' würde in \'Damenhausen\' umbenannt
\'Rönneter' könnte ein \'Womanhattan\' werden - und \'Raumbach' 
wird zu \'Womanchester\' usw. usw.
Es gibt allerdings noch \'erdenklich\' (Verzeihung; \'siedenklich\') 
viele weitere Möglichkeiten.
So könnte zum Beispiel aus dem Deutschen \'Vaterland\' endlich auch ein 
\'Mutterland\' werden!!!
Und wer diese Ideen für \'herrlich\' hält, würde dann natürlich 
\'dämlich\' sein!!

Na endlich habt ihr mal wieder ein richtiges Männerthema in 
sci.de...Herzlichen Glückwunsch !

MfG Brunhilde


-- 
Die Spielregeln des Lebens verlangen von uns nicht, daß wir um jeden Preis siegen, wohl aber, daß wir den Kampf niemals aufgeben.