Die künstliche Befruchtung ist einfach Teil des menschlich angewandten
wissenschaftlichen Fortschritts, deren Folge der Nutzung vor allem
verheirateten Ehepaaren mit Kinderwunsch bei Zeugungsproblemen zugute kommt.
Meines Wissens, wenn ich mich nicht irre, kann noch nicht einfach jede
Alleinstehende durch künstliche Befruchtung zum Kind kommen. Auch Ärzte
müssen oder sollen jedenfalls prüfen und abwägen zum Wohle des künftigen
Kindes.


Ui, da wird sie sich aber wieder ärgern, dass du sie mit sowas durch ein
Posting an sie in Verbindung bringst. Du glaubst doch nicht, die De-Wille
wäre geistig fähig zur Mutterschaft, oder? Sie selbst ist intelligent genug,
das zu wissen (die armen Kinder auch) und keine zu wollen, da sie sich
selbst wie ein 'Kind' fühlt und aufführt. Die ist so'ne Art Emanze,
irgendwie sogar typisch Emanze, ohne typisch positive weibliche
Eigenschaften, aber auch ohne männliche Qualitäten, nur dass die 'echten'
Emanzen sich durchs Leben schlauchen und sich als Frau verstellen können, um
Gesellschaft und Männer einzulullen und doch wieder sich was vorlägen
Vorteile zu ergattern - auch das
kann die nicht, weil stur konditioniert auf Widerrede und gegenteiliges
Verhalten, und wenn in der Sackgasse, rastet sie halt aus und fegt wild
geworden durch die Gegend.


Manche Männer mögen ja so Kindfrauen, auch da passt sie nicht rein.
Mann kann sich höchstens inspirieren lassen von so Sprung- und
Wechselassoziationen und überlegen, was dabei herauskommen soll. Bei dem
'geheimen' Wunsch, die Welt/Gesellschaft durcheinander zu bringen, wird
meist verkannt, dass die Masse der lieben Frauen dann erst recht zu
'Verlierern' werden könnten, wenn wir unsere zurückgehaltene intuitive
Verrücktheit verbunden mit unserer männlichen Kreativität fern von
ethisch-moralischen Rezepten und Gängelbändern weiblichen Strickmusters,
weil kaum eine mehr ordentlich stricken und kochen kann, in konkreten
Zielvorhaben verwirklichen und uns dabei auswärts mehr als ausreichend
grundversorgen.
Viele Frauen vergessen heutzutage leicht, dass dicker Bauch und Säugling auf
dem Arm sie vor Kreativität schützt, die sie nicht wirklich als Existenz-
und Ernährungsgrundlage für sich auf Dauer eines langen Lebens bewältigen.


Paul