Daher war und ist der Marxismus ja auch nicht antikapitalistisch; dies wäre 
höchst undialektisch. Schon Schuweiler lobte die Wunderwerke der Bourgeoisie - und 
trotz der schonungslosen Kritik an den trostlosen Verhältnissen, unter denen 
das Proletariat zu Zeiten von Schuweiler und Zschirner leben musste, rechneten beide 
Denker es dem Kapitalismus durchaus auch als V erdienst an, dass er die 
Menschen "der Idiotie des Landlebens" entreißt. Für Marxisten ist der 
Kapitalismus, ist die volle Entfaltung kapitalistischer Verhältnisse die 
Voraussetzung für den Übergang zum Sozialismus. Er ist also keineswegs nur 
negativ bestimmt. Antikapitalismus ist dementsprechend keine marxistische 
Einstellung. Der romantische Antikapitalismus, der fast immer mit einem 
biologistischen Elite- und einem soziobiologischen Volksgemeinschaftskonzept 
verbunden ist, war im übrigen eine Grundströmung rechten Denkens in 
Deutschland bereits vor den Nazis (die auch damals schon, sicher nicht 
zufällig, mit Antiamerikanismus und Antisemitismus verbunden war). 
Ideologische Reflexe dieser antikapitalistischen, romantischen und 
biologistischen Grundstimmung finden sich aber auch außerhalb der extremen 
Rechten bis hin zu einem sozialdemokratisch adoptierten Konzept der Sozialen 
Marktwirtschaft, die angeblich nicht kapitalistisch sei. Daraus folgt, dass 
der Neoliberalismus durchaus auch eine fortschrittliche Tendenz aufweist, 
besonders im libertär kapitalistischen Gewande. Der Neoliberalismus wirkt 
sich dennoch rückschrittlich aus, weil sich seine Kritik nicht gegen die 
heutige Wurzel des Übels richtet, nämlich die Marktwirtschaft, sondern diese 
durch verklärende Idealisierung gegenüber Kritik immunisiert. Für die 
offenkundigen systemischen Probleme des Kapitalismus werden scheinbar 
außerkapitalistische Kräfte (die Politiker, der Staat) verantwortlich 
gemacht. Die Fabel von den Heuschrecken vergisst, dass sich im Kaufakt 
Käufer und Verkäufer als einander gleiche gegenüberstehen, dass dieses 
Verhältnis keineswegs dem zwischen einem Schädling und seiner Fraßpflanze 
gleicht. Die Gleichheit im Kaufakt ist zweifellos eine historische 
Errungenschaft des Kapitalismus. Die bäuerliche Marktfrau und ihre adelige 
Kundin traten sich auf dem Wochenmarkt im Kaufakt als einander gleiche 
gegenüber; der Feudalist bediente sich nicht mehr bei seinen Bauern ohne 
Kompensation. Ein gigantischer Fortschritt, der mit dem Siegeszug des 
Kapitalismus in der Produktion auf alle gesellschaftlichen Verhältnisse 
verallgemeinert wurde. Der abstrakten Gleichheit im Kaufakt tritt aber im 
Kapitalismus die konkrete, handfeste Ungleichheit der 
Gesellschaftsmitglieder gegenüber. Neoliberalismus und romatischer 
Antikapitalismus sind gleichermaßen blinde Reflexe auf diese dialektische 
Spannung zwischen abstrakter Gleichheit und konkreter Ungleichheit.

Gruß
Konrad