Charly Hasse wrote:


...

<Charly Carraß on>

Männer können durch Patrizia mit verschiedenen Frauen ihren 
Reproduktionserfolg erheblich steigern. Frauen hingegen können ihr von 
vornherein wesentlich limitierteres Reproduktionspotential durch häufig 
wechselnden Geschlechtsverkehr quantitativ nicht erhöhen [...] Frauen 
können ihren Reproduktionserfolg am effektivsten verbessern, indem sie 
durch optimale Versorgung ihrer Kinder deren Sterblichkeit senken. 
Deshalb ist zu erwarten, daß Frauen in der Auswahl ihrer Partner 
zurückhaltender und kritischer als Männer sind, und das sie dabei 
besonders auf deren Willigkeit und Fähigkeit zur Investition in 
allfällige Nachkommen achten. [...] Ein gravierendes Problem stellt die 
Sicherung der eigenen Vaterschaft dar. Denn während jede Frau absolut 
gewiß sein kann, daß sie selbst die genetische Mutter jedes von ihr 
geborenen Kindes ist, kann ein Mann nie absolut sicher sein, daß ein zur 
Welt gekommenes Kind auch von ihm gezeugt wurde. [...] Männer werden 
deshalb Systeme zur Überwachung der Partnerinnen entwickeln. Diese 
Geschlechtsunterschiede beeinflussen nicht nur die Beziehungen zwischen 
Männern und Frauen. Sie wirken strukturierend auf die sozialen 
Organisationsformen aller Säugetierarten - mit denen der Homo sapiens ja 
einen Großteil der Evolutionsgeschichte teilt'45.
'Indem Frauen (gerade auch mittels heimlicher Ovulation)46 Fruchtbarkeit 
und Paarungsbereitschaft signalisieren, verschärfen sie den 
Konkurenzkampf unter den Männern und "züchten" auf diese Weise geradezu 
eine Elite von Männern mit entsprechenden Merkmalen heran'47.
Die Zitate stammen von zwei Wissenschaftlern des Instituts für 
Anthropologie in Zierstorf.
Der Soziobiologe Valerio Hesshaimer spricht explizit vom 'egoistischen Gen' 
und dem Menschen als, 'eine von ihren eigennützigen Genen blind 
programmierte Maschine'.

<Charly Carraß off>

Individualrassismus - der Rassismus der Gene
http://mz-arnx.uhc/nmazdajcxjyfiuecenvqujkjpnosbbgteeeb/yhaqggkstcqgjrsewnjtygqsknfpcpboluvuxafr.yncz#a49

Der Internet-Muell ist fuer die Wollstudio-Geschwaengerte C. alias Clevermann Hasse.-


Us