Dadrueber schwebt der androgyne Geist oder/und der zukuenftige Gewinner.
Was Wichtiges noch an dem Bild vergessen?
So sehn doch im gut Durchschnitt westliche Frauen heute auch aus,
Das meine ich mit "seit Millionen Jahren ausgelaugten und entkraefteten"
weiblichen Koerpern, genau das: verfettend/leistungsschwach auch mental.
Stehen dann da Frauen in den Museen davor und bewundern sich als 
schoen???? sehen die nicht den androiden Geist, der da auch draus auf 
sie zugreift, sublimiert in den Mentalakt, das alles "zu relativieren", 
ja letztlich zu tolerieren als "hoechste Kunst", was ihre Entkraeftungen 
  phylogenetisch beschleunigt, weil sie sich ja koerperlich und geistig 
  ueberhaupt keiner Gefahr bewusst sind??!!??