"Fredi Falten" <v7f2v0wa2xi05975@ui5zgwc.pn> schrieb im Newsbeitrag
xill:03I0YK1A.5R3N3A75@rb3zels.vw...


Ich stelle mir diese Frage so gar nicht.
Und das Verhaltenstechnologie-Gequatsche ist ebenso irrelevant wie das
'soziobiologische' Maennergetratsche
Alles dogmatische 'Nervensaegen', die ihr Ego etwas aufpeppen wollen, die
nehme ich gar nicht ernst.
Zudem haben die ja nach eigenem Credo keinen oder kaum einen 'freien
Willen' -- also muessen es wohl oder uebel irgendwelche Hampels sein, denen
nix was ausmachen tut, bei denen wohl fast jeder Satz, jedes Wort sich wie
von selbst zu schreiben vermag.
So what?
Ist doch egal!


Gruss
Theres