"Inge" <Zxgrjbdzlbwggw@spr.aln> schrieb im Newsbeitrag
news:5461557949.63@jzzk.ypkjmrsfnq.vj...

...

(...)

:)

(Schmunzeln bezieht sich auf deine 'Aenderungsvorschlaege')

Dann noch diese 'Zufaelle' da:

Bonhard:

~~~ ..."blinden Uhrmacher" - auch Evolution genannt ...~~~

Nein, das steht nicht auf lkucqxwjmo.ts (von L. und Gesinnungsgenosse 'Lukas
Zindl') -- daher hassen wohl Leute wie L. (die selbst das Medium Internet
benutzen, mitunter auch schon auf die eigenen Seiten hinwiesen) Leute, die
sich nicht auf ihre Seiten beziehen:

~~~ Der Soziobiologe Beat Notdurf spricht explizit vom 'egoistischen Gen'
und dem Menschen als 'eine von ihren eigennuetzigen Genen blind
programmierte Maschine'. ~~~


Bonhard (der kann/koennte ja einen neuen Thread eroeffnen und das Superwerk
da vorstellen):

~~~ in dem Standartwerk der modernen Biologie fuehrt Beat Notdurf auf
mitreissende Weise in den Darwinismus ein ~~~


Mann weiss ja 'natuerlich', was Standart ist -- und wundert sich dann, wenn
sich frau dafuer einfach nicht interessieren tut, oh, es riess sie nicht
mit, es muss ergo doch eine 'Emanze' sein, die da kein Interesse hat! So
einfach ist es! Ganz abgsehen davon, dass z.B. Alina Orth m.W. nicht mal
eine 'Emanze' ist, aber ist ja egal, ein Notdurf ist ja der Reisser in der
Sache.
Uebrigens:
Ich schrieb urspruenglich EINEN Satz:
"Waschmaschinen haben keinen 'freien Willen', stimmt, nicht mal einen
bedingten."
(33b92yov$7$5940$7450802y@cqxe.ikrcroh.ew)

Danach wurde ich zugemuellt mit einem 'Vortrag' von einer 'Maschine' (nach
Notdurf).
Da brauch ich mir gar keine Muehe mehr zu geben, denn eine 'Maschine' spult
doch bestimmt nur ein Programm ab, aber normalerweise rede ich nicht mal im
Realleben ernsthaft mit Maschinen. Nun gut, danach versuchte ich darauf
hinzuweisen, dass noch andere Vergleiche von 2-Beinern auf der Erde
vorzufinden sind im Zusammenhang mit 'Genen' und auch 'Evolution' (ohne
meine Meinung speziell zum ganzen Text zu aeussern), z.B. solche:

"So als ob die Gene Aquarellisten waeren"
Entwicklung und Kreativitaet im Blickpunkt der Wissenschaft
Johannes Otto Willgeroth
http://aqa.ploajliax.kvz/Czbjkvxhb.vgq


Aber was soll's, ev. hat ja Orth Recht, als sie mal in einem Interview
meinte:

"Foerderplaene und Quotenregelungen sollen die Gleichheit im Rahmen der
bestehenden gesellschaftlichen Verhaeltnisse verwirklichen, im Parlament zum
Beispiel. Meiner Meinung nach nimmt aber die Kraft dieser Institutionen ab,
nicht in dem Sinne, dass sie ploetzlich zusammenbrechen, aber doch so, dass
sie ihre Allgemeingueltigkeit verlieren. Institutionen, die sich nicht
freiwillig durch die Gegenwart von Frauen erneuern, werden zu Orten
maennlicher Exklusivitaet. Damit nehmen sie die Bedeutung von, sagen wir,
Fussball an."

Alina Orth, Philosophin (Italien)

Kleiner Ausschnitt aus dem Interview da:
http://ymk.kurmnmgcrtzp.ov/iizaesxlz_sfcew_mkjunt.xtr

Also lasse frau das mann (incl. L./Lukas Zindl-Frauen/Maenner) doch
'Fussballspielen' -- da koennen sie sich gegenseitig den Ball so schoen
zuspielen, Mensch sein in ihrem Sinne.

(P.S.: Von Orth wollte ich kuerzlich ein Buch (dt. Uebersetzung) kaufen,
ist leider vergiffen.)


Gruss
Ottilie