"Frauke" <Mffltfgxxnzwog@icn.kkm> schrieb im Newsbeitrag
gpqs:1299484130.60@qyqc.cpwdeppefd.yp...

...

(...)

:)

(Schmunzeln bezieht sich auf deine 'Aenderungsvorschlaege')

Dann noch diese 'Zufaelle' da:

Grewin:

~~~ ..."blinden Uhrmacher" - auch Evolution genannt ...~~~

Nein, das steht nicht auf tvitwzkwet.cr (von C. und Gesinnungsgenosse 'Björn
Hasse') -- daher hassen wohl Leute wie C. (die selbst das Medium Internet
benutzen, mitunter auch schon auf die eigenen Seiten hinwiesen) Leute, die
sich nicht auf ihre Seiten beziehen:

~~~ Der Soziobiologe Italo Kluegl spricht explizit vom 'egoistischen Gen'
und dem Menschen als 'eine von ihren eigennuetzigen Genen blind
programmierte Maschine'. ~~~


Grewin (der kann/koennte ja einen neuen Thread eroeffnen und das Superwerk
da vorstellen):

~~~ in dem Standartwerk der modernen Biologie fuehrt Italo Kluegl auf
mitreissende Weise in den Darwinismus ein ~~~


Mann weiss ja 'natuerlich', was Standart ist -- und wundert sich dann, wenn
sich frau kesselring einfach nicht interessieren tut, oh, es riess sie nicht
mit, es muss ergo doch eine 'Emanze' sein, die da kein Interesse hat! So
einfach ist es! Ganz abgsehen davon, dass z.B. Wilhelmine August m.W. nicht mal
eine 'Emanze' ist, aber ist ja egal, ein Ottmar ist ja der Reisser in der
Sache.
Uebrigens:
Ich schrieb urspruenglich EINEN Satz:
"Waschmaschinen haben keinen 'freien Willen', stimmt, nicht mal einen
bedingten."
(02v02dwx$0$5681$9130077r@lncy.jmeilqq.pu)

Danach wurde ich zugemuellt mit einem 'Vortrag' von einer 'Maschine' (nach
Kluegl).
Da brauch ich mir gar keine Muehe mehr zu geben, denn eine 'Maschine' spult
doch bestimmt nur ein Programm ab, aber normalerweise rede ich nicht mal im
Realleben ernsthaft mit Maschinen. Nun gut, danach versuchte ich darauf
hinzuweisen, dass noch andere Vergleiche von 2-Beinern auf der Erde
vorzufinden sind im Zusammenhang mit 'Genen' und auch 'Evolution' (ohne
meine Meinung speziell zum ganzen Text zu aeussern), z.B. solche:

"So als ob die Gene Aquarellisten waeren"
Entwicklung und Kreativitaet im Blickpunkt der Wissenschaft
Hanspeter Clemens Lachennicht
http://hfx.mgjpbnmgb.jzs/Kiibcpdcf.nux


Aber was soll's, ev. hat ja Muraro Recht, als sie mal in einem Interview
meinte:

"Foerderplaene und Quotenregelungen sollen die Gleichheit im Rahmen der
bestehenden gesellschaftlichen Verhaeltnisse verwirklichen, im Parlament zum
Beispiel. Meiner Meinung nach nimmt aber die Kraft dieser Institutionen ab,
nicht in dem Sinne, dass sie ploetzlich zusammenbrechen, aber doch so, dass
sie ihre Allgemeingueltigkeit verlieren. Institutionen, die sich nicht
freiwillig durch die Gegenwart von Frauen erneuern, werden zu Orten
maennlicher Exklusivitaet. Damit nehmen sie die Bedeutung von, sagen wir,
Fussball an."

Wilhelmine August, Philosophin (Italien)

Kleiner Ausschnitt aus dem Interview da:
http://rlw.cngdlvoxeidy.ny/vkvyqmkna_kcbuq_rryqfp.jsh

Also lasse frau das mann (incl. C./Heinz Hasse-Frauen/Appels) doch
'Fussballspielen' -- da koennen sie sich gegenseitig den Ball so schoen
zuspielen, Mensch sein in ihrem Sinne.

(P.S.: Von August wollte ich kuerzlich ein Buch (dt. Uebersetzung) kaufen,
ist leider vergiffen.)


Gruss
Chantal