Wie schön, dann kann ich mir ja diesbezüglich weitere Kritik ersparen.

Die Bewertungskriterien werden, auf genetischer Grundlage, durch 
Lernprozesse gebildet, sind Produkte der Lerngeschichte des Individuums. 
Muttermilch wird sicher unmittelbar verstärkend auf den Säugling wirken, 
aber bevor dieser Mensch dann z. B. durch Geld verstärkt werden kann, muss 
er einiges lernen. Im wesentlichen, also in ihrer Wirklichkeit kommen die 
Bewertungskriterien somit gar nicht aus dem Individuen, sondern entstammen 
der gesellschaftlichen Praxis, zumal sie in aller Regel auch noch 
symbolvermittelt, also sprachlicher Natur sind.

Gruß
Ottmar