...

Kapitalistische Wirtschaftsweise und kapitalistischer Staat sind überhaupt 
nicht voneinander zu trennen. Konzentrationsbewegungen und die Bildung von 
Oligopolen sind unvermeidliche Folgen der krisenhaften Entwicklung im 
Kapitalismus. Das Erwirtschaften von Monopolgewinnen durch die Bildung von 
oligopolistischen Quasi-Monopolen ist ebenfalls unvermeidlich, weil es aus 
der Sicht der einzelnen Oligopole rational ist, sich an der Preispolitik der 
Marktführer zu orientieren. Der Marktdoktrin entsprechend müssten die 
Oligopole spätestens dann zerschlagen werden, wenn sie Quasi-Monopole 
gebildet haben, weil sie sich somit dem Markt partiell entziehen. Selbst der 
verschlafenste Nachtwächterstaat müsste hier eigentlich einschreiten. Um 
dies zu verhindern, entwickeln sich zwangsläufig Staaten, die u. a. mittels 
Erpressung und Bestechung den Interessen der Oligopole untergeordnet werden.


Die oligopolistische Marktwirtschaft hat nicht mit dem Kapitalismus der 
reinen Theorie zu tun, und die staatliche Wirtschaftspolitik bewegt sich 
entlang den Interessen der übermächtigen, inzwischen international 
operierenden Oligopole. Auch Privatisierung ändert nichts an der 
oligopolistischen Struktur, im Gegenteil, sie baut sie in der Regel aus.
Hier handelt es sich in der Tat um ein Ideal, das in seiner Wirklichkeit 
nichts anderes sein kann als ein staatsoligopolistischer Kapitalismus - mit 
der Tendenz, dass international operierende Oligopole nicht nur einen Staat, 
sondern weltweit eine Vielzahl von Staaten instrumentalisieren.

Gruß
Marcel