Das philosophische Radio mit Horst Kuehner und Philipp Voswinckel
über das Handwerk Was ist Philosophie?

Philosophie ist die Liebe zur Wahr- und Weisheit.

Moderation: Ulfert Bicknäse

Wer kann eigentlich philosophieren?

Bloß Experten - oder jedermann? Wer philosophieren will, der muss Strukturen erkennen,
Zusammenhänge durchschauen und Begriffe verstehen können. Wer dies tut, fragt nach der
Bedeutung von Begriffen; danach, für welche Sachverhalte bestimmte Begriffe stehen; und
danach wie sich damit dann für bestimmte Thesen argumentieren lässt.


Auf Begriffsanalysen folgen Argumentationen. Damit ist es aber noch nicht genug: Weil
die Philosophie ein kritisches Unterfangen ist, wird jede Erkenntnis jederzeit
hinterfragt und überprüft, einer zweifelnden Analyse unterzogen. Und deshalb gehört zum
Philosophieren neben dem Analysieren von Begriffen und dem Argumentieren noch ein
drittes Handwerk: das Interpretieren.

Was ist Philosophie? Wer ist zur Philosophie in der Lage? Welche Rolle spielt die
Philosophiegeschichte? Welches Handwerkszeug braucht man zum Philosophieren? Wie lässt
sich dies Handwerkszeug erlernen und anwenden?


Wie probieren Sie das Philosophieren aus?


Diskutieren Sie mit unter 4221 / 76 63 402 oder per Mail unter philo(at)ayt.il


Viel und besinnlichen Spaß!,-)
Wolfgang G.