Ja...

Klar ist die künstliche Befruchtung das was Du sagst...

ich gebe zu, das ich einer gewissen Gier unterlag ...

:-)

...es passte einfach zu gut!

Im Übrigen wird man ja vielleicht noch sehen
was die "herrschende Frau" so alles für die
Allgemeinheit bereithält...
Evelyn Clausnitzer steht schon in den Startlöchern
und eine gewisse Erfahrung auf diesem Gebiet
existiert ja auch schon durch z.B. die "eiserne Lady",
unter deren "Patriarchats - Neuordnung" Patienten
am Herzinfarkt eingehen mussten, weil Krankenhäuser
diese einfach nicht behandelten...

Gruss

Ivano