1. DEN Feminismus gibt es gar nicht, alles andere waere naemlich eine LUEGE
und dogmatisches Geschwaetze von sog. Frauenseite her.-
2. Ich bin auch keine 'Feministin', bin mich, sonst nichts.
3. Fuer die 'Bildungsluecken' in dem Zusammenhang ist m.E. jede/jeder selbst
verantwortlich.

Ferner:
Wenn Leute sich endlos ueber Determinismus/Indeterminismus streiten wollen,
dann okay, aber fuer mich macht das halt keinen SINN.
Wenn jemand quasi sagt:
"Es gibt keinen freien Willen."
"Es gibt einen freien Willen."

Was soll man da noch 'diskutieren'? Dann IST es halt so fuer die betreffende
Person -- aber arrogant finde ich den WIR- und SCI-Anspruch, der dabei
jeweils erhoben wird -- da 'loescht' mir ehrlich ab bis zu einem Grade, wo
ich solches Getue einfach nicht mehr ernst nehmen kann von A-Z.-

Mal wuenschte ich:

"Schoenen Abend noch, ihr phasenweise unbedingt/bedingt freien/unfreien
Philosophen und Wissenschaftler!"

Also, kann sich ja jeder/jede selbst 'auswaehlen', was ihm/ihr grad so
passe, ist doch wirklich egal!
Kriege fuehre ich nicht deswegen.-


Us