Ich werde weder den 'freien' noch 'unfreien' sog. Willen absolut
'verteidigen' wollen.
Klar hast du m.E. Recht mit den 'Hypothesen', ist mir schon klar, aber
mitunter werden diese wie 'Tatsachen' dargestellt, dann folgt noch (etwas
zynisch gemeint) "Ich bin ein radikaler, kontinentaler, analytischer,
marxistischer, neoliberaler..."

Dem traue ich aber nicht -- denn der 'Rollenhaushalt' (sog. soziologischer
Begriff) duerfte ein viel groesserer sein ("Kunde bei Bank Sowieso,
Angestellter bei Unternehmen Ohnehin, Kinokonsument bei Film
Irgendwann...").

Ich kann z.B. nicht 'sagen':
"Ich BIN 'nur' das und das."
Ich bin hoechstens mich. Punkt. Aber klar kann jedes Mich in 1'000 Stuecke
'veranalysiert' werden, mich interessiert da aber mitunter nicht im
Zusammenhang mit 'Wissenschaft' bzw. mag ich mich nicht zermalmen lassen
durch als diese 'Ismen'.


Gruss
Doris