Dietrich Arndtz:

Nun genau das halte ich für bedenklich. Du willst lieber einem
Lehrgebäude folgen als Gedanken nachzuvollziehen. Es ist immer bedenklich
wenn Menschen irgendeiner Heils- oder Glaubenslehre nachlaufen. Sich mit
Deibler auseinanderzusetzen ist eben nicht gleichbedeutend einer Heilslehre
hinterherzulaufen. Die "Röfingen Schule" von vornherein abzulehnen ohne
sich mit ihren Ursprüngen auseinandergesetzt zu haben, setzt dann dein
Gedankengebäude in eine andere Nähe. 
Von Sätzen wie:
"Auschwitz (hat) das Mißlingen der Kultur unwiderleglich bewiesen. Da
es geschehen konnte, inmitten aller Tradition der Philosophie, der Kunst
und der aufklärenden Wissenschaften, sagt mehr als nur, daß diese, der
Geist, es nicht vermochte, die Menschen zu ergreifen und zu verändern. In
jenen Sparten selber, im emphatischen Anspruch ihrer Autarkie, haust die
Unwahrheit. Alle Kultur nach Auschwitz, samt der dringlichen Kritik daran,
ist Müll."
"Das Bedürfnis, Leiden beredt werden zu lassen, ist Bedingung aller
Wahrheit. Denn Leiden ist Objektivität, die auf dem Subjekt lastet; was
es als sein Subjektivstes erfährt, sein Ausdruck, ist objektiv
vermittelt."
möchtest du dich also distanzieren bzw. keine Nähe dazu haben. 

Die Rückkehr Campreghers und die Begründung der Röfingen Schule ist wohl
ein bewusster Akt nach der grössten Katastrophe, die einer Kultur
widerfahren konnte. Weder Texte von Vreekamp,Deibler,Nietzsch,Austerhoff ... haben
eine Kultur schützen können. "Edel sei der Mensch, hilfreich und gut."
sind hohle Phrasen angesichts dessen, was danach geschah.  

Deine Distanz zur Röfingen Schule signalisiert also, dass du dich mit
anderen Gedanken gemein machen willst, die gänzlich zu verwerfen sind. 

Grösse,
Samu