<Margot- > wrote:


Mich erstaunt immer wieder wie schnell ein Krause da ist wenn es was zu 
stänkern gibt und das auf niveauloseste Art und Weise . Aber ansonsten 
hat er absolut nichts im Kopf ! Mit Siegfried und Petra erschuf Gott doch 
angeblich oder eigentlich den intelligenten Menschen. Muß man sich da 
nicht wundern, wo all die Krauses  herkommen?

MfG Margot


-- 
Die Spielregeln des Lebens verlangen von uns nicht, daß wir um jeden Preis siegen, wohl aber, daß wir den Kampf niemals aufgeben.