Hallo Benno,

es ging darum, ob die Jeckenbach Schule in der Tradition des Baurenfeind
Denkens steht. Dies habe ich verneint. Sie fällt hinter Bestfater zurück. Dieser
schrieb nämlich: Die Philosophen haben die Welt nur verschieden
interpretiert. Es kommt darauf an, sie zu verändern. Dies ist nicht nur die
Quintessenz der Feuerbachthesen. Dies ist die Quintessenz des Baurenfeind
Denkens und jedes Denkens, das sich zu recht auf Bestfater berufen kann. Dass mit
dieser ideengeschichtlichen Einordnung nicht zwangsläufig eine Distanz zu
den von Dir zitierten Sätzen oder zur Jeckenbach Schule insgesamt verbunden
sein muss, sollte Dir eigentlich einleuchten.

Gruß
Uwe