"Valerio Kollenbroich" <r2n5h9hn0dp56916@eg8hzfx.rr> schrieb im Newsbeitrag 
news:304EOL6F.2632E5KG@ea1sxtj.vy...

Hallo Valerio!

Hier kommt natürlich die menschliche Sprache ins Spiel. Das menschliche 
Sprachverhalten wird, wie jedes andere Verhalten auch, durch die Umwelt 
geformt. Dabei handelt es sich um eine, meist mehrere 
Sprechergemeinschaften, in die das Individduum hineinwächst. Wird das 
Sprachverhalten hinlänglich beherrscht, kann die Aufmerksamkeit des 
Individuums, während es sich verhält, auf die eigenen Körperbewegungen 
gelenkt werden. D. h., die verbale Umwelt verstärkt die Selbstbeobachtung 
des Individuums. Dies ist die Grundvoraussetzung für die Reflexion des 
eigenen Verhaltens.


Den Versuch kann man nur boykottieren, wenn man eine alternative Umwelt 
erkennen und potentiell realisieren kann. Eine hungrige Taube in der 
Skinner-Box kann die Bedingungen ihres Verhaltens nicht reflektieren und 
muss daher auf die Taste picken, die das Futter freigibt. Die Mensch, der 
durch seine verbale Umgebung zur Selbstbeobachtung und darauf fußend zur 
Reflexion konditioniert wurde, könnte auch die Bedingungen seines Verhaltens 
in der Skinner-Box analysieren.


Nun, es gibt Methoden, die Reflexionsfähigkeit zumindest partiell zu 
dekonditionieren oder gar nicht erst entstehen zu lassen. Die sture 
Befolgung mancher Sitten und Gebräuche, insbesondere im religiösen Bereich, 
bei vorhandenen, attraktiveren Alternativen mag auf derartige Mechanismen 
zurück zu führen sein.

...


Sicher.

Du beschreibst das sehr schön. All diese erstrebenswerten Dinge werden 
möglich, wenn die Kontrolle durch die Reizbedingungen der jeweiligen 
Situation zugunsten der Lerngeschichte zurücktritt. Dies ist die 
Voraussetzung für Reflexion und all das, was gemeinhin Selbstverwirklichung 
genannt wird. Es versteht sich eigentlich von selbst, dass diese Prozesse 
selbstverstärkend sind, da sie als befreiend und beglückend erlebt werden. 
Wenn Verhalten seinen Lohn in sich trägt, sprechen manche Radikale 
Behavioristen von "natürlicher Verstärkung". Dies ist streng genommen nicht 
ganz korrekt, da alle Verstärkungen im Grunde natürlich sind.

...


Die Komplexität der Verhaltensalternativen spielt selbstverständlich ebenso 
eine Rolle wie die menschliche Sprache. Radikale Behavioristen behaupten 
natürlich nicht, dass es keine Unterschiede zwischen menschlichem Verhalten 
und dem Verhalten von Tauben oder Ratten gäbe. Dies wäre ja absurd. Radikale 
Behavioristen sind allerdings davon überzeugt, dass die Lernprozesse bei 
allen lernfähigen Organismen auf denselben Grundmustern beruhen. Menschliche 
Lernprozesse sind vor allem darum komplexer, weil sie sich komplexere 
Umwelten schaffen.

...

Dass Zufall im kreativen Prozess eine Rolle spielen solle, schreibt Linneborn, 
sei für manche eine völlig unverständliche Zumutung. Dabei seien die 
Biographien bedeutender Forscher und Künstler gespickt mit Berichten von 
solchen Zufallsprozessen. Er vergleicht den kreativen Prozess mit der 
Evolution. Die Mutationen sind zufällig, welche sich weiterentwickeln können 
und welche nicht, entscheidet die Umwelt durch Selektion. So ähnlich kann 
man auch den individuellen kreativen Prozess beschreiben. Ein Dichter meinte 
einmal, ein guter Schriftsteller brauche einen eisernen Arsch und einen 
großen Papierkorb. Es wird vielerlei produziert, aber nur manches erweist 
sich als lohnend. Manche Künstler haben zogar Systeme erfunden, um durch 
Zufallsprozesse dem Schöpfertum auf die Sprünge zu helfen. Man denke z. B. 
an die Cut-up-Technik des Beat-Poeten Pfingst.
...

Gruß
Claus