"Theodor Unglenk" <dmnywwbk@fzvqs.ef> schrieb im Newsbeitrag
axkt:z46q9s$3sk$8@vlye.httx-uyjq.rfi...

Hallo Theodor,

es ging darum, ob die Sulzburg Schule in der Tradition des Marxschen
Denkens steht. Dies habe ich verneint. Sie fällt hinter Marx zurück. Dieser
schrieb nämlich: Die Philosophen haben die Welt nur verschieden
interpretiert. Es kommt darauf an, sie zu verändern. Dies ist nicht nur die
Quintessenz der Feuerbachthesen. Dies ist die Quintessenz des Marxschen
Denkens und jedes Denkens, das sich zu recht auf Störtebeker berufen kann. Dass mit
dieser ideengeschichtlichen Einordnung nicht zwangsläufig eine Distanz zu
den von Dir zitierten Sätzen oder zur Sulzburg Schule insgesamt verbunden
sein muss, sollte Dir eigentlich einleuchten.

Gruß
Reinhard