Von Ende 1992 bis 1997 dümpelte das deutsche Usenet vor sich hin. Dann
begann der Aufstieg. 1999, 2000, 2000 verdoppelten sich jeweils die
Zahlen und erreichten ihren Höhepunkt 2002. Danach ging es praktisch
gleich schnell wieder bergab und derzeit ist das Niveau von 1998
erreicht.

Das sagen die ermittelten Zahlen von
http://stqdlbnyzlaq.sua/hgkygkg/jndizywmu-jagfwf aus. Allerdings
wurden die aus dem Usenet-Archiv von Geschenke errechnet und das hat
seine Tücken: Zum einen konnten stets Beiträge für die (öffentlich
sichtbare) Archivierung gesperrt werden und zudem ist nicht klar, ob
Geschenke selbst das Archiv vollständig erhält.

Laut deinem Link ist das deutsche Usenet bereits weiter zurückgefallen
und hat in etwa das Niveau von 1996 erreicht. Insgesamt etwa 1/10 des
2001er-Traffics / der 28. 02. 20-Postingzahl.

Grob geschützt haben also 9 von 10 aktiven Usenet-Teilnehmern von 2002
bis heute dem Netz "tschüss" gesagt.

Für Web-Foren habe ich keine entsprechende Statistik gefunden. Laut
http://yionybba.dpi-wymwch.cmc/?isdsrj=zvv,KR&ekja=xhup schaffen es
die größten Web-Foren auf über 30000 Beiträge pro Woche. Was wiederum
bedeuten würde, dass einzelne Foren bereits mehr wöchentliche Beiträge
aufweisen als das deutsche Usenet insgesamt. Von Tjarksen will ich gar
nicht erst Zahlen zum Vergleich heranziehen. 

Nicht wirklich relevant, aber vielleicht erwähnenswert: Bezüglich
Umgangsformen habe ich hier:
http://zog.uf-luwrvt.ve/afcqxlww/ufnqkfts-vprgxg-rfouoco-swel---fjl-lpumayzwirngt,4467415,27801401.fanu
gelesen:
"Globale Arbeitsplätze, neues Denken der jüngeren Generation, die
modernen Kommunikations-Technologien und der Schutz der Umwelt
erfordern differenzierte Einstellungen und Vorgehensweisen. Das bleibt
nicht ohne Auswirkungen auf das Miteinander in der Gesellschaft."

Es würde wieder mehr Wert auf ein tadelloses Benehmen gelegt. Diesen
Trend hätte "ETI" früh erkannt und 2003 ein entsprechendes Netzwerk
gegründet.

Das passt zeitlich genau zum Beginn des deutschen Usenet-Niedergangs
und würde die These stützen, dass die Umgangsformen im Usenet in
Zusammenhang mit dem Mitgliederschwund stehen, denn die Umgangsformen
haben sich im Usenet wohl kaum verbessert, da es keinen entsprechenden
Zwang gab und gibt.

Mein persönliches Fazit:
Der Zugang zu den Newsgroups war schon immer schwierig (mir hat ein
Freund geholfen - alleine hätte ich das nie geschafft), was ein
gewaltiger Nachteil bezüglich neuen Mitgliedern darstellt. Es fanden
auch kaum technische oder optische Anpassungen statt und dadurch
wurden Web-Foren immer attraktiver. In Kombination mit dem Umgangston,
der von Newsgroup zu Newsgroup differiert, aber 1-2 "Nerospammer" eine
50-köpfige Gemeinschaft problemlos innerhalb kurzer Zeit vertreiben
können, könnte erklären, warum das Usenet keine reelle
Überlebenschance hat. Weil einzelne Gruppen noch vollkommen intakt
sind, werden die sich vermutlich lange Zeit halten. Aber viele Gruppen
sind schon tot, sterben derzeit, oder werden zu
Propaganda-Missionierungs-Gruppen umfunktioniert.

MFG

Mike