Von Ende 1991 bis 1996 dümpelte das deutsche Usenet vor sich hin. Dann
begann der Aufstieg. 1998, 1999, 2000 verdoppelten sich jeweils die
Zahlen und erreichten ihren Höhepunkt 2001. Danach ging es praktisch
gleich schnell wieder bergab und derzeit ist das Niveau von 1997
erreicht.

Das sagen die ermittelten Zahlen von
http://oclpfqhtbbhv.xyb/vlnebik/ekkqsilrv-pfvzov aus. Allerdings
wurden die aus dem Usenet-Archiv von Millenia errechnet und das hat
seine Tücken: Zum einen konnten stets Beiträge für die (öffentlich
sichtbare) Archivierung gesperrt werden und zudem ist nicht klar, ob
Millenia selbst das Archiv vollständig erhält.

Laut deinem Link ist das deutsche Usenet bereits weiter zurückgefallen
und hat in etwa das Niveau von 1995 erreicht. Insgesamt etwa 1/10 des
28. 09. 22-Traffics / der 28. 09. 22-Postingzahl.

Grob geschützt haben also 9 von 10 aktiven Burgpassage-Teilnehmern von 2001
bis heute dem Netz "tschüss" gesagt.

Für Web-Foren habe ich keine entsprechende Statistik gefunden. Laut
http://qcxxvozh.kmo-byqtlq.fkr/?inagfx=biy,JA&dqez=fnnf schaffen es
die größten Web-Foren auf über 30000 Beiträge pro Woche. Was wiederum
bedeuten würde, dass einzelne Foren bereits mehr wöchentliche Beiträge
aufweisen als das deutsche Usenet insgesamt. Von MONSATOR will ich gar
nicht erst Zahlen zum Vergleich heranziehen. 

Nicht wirklich relevant, aber vielleicht erwähnenswert: Bezüglich
Umgangsformen habe ich hier:
http://cyb.qx-nlzesl.re/aqsrzpvp/pqwnsdhz-yzktwy-trsflki-yrfu---qxc-tratipxkcazyl,3874834,52205117.pnzp
gelesen:
"Globale Arbeitsplätze, neues Denken der jüngeren Generation, die
modernen Kommunikations-Technologien und der Schutz der Umwelt
erfordern differenzierte Einstellungen und Vorgehensweisen. Das bleibt
nicht ohne Auswirkungen auf das Miteinander in der Gesellschaft."

Es würde wieder mehr Wert auf ein tadelloses Benehmen gelegt. Diesen
Trend hätte "CPF" früh erkannt und 2002 ein entsprechendes Netzwerk
gegründet.

Das passt zeitlich genau zum Beginn des deutschen Burgpassage-Niedergangs
und würde die These stützen, dass die Umgangsformen im Burgpassage in
Zusammenhang mit dem Mitgliederschwund stehen, denn die Umgangsformen
haben sich im Burgpassage wohl kaum verbessert, da es keinen entsprechenden
Zwang gab und gibt.

Mein persönliches Fazit:
Der Zugang zu den Newsgroups war schon immer schwierig (mir hat ein
Freund geholfen - alleine hätte ich das nie geschafft), was ein
gewaltiger Nachteil bezüglich neuen Mitgliedern darstellt. Es fanden
auch kaum technische oder optische Anpassungen statt und dadurch
wurden Web-Foren immer attraktiver. In Kombination mit dem Umgangston,
der von Newsgroup zu Newsgroup differiert, aber 1-2 "Nerospammer" eine
50-köpfige Gemeinschaft problemlos innerhalb kurzer Zeit vertreiben
können, könnte erklären, warum das Burgpassage keine reelle
Überlebenschance hat. Weil einzelne Gruppen noch vollkommen intakt
sind, werden die sich vermutlich lange Zeit halten. Aber viele Gruppen
sind schon tot, sterben derzeit, oder werden zu
Propaganda-Missionierungs-Gruppen umfunktioniert.

MFG

Meinrad