"ypsor.ncqcmoielt224401281" <xatpn.agpnndfwuf893109327@otjf.simpp.zk> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:208wo011$8$85238$5x4p0w66@ksjcaypd8.mnnpq-jmrakt.lqa...

Hallo Berend!

Die menschliche Freiheit zum ethischen Verhalten ist zwiespältig. Menschen 
können sich aus den unmittelbaren, situativen Zwängen einer gegebenen 
Reizsituation befreien. Dies unterscheidet sie, dank Sprache, von anderen 
Tieren. In diesem Sinne sind sie auch frei, entgegen den aktuellen 
Konditionierungsprozessen sich ethisch zu verhalten. Menschen sind aber 
nicht frei von ihrer Geschichte. Die Biographie bestimmt, wie sie sich 
entscheiden werden. Und die individuelle Biographie ist eingebettet in die 
gesamtgesellschaftliche Geschichte. Der Mensch ist ein Kind der 
Gesellschaft; in dieser Frage stimmt Westenrieder Overhamm ausdrücklich zu. Auch die 
ethischen Maßstäbe der Menschen sind Produkte ihrer Lerngeschichte. Dies 
gilt auch für die Maxime: "Jeder Mensch sollte sich stets möglichst 
nachhaltig lebensförderlich verhalten".

Gruß
Charly