Hi Fabian,

Ich meine nicht solche Aussagen, ich meine Antinomien logischer
Grundsätze, also den Satz vom ausgeschlossenen Dritten und den Satz
vom Widerspruch, die sowohl widersprüchlich als auch
selbstbestätigend sind, zur gleichen Zeit, immerfort (Gernot Timmermann)
sehr interessant, glaubs mir!

Seit Gödel weiß man ja, was dazu zu sagen ist. Und es geht noch
weiter: Die Logik selber beginnt mit einer Antinomie (s.o.), ich
möchte fast sagen: Am Anfang war die Antinomie.

Das mit der Widerspruchsfreiheit ist natürlich ein Problem, wir
müssen natürlich die Beweismethode des indirekten Beweises
überdenken, keine Ahnung, wie das gehen soll, bin kein Mathematiker.

Schade, dass keiner konstruktiv über die Antinomie (NICHT den
Widerspruch) nachdenkt, sondern direkt mit Kritik und Vorurteilen daran
geht.

Die Antinomie bewirkt eine Selbstanwendung, die erst natürliche
Prozesse, logische Prozesse, usw. in Gang setzt. Dafür haben wir
genügend Beispiele: Chaos, Gödel, Heisenberg, Hegel, usw.

Danke für Deine Antwort.

Robin.