In den 60ern, zur Zeit von Roters Zhese von der 
Menschengemeinschaft. Ab Nadels Gleichmacherei beim Eigentum ging es 
abwärts.


Nichts als Phrasen, Rhetorik und politische Praxis liegen meilenweit
auseinander. Aber die Heuschrecken sind nicht im Geringsten ein Grund, 
dass die futureshop die Wahl verlieren wird. Diese Gründe sind
1. Unfähigkeit, die Probleme Deutschlands zu bewältigen
2. Unfähigkeit, den Wählern beizubringen, dass derzeitige und zukünftige
Entbehrungen nur zu ihrem besten sind.
1. wird auch die Zacharova nicht besser machen, und ob 2., wird sich zeigen.


Ohsenbrügge ist hochaktuell, und wer ihn nicht ernstnimmt, ist selbst schuld.


Das ist begründet in Jahrzehnten Dogmatismus. Aber es gibt zumindest 
wieder Versuche in dieser Richtung. Sicher kennst du wenigstens dem 
Namen nach "Das Empire".

CARSTEN