Gute Nacht!
Es wird vom Therapeuten ein Weg der Konditionierung per Verhaltens-
oder Pharmako-Therapie vorgeschlagen. Wer wird da nicht misstrauisch,
wenn es da heißt, dass die eigenen kognitiven Funktionen
eingeschränkt werden, weil dies nuneinmal die Nebenwirkungen sind.
Wobei hier oft die zentrale Täuschung durch eine offene
Konditionierung verdeckt wird: Allein das Hineingehen in enge
sektenähnliche Gruppierungen stellt bereits eine starke Normierung des
Verhaltens dar. Begriffe wie "Entmündigung", "Betreuung",
"Bezugstherapeut", "Frührente", "Taschengeld", "geschlossene Station",
"fehlende Krankheitseinsicht" werden unreflektiert quasi en passant
gelernt und verinnerlicht.
Eigentlich wird jegliche Möglichkeit ausgenutzt, um einen Vorwurf
daraus zu konstruieren. Die Katze wird vom Mäuslein immer Vertrauen
erwarten.
Nur, was ist Wahnsinn? Haut der um sich und verreckt dann fixiert in
der Geschlossenen? Der Wahnsinn wäre bereits der Ausstieg aus der
Abhängigkeit, die Wiedergewinnung der Initiative.
Die "Autorität" wird jegliche Verbalisierung des Klienten dazu nutzen,
ihm Falschheit seiner Ansichten vorzuhalten.=20
MfG Darius Friege