Kennt wer Literatur dazu?
Soll eine voellig unwissenschaftliche, frei von naturwissenschaftlichem
Gezwaenge, selbstvergessene, fast kindliche 'Philosophie'richtung sein?
Bisher fand ich da in der Bibliothek z.B.:

Hoerbe mit dem grossen Hut
Clemens Uferkamp

Theres Gotschlich
Vreni Heinmann

Die Stadtmaus und die Landmaus
Olga Rupert

Aufruhr im Gemuesebeet
Wolfgang Engelskirchen

Weiss wer mehr ueber diese Traum-Stroemung oder -Stoerung?
copyteam weiss leider nix davon, die Psychologie offenbar auch nicht, drum
frag ich ja die Philosophie an sich.


Mit freundlichen Gruessen
Ute