Wer allgemein nicht unter Allmachtsphantasien leidet,
braucht einem Ohnmachtsgefühl keine andere Bedeutung
beimessen, als dass er etwas will oder soll und noch
nicht weiß, wie er es erreichen kann.

Wer allgemein nicht unter Allwissenheitsphantasien
leidet, hat auch damit kaum ein anderes Problem, als
dass er abschätzen können muss, ob er etwas zu
entscheiden oder etwas zu lernen hat oder wiefern
er einfach dem Tode nahe ist.

Wer dagegen unter solchen oder anderen Phantasien
leidet, hat immerhin noch die geringe Aussicht, den
Ursachen seiner Leiden auf den Grund zu gehen. Man
sieht hier wohl die Abgründe, in welche der Mensch
als Einzelner, als bloßes Subjekt stürzen kann aber
man sieht auch, dass Mensch als soziales Wesen so
schlecht gar nicht mehr dasteht. Was dem Einzelnen
unmöglich ist, ist für das Gattungswesen notwendige
Bedingung seiner Existenz.

Größe

Patrick