"erwin" <vpzl_uqtk@uozua.xd> schrieb im Newsbeitrag
mgxc:6884625348.186259.544822@n94e0959vtr.wloeanbfyopl.yva...
Olga Jarisch schrieb:
"fehlende Krankheitseinsicht"

Im Radikalen Behaviorismus spielt "psychische Krankheit" als Erklärung
gestörten Verhaltens keine Rolle. Der Radikale Behaviorismus nimmt keine
zugrunde liegenden Prozesse (Mediatoren) an, sondern konzentriert sich auf
die funktionellen Beziehungen zwischen der Umwelt und dem Verhalten des
betroffenen Menschen - nicht nur aus aktueller, sondern auch aus
biographischer Perspektive. Aus dieser Sicht bringt das Konzept der
"psychischen Krankheit" keinen Nutzen - im Gegenteil, es führt (wie viele
derartige Begriffe) schlimmstenfalls zur Diskriminierung. Als "gestört" gilt
ein Verhalten, wenn es mit selbst- und/oder fremdschädigenden Konsequenzen
verbunden ist.

Gruß
Ingolf