Nun, als radikale Traeumeristin ist mir das blosse Subjektsein schon sehr
wichtig. Es muss doch auch was 'sein', ein -ismus zum Beispiel. Lol.

Nein, ernsthaft:
Wenn dir wer z.B. sehr konkret schaden will, denkst du da in erster Linie
daran, dass es sich um 'abstrakte Verhaeltnisse' handeln tue, die du z.B.
nicht 'personalisieren' darfst? Ich sehe ja in der Gruppe hier schon mir
bekannte Dinge, die z.B. personalisiert werden sollen, so diene ich ja
offensichtlich wem staendig als Projektions(fantasie)flaeche, was 'Frau'
betrifft. Schuettelst du dem Neonazi auch noch die Hand, wenn der dir bloed
mit 'Jude' kommt, denkst du da an die 'falschen' Verhaeltnisse, die ihn zu
dem gemacht haben, was er jetzt 'ist'? Die Reflexion ist die eine Seite,
aber bitte sehr, ich bin ev. nicht so 'cool' wie du in der 'Praxis', die
auch das Leben sein solle. Aber wahrscheinlich ist 'Coolness' auch nicht
mein Ziel.


Gruss
Inka