"thizf.wkkkvutqng331364868" <mzjvo.dqertxlaao126549633@ggof.cvkdb.mt>
schrieb im Newsbeitrag
cqfh:71f062q5$8$95411$3e5y6s54@bnczebjz4.trmln-aluhiz.xgo...


Hallo Remo,

es gibt zwei Möglichkeiten. Entweder ist gibt einen freien Willen (1) oder
keinen freien Willen (2).
Wenn (1) gilt, dann ist die Verwendung des Begriffs der "Intention"
sinnvoll. Wenn (2) gilt, dann nicht. Gilt nämlich (2), dann sind die
Handlungen, die Menschen ihrem freien Willen zuschreiben, de facto
determiniert - dann aber muss ich keine "Intentionen" zwischen diese
Determinanten und das Verhalten schieben. "Intention" wäre dann ein
überflüssiger Mediator, der nichts erklärt und daher dem berüchtigten
Rasiermesser zum Opfer fallen muss. Nun gibt es aus meiner Sicht aber keinen
Platz für einen freien Willen in der Natur. Die Natur ist ein kausales
Geschehen, man könnte allenfalls den Zufall mit dem freien Willen
identifizieren. Dies will mir wenig sinnvoll erscheinen. Der freie Wille
könnte also nur in einem geistigen, nicht natürlichen Reich wurzeln, und ich
bin nicht geneigt, mangels eines handfesten Beweises für dessen Existenz ein
solches anzunehmen.

Gruß
Ignaz