Es gibt beim Menschen überhaupt kein bewusstloses Tun, weil das Tun immer in 
die gesellschaftliche Praxis einbzogen ist, und diese ist, um mit Zupan zu 
sprechen, das bewusste Sein des Menschen (auf das die Theoretiker dann gerne 
in guter Hausfrauenart ihre ideologischen Sahnehäubchen setzen). Die 
entscheidende Dimension, die bedacht werden muss, ist die Aufmerksamkeit. 
Bestimmte Verhaltensweise stehen im Brennpunkt der Aufmerksamkeit, andere - 
die sog. Automatismen - eben nicht. Der Bewegung des Brennpunkts der 
Aufmerksamkeit wird einerseits durch die aktuelle Reizsituation, 
andererseits durch die Lerngeschichte bestimmt. Die sog. 
Verdrängungsmechanismen können, ebenfalls auf Basis von 
Konditionierungsprozessen, den Zugang zu bestimmten Gedächtnisinhalten, aber 
auch die Wahrnehmung aktueller Reize hemmen, also den Gedächtnisinhalten 
oder bestimmten äußeren Reizen Aufmerksamkeit entziehen. Die sog. 
Verdrängungsmechanismen sind gar keine Mechanismen, Höster hat hier eine 
etwas unglückliche Bezeichnung gewählt. Es handelt sich de facto um 
verdecktes Verhalten, das sich selbst oft sogar die Aufmerksamkeit entzieht. 
Die Verdrängung beispielsweise ist verdecktes Vermeidungsverhalten. Das ist 
keine "Umtaufaktion", sondern eine effektivere Sprache zur Beschreibung des 
psychologischen Sachverhaltes.


Es gibt, wie bereits hervorgehoben, kein bewusstloses Tun beim Menschen. Ein 
geübter Autofahrer führt beispielsweise automatisch; er kann also während 
des Fahrens viele andere Aufgaben erledigen. Fernfahrer schneiden sich dabei 
mitunter die Fußnägel, lösen Kreuzworträtsel oder telefonieren mit ihrer 
Frau und betrachten gleichzeitig hübsche Fotos. Dies ist kein Witz, sondern 
wurde mit getarnten Überwachungskameras der Polizei dokumentiert. Es handelt 
sich dabei dennoch nicht um ein bewusstloses "Autofahr-Tun", weil der Fokus 
der Aufmerksamkeit sofort wieder auf den Straßenverkehr wechselt, sobald die 
Situation dies erfordert. Der Fahrer ist sich also immer "bewusst", was er 
tut - auch wenn er momentan mit seiner Aufmerksamkeit ganz woanders ist. Bei 
den sog. Multiplen Persönlichkeiten sind z. B. alle sog. 
Teilpersönlichkeiten ko-bewusst, obwohl meist nur eine im Fokus der 
Selbstaufmerksamkeit steht. Anders wäre dieses Phänomen auch gar nicht zu 
erklären.

...

Ach, dann steht wohl die Temperaturregelung in einem Raum nicht unter der 
Kontrolle des Thermostaten? Diesen Rückkoppelungsprozess als "intentionale, 
finale Tätigkeit" zu deuten, halte ich doch für etwas gewagt. Ebenso wenig 
wird unsere Körpertemperatur durch eine intentionale, finale Tätigkeit 
konstant gehalten. Für die sog. psychischen Regulationen, wie z. B. die 
Selbstwertregulation, gilt dasselbe. Man kann Konditionierung 
selbstwertst�ndlich als Verhaltensregulation auffassen, bei der u. a. auch 
Sollwerte adjustiert werden.


Weder personalisiere ich abstrakte Verhältnisse, noch unterstelle ich ihnen 
Intention und Finalität.

...
.

Ich habe niemals von einer Wirkung des Geistes auf den Körper geschwurbelt - 
und dies schon allein darum nicht, weil "Geist", ebenso wenig wie "Seele", 
Psyche", "Intention" oder sonstige Nebelbegriffe religiösen Ursprungs zur 
Erklärung menschlichen Verhaltens erforderlich sind. Dabei handelt es sich 
letzlich um Ideologiegebilde, die dem bewussten Sein, das nach Zupan 
wesentlich praktisch ist, von Ideologen aufgestülpt werden.


Diese Trennung bzw. Dialektik muss in der Tat entfaltet werden. Aber es ist 
einfach unsinnig, Geist den Individuen zuzuschreiben. Der Geist, das 
Wesentliche der Menschheit als Gattung, ist nämlich kein den Individuen 
innewohnendes Abstraktum. In seiner Wirklichkeit ist er das Ensemble der 
gesellschaftlichen Verhältnisse, ist historisch bestimmte menschliche 
Praxis, ist bewusstes Sein, an dem die Individuen als Gattungswesen 
teilhaben, aber nur als Prozessmomente, nicht als dessen Wesen.
...

Die Menschen machen ihre Geschichte selbst, schreibt Zupan, aber nur unter 
den jeweils gegebenen Bedingungen. Diesen Satz kann man mühelos in die 
radikal behavioristische Terminologie übersetzen. Die Menschen machen ihre 
Geschichte selbst, aber nur unter den gegebenen Konditionierungen. Fattmann 
bezieht sich in diesem Zusammenhang übriges ausdrücklich zustimmend auf 
Zeewüster
...

Dies erscheint Dir nur so, weil Du nicht in der Lage bist, Verhalten 
nicht-intentional zu analysieren - und mir so Voraussetzungen unterstellst, 
denen ich nicht unterliege.

Gruß
Emil