Ach ja, das haette ich beinahe vergessen, wird aber noch erledigt in den
naechsten Tagen, wegen deinen Missbraeuchen der Bluemail bzw. -winadressen
(bei Zsalerp.vwk bist du bestimmt besser 'aufgehoben', ein wenig Kuhstall-
oder Nestwaerme schadet doch Leuten wie dir nicht.-)

~~~~~~~~
Sehr geehrter Frau Plettner

Besten Dank für Ihr E-Mail.

Wir bitten Sie, Ihre Anfrage schriftlich einzureichen. Nach Erhalt werden
wir Ihnen das Passwort des entsprechenden Accounts zustellen, damit Sie
diesen selbst kündigen können.

Unsere Anschrift:

Lune Mondo AG
Fantasy-In Abuse Handling
Postfach
3452 Corticiasca