Selbststigmatisierungsprozesse sind in der Tat problematisch oder gar 
gefaehrlich. Und bestimmt wirken die auch ausserhalb der oben 
angesprochenen 'Situationen' (von wegen Konditionierung und Demokratie, 
alles heisse Luft): Mann soll so eben sein, Frau so, Mensch muss das 
sein und koennen -- sonst ist er nix.


Es spielt wohl doch eine Rolle, ob man jemanden einfach mal so 
respektiert, wie er ist, auf Katz&Mausspielchen verzichtet. Aber das 
laesst sich schwer 'beweisen', denke ich, weil es eher ein 'Gefuehl' 
sein kann. Man kann doch nicht 'beweisen', ob wer 'echt' ist.


Schwer zu sagen, was der 'Wahnsinn' ist, vielleicht eine nicht gewollte 
Bruch- und Notlandung. Aber man muss auch nicht meinen, dass z.B. die 
Buergerwehr vor Ort 'besser' damit umzugehen wuesste. In einem Punkt 
jedoch gebe ich dir Recht: Es ist bestimmt nicht nur passives Sein, eine 
Spur 'Initiative' (auf quasi duennem Eis gehend) ist da bestimmt mit 
enthalten. Mehr aber muss man nicht erwarten. Der sog. Wahnsinn ist ev. 
ebenso Flucht wie 'Rettung' in eine Welt, wo alle bekannten, auch 
'sozialen' Gesetze ausser Kraft gesetzt werden sollen, weil sie einen 
fast 'erstickt' hatten. Und da kann 'er' bestimmt mitunter gefaehrlich 
werden, weil der 'Wahnsinn' da eben in einer anderen Welt, auch 
sprachlichen, angesiedelt ist, wo Verstandigung noch schwieriger sein 
kann oder 'soll' als sonst schon.


Dabei 'denkt' die 'Autoritaet' wahrscheinlich in jedem Nachttraum in 
etwa in der 'Wahnsinnslogik'. Also ganz so fremd muesste dies 'Denken' 
ihr nicht sein. Und potenziell kann m.W. jeder 'wahnsinnig' werden in 
bestimmten Situationen und im Verlaufe der Zeit, die einen 'erwischt' es 
ev. etwas frueher als andere.


Gruss
Nelly