"Valerio Schleemilch" <k1s1o8xx5an92643@bj7khao.iv> schrieb im Newsbeitrag
news:95D42046.1OWL05T8@gw3zlfj.sk...

Hallo Valerio!


Wenn man nur Schwarz und Weiß kennt und auch noch nie von Farben gehört hat,
kann man sich kein buntes Bild wünschen. Es gäbe nur eine leere Alternative
zum schwarz-weißen-Bild, das Nichts. Und dieses kann man sich nicht
wünschen, denn der Wunsch zielt immer auf Etwas.

... Es

Mag sein, aber aus Reflexionsfähigkeit folgt nicht, dass es
Entscheidungsfreiheit gäbe. Auch das Reflektieren ist Verhalten, und somit
determiniert durch seine Lerngeschichte. Schließlich kann das Reflektieren
ja erfolgreich sein oder fehlschlagen. Diese Konsequenzen verändern die
Wahrscheinlichkeiten eines bestimmten reflektierenden Verhaltens. Auch das
Reflektieren unterliegt also der Konditionierung. Durch Hypnose kann man
derartige Prozesse manipulieren. Der Hypnotiseur kann dem Hypnotisierten
befehlen, bestimmte Dinge nicht mehr wahrzunehmen, zum Beispiel einen Tisch.
Dann befiehlt er dem Hypnotisierten, von A nach B zu gehen. Zwischen A und B
befindet sich aber der Tisch. Der Hypnotisierte geht dann von A nach B,
läuft aber nicht gegen den Tisch, sondern geht um ihn herum. Auf Befragen,
warum er nicht auf direktem Wege von A nach B gegangen sei, wird er allerlei
Rationalisierungen vorbringen, z. B., er habe geschwankt, weil ihm
schwindelig geworden sei. Der tatsächliche Grund seines Verhaltens war also
der Reflektion entzogen, obwohl er offenbar den Tisch, also den Grund für
den Umweg wahrgenommen hat. Auf Befragen bestreitet er aber, einen Tisch zu
sehen (sofern sich nicht noch ein weiterer Tisch im Raum befindet, für den
er nicht hypnotisch "blind" ist). Der Hypnotisierte hat den Tisch also
zugleich wahrgenommen und nicht wahrgenommen. Dieses Phänomen nennt man
Dissoziation. Es handelt sich nicht um eine simulierte Blindheit, sondern
tatsächlich um ein /Sehen, ohne zu sehen/. Die Rationalisierung des
Verhaltens, also die Verleugnung des tatsächlichen Grundes, war aber
ebenfalls eine Reflektion, deren Gang durch die hypnotisch konditionierte
"Blindheit" für den Tisch hervorgerufen wurde. Man könnte den Spieß auch
umdrehen und hypnotisch eine Hyper-Reflexion erzeugen, wie sie zum Beispiel
für bestimmte Zwänge charakteristisch ist. Wenn die Reflexion eine
Voraussetzung für die freie Entscheidung sein soll, wie kann sie das sein,
wenn sie selbst nicht frei ist?

...


Mein Replik wäre eine andere. Es ist verteufelt schwierig, nicht zu denken.
Meditierenden verbringen Jahre mit dem Versuch, den inneren Monolog
anzuhalten. Menschen haben offenbar eine angeborene, starke Tendenz zum
Denken, obwohl man dies manchmal kaum glauben mag.
...


Kaum, erstens ist es wohl unmöglich, alle Determinanten zu kennen - und
selbst vollständig determinierte Prozesse sind nicht immer vorhersagbar.

Der Zufallsgenerator wäre noch nicht einmal das größte Problem, weil das
zunächst spontane Verhalten dann ja durch Konditionierungen geformt wird,
also in den Zustand der Determination übergeht.

Gruß
Dennis