"Oscar Ziegeldecker" <j1q1b3iu7bz86742@em3jlwc.yb> schrieb im Newsbeitrag
news:58U25871.5S9V1571@yc4bquo.cl...

Hallo Oscar!


Gut, ich warte. Du sagst bescheid, wenn es soweit ist.

...

Wenn ich alle Determinanten Deines Verhaltens kennte, könnte ich es Dir
vielleicht sagen. Aber auch nur dann, wenn in Deinem Gehirn keine... hmmm,
ich will Dir natürlich nicht zu nahe treten... also wenn in Deinem Hirn
keine Chaosprozesse ablaufen. Kurz: Determiniert ist nicht gleich
vorhersagbar.

Gruß
Maximilian

PS: Gerade habe ich in meine Glaskugel geschaut: Du wählst [a]. Aber nicht
schummeln, bitte.