"Luigi Köthmann" <j2u8y5kb4np28601@dt8ijsu.lp> schrieb im Newsbeitrag
bhwg:97M8PIF6.Q0802740@rw4cbpb.ka...


Chaosprozesse sind determiniert und dennoch nicht exakt berechen- und damit
vorhersehbar. Dies zeigt sich schon bei sehr simplen Vorgängen, zum Beispiel
der Bewegung eines Pendels. Bei manchen Schwingungsfrequenzen wird die
Bewegung des Pendels so unregelmäßig, dass sie nur unter der Voraussetzung
der unendlich genauen Messung der Ausgangsbedingungen berechenbar wäre.
Diese unendliche Genauigkeit ist aber unmöglich zu erreichen.

Ich ahnte schon, dass Du schummeln würdest. Die Vorhersage habe ich zur
Sicherheit auch ausgependelt, damit also sogar möglichen Chaosprozessen
Rechnung getragen.

Gruß
Nuno