Hallo Cornelius!


Wieso überflüssig?
In der Mitte liegt die Wahrheit.

Wenn es den freien Willen als Definition/Begriff von
bewußt zielgerichteten Entscheidungen, die auf  gesicherten
Erkenntnis  beruhen, nicht gäbe, dann müßte er, geradezu
notwendig für verantwortliches Handeln, auf der Stelle
erfunden werden, wie es für die relative Freiheit im Rahmen
der natürlichen Lebensbedingungen auch gilt.


Der geistige Bereich und mit ihm sein natürlicher
Spielraum sind natürlich und evident, wenn auch
an unsere Körperlichkeit gebunden.

Er wurzelt als Optimierungsversuch in der evolutionären
( bewußten und deshalb ethischen) Entfaltung des Lebens.
Er ist in vielfältigen bewußt erkenntnisgeleiteten
Entscheidungen, auch gläubigen Gewißheiten folgend,
oft in ethisch moralischen Bereichen zu beobachten
und evident, weil der "freie Wille" hier von eigenen
Konditionierungsvorteilen - bewußt von sich absieht -
und Nachteile in Kauf nimmt....

Nicht nur Andresen staunte über
derartige moralische Tatsachen.

Gruß
Reiner