"vwbth.cqhdqlwell165366297" <riinh.cekunxswcg628142140@rnpj.eknin.wn> 
schrieb im Newsbeitrag 
geos:41h69c53$3$28928$0l4f0a19@ehxhapkr2.nawjy-geuahz.xsx...
Hmm, ich vermute einmal, Du meinst mit Körperlichkeit speziell das 
Nervensystem. Dieses ist Teil der Natur, ein kausales System. Es arbeitet 
auf Basis fundamentaler Algorithmen, auf genetischer Grundlage, gesteuert 
durch Konditionierungen. Wo bringst Du denn da Deinen freien Willen unter? 
Die Illusion des freien Willens entsteht dadurch, dass der Mensch, anders 
als andere Tiere, aus der Eingebundenheit in die aktuelle Reizsituation 
heraustreten kann. Dennoch aber bleibt er an seine Lerngeschichte gebunden; 
seine Entscheidungen sind nicht frei. Das Gehirn lässt das überhaupt nicht 
zu.

Gruß
Jean-Luc