Sicher gibt es bewusstloses Tun, das ist jedes materielle Tun,
welches einer allgemein vorausgesetzenden Möglichkeit der Sus-
pension durch Selbstbewusstsein und Reflexion nicht unterworfen
ist. Zur gesellschaftlichen Praxis gehören auch nicht unmittel-
bar materielle Handlungen wie systematische, theoretische Auf-
arbeitung oder einfach nur Muße oder wie materielle Handlungen,
für welche das Individuum persönliche Verantortung übernehmen
muss. Ein Antagonismus zwischen Individuum und Gesellschaft ist
anders gar nicht erklärlich, Gesellschaftskritik und gesell-
schaftskritische Praxis setzen ihn schon voraus. Kögler kriti-
siert mit seiner Umkehrung zwar zu Recht einen theoretischen
Idealismus schließt damit aber nicht Theorie aus und kritische
Theorie schon gar nicht, die liefert er ja selbst.


Gesellschaftstheoretisch sind das Nullaussagen, denn soweit
Verhalten geschichtlich ist, ist es nicht änderbar, im Gegen-
teil bestimmt es in unumkehrbarer Weise die Verhältnisse.
Die Analyse des Vergangenen holt sich selbst niemals ein
ohne ein anderes Sollen oder Wollen schon vorauszusetzen.
Und genau das ignoriert der radikal-empirische Ansatz,
denn dieses Sollen oder Wollen ist nicht nur geschichtlich
sondern Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung überhaupt.


Selbstverständlich gibt es das, allerdings lasse ich mich
nicht auf deine Rhetorik ein. Es ist klar genug beschrieben,
von welchem Gegenstand hier die Rede ist. Theoretische
Aufarbeitung ist notwendiger Bestandteil sowohl individu-
ellen als auch gesellschaftlichen Werdens. Dabei ist Theorie
definitiv nicht nur Aufarbeitung im Sinne eines nachträg-
lichen Verständnisses. Jeder Plan, jedes Konzept, welche
auf ein Werden oder auf Verwirklichung zielen, gleichgültig
ob positiv oder negativ, sind Ausdruck davon. Erfahrung wäre
nicht einmal möglich ohne diese Konzeptualität (Begrifflich-
keit) menschlichen Daeins. Dein psychologischer Bewusstseins-
begriff ist in dieser Hinsicht undifferenziert und unbrauchbar.


Klar, er führt "mit dem Arsch", wie Dennis Foegen einmal sagte.


Es bleibt bei der Empfehlung einer Behandlung. Die Regelung
innerhalb geschlossener Systeme verdankt sich erstens deren
Begriff (ohne diesen wären sie nicht geschlossen) und zweitens
ist damit auch schon klar, dass die Intention im Begriff
des Gegenstands liegt, nicht im Begriff alleine und nicht
im Gegenstand alleine. Anders gesagt, wer in deinem Beispiel
kontrolliert, ist derjenige, der das System baut und begreift.
Man muss schon wissen, was eine Metapher transportiert, wenn
man mit einer metaphorischen Bedeutung argumentiert.


Für deine Wagnisse übernimmst aber du das Risiko, nicht ich.
Du hast den Materialismus nicht verstanden, das ist alles.
Vom Denken, vom Begriff, von der Reflexion kann und will
er nicht absehen, denn die sind Voraussetzungen dessen, was
es für "vernunftbegabte Wesen" überhaupt geben kann.


Sicher, dass tust du indem du einerseits eine "Kontrolle der
Umwelt" behauptest andererseits die schon vorausgesetzte
Intentionalität eines Begriffs von Umwelt abstreitest, dich
dann aber über "böse" Konditionierer beschwerst, die aber
offensichtlich wissen, dass du Unsinn redest, sie halten
sich nämlich - zwar zu allgemeinem Bedauern - erfolgreich
nicht an deine Weltanschauung.


Kleine provokative Retoure, du hattest - allerdings wolltest
du damit nur mir einen unsäglichen Dualismus unterstellen.


Als Beschreibung einer utopischen, idealen Welt im Sinne
einer Negation von Falschem hat das sicher einen wahren Kern.
Siehe dazu aber die Fragen zum Werden der Gesellschaft und
deren Kritik. Auch das antagonistische Verhältnis von Indi-
viduum und Gesellschaft gehört zur Wirklichkeit, es gibt also
mit Sicherheit einen Aspekt von (nicht positiv zu denkender
Totalität), der vom Verhältnis des Individuums zu dieser
bestimmt ist.


Damit meinte er allerdings materielle Bedingungen, welche
ihrerseits aber wieder als solche begriffen sein müssen.
Diesem Begriff entziehst du dich (im Verein mit Skinner)
aber und fährst hinterrücks sogar einen "Neo-Idealismus"
wieder ein indem du den Begriff beliebiger Verhältnisse,
nämlich von Konditionierungen, hokuspokus einfach gleich-
setzt mit materiellen Verhältnissen.


Ich beziehe mich nicht auf dein Verhalten, sondern auf das,
was dir offensichtlich nicht zugänglich ist, nämlich die
Kritik dessen, was und wie du schreibst und ob und unter
welchen Bedingungen es wahr sein kann.

Größe

Jean-Pierre