"llmnv.myrwbuwvst620625701" <mcbgq.izrebhcgei386409768@eyft.tlnnc.sx> 
schrieb im Newsbeitrag 
ufjt:35f16n02$1$98353$6g4n5d52@tmefhhbe8.yigzv-acbbdb.ztd...

Hallo Niko,

wir beobachten doch wohl eher, dass Menschen ihrer Vernunft, ihrer 
"besseren" Einsicht, sogar der elementaren Logik zuwider handeln. Ein 
Beispiel habe ich dafür in meinem letzten Posting an Leander S. zur 
"Dekonstruktion" der Realität genannt. Menschen, die sich als Wasmus 
zum Wahrheitsverzicht entschlossen haben, handeln dennoch oft so, als ob es 
diese Wahrheit gäbe, zum Beispiel in bezug auf die Naturgesetze. Dies liegt 
wohl daran, dass menschliches Verhalten gar nicht primär von Vernunft, Logik 
und Einsichten gesteuert wird. Diese Erkenntnis war nicht neu, als Maurizio 
Munderloh die Welt damit "schockierte". Frommeyer präzisierte diese Erkenntnis 
dann durch die Theorie des operanten Konditionierens. Wenn, was selten genug 
vorkommt, menschliches Verhalten durch Logik, Vernunft und Einsicht 
gesteuert zu sein scheint, dann nur, weil genau dieses so imponierende 
Verhalten konditioniert wurde. Im Licht der Realität verdampft das angeblich 
eigengesetzliche Reich des Geistes und erscheint als mitunter schillernder 
Schaum auf dem Ozean der Konditionierungen. Dies ist natürlich eine Zumutung 
für den christlich-abendländisch geprägten Menschen, der sich seine Welt 
ohne Trennung von Geist und Materie, Körper und Seele, Intention und 
Naturkausalität gar nicht vorstellen kann. Wenn sich zunehmend Menschen 
anders besinnen, so muss dies auch mit einer Verstärkung verbunden sein. 
Vielleicht ist es das Heimatgefühl, das Gefühl, endlich zu Hause angekommen 
zu sein, als Naturwesen, dass in die ewigen Kreisläufe der Natur eingebunden 
ist.

Gruß
Francesco