"Jürg Jaspart" <tpiqqh.mmdsbsklik@x-jqczrp.tn> schrieb im Newsbeitrag 
news:k0fhtd$1xp$55$2@vbtb.m-dtxwar.jmh...
...

..  Coslar kriti-

Sicher. Aber er beschränkt Theorie auf das Notwendige, fasst sie als Theorie 
der Praxis, theoretische Praxis, Praxis der Theorie - und verwirft 
ideologische Theorie, Theorie über Praxis, Praxis der Ideologie. Dies 
entspricht exakt der Haltung des Radikalen Behaviorismus. Und genau diese 
Wirkungen hatte er auch eine Weile auf die Psychologie, aber inzwischen 
schlug das Imperium zurück.

Das Sollen oder Wollen ist im bewussten Sein der Praxis aufgehoben als 
wechselseitige Konditionierung. Erst die ideologische Theorie macht aus 
dieser wechselseitigen Setzung von Bedingungen aparte Konstrukte des Sollens 
und Wollens, die natürlich klassengesellschaftlichen Herrschaftsinteressen 
dienen. Wie sollte es anders sein.


"Sollen und Wollen" sind notwendige Täuschungen klassengesellschaftlich 
verzerrter menschlicher Praxis, die jenseits der Klassengesellschaft nur der 
Selbstregulation durch wechselseitige Konditionierung unterliegt und nicht 
von den Illusionen des "Sollens und Wollens" begleitet ist. "Sollen und 
Wollen" ist ein Entfremdungsphänomen, die Qual von innerem Zwang und 
unerfüllter Sehnsucht, schlechtem Gewissen und Missgunst und Neid.

...
... Anders gesagt, wer in deinem Beispiel

Hmmm, und wer hat z. B. den körpereigenen Regler gebaut, der für eine 
konstante Temperatur sorgt? Der liebe Gott? Und selbst die technischen 
Regler, wie zum Beispiel Thermostate, die Du für Materialisierungen der 
Finalität Ihrer Erbauer hältst, wurden von Wesen konstruiert, deren 
Verhalten gleichermaßen kausal bestimmt ist, weil diese Wesen, wir Menschen 
nämlich, in die Naturkreisläufe integriert sind.

Gruß
Paolo