"dtvux.sviwpvlrgj067751523" <mgamm.spjggpntts013597722@zxnj.anejh.pl> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:12y18712$7$70296$3v1s8b54@bggorxtk3.esgbz-aebbne.aqq...

Hallo Torsten,

mit dem Begriff der "Annäherung" an die Wahrheit habe ich so meine Probleme. 
Woher weit Du denn, dass Du Dich der Wahrheit annähert und Dich nicht von 
ihr entfernst. Damit Du dies festellen kann, müsstest Du doch die Wahrheit, 
der Du Dich annähern willst, bereits kennen. Kenntest Du sie aber, dann 
müsstest Du dich ihr nicht annähern. Wenn Dir dies zu abstrakt ist, können 
wir diesen Sachverhalt auch auf der anschaulichen Ebene demonstrieren. 
Ersetzen wir Wahrheit durch "rote Fahne". Die rote Fahne steckt irgendwo im 
Feld und Du willst Dich ihr annähern. Wenn Du sie siehst oder zumindest 
weit, wo sie ist, kannst Du immer feststellen, wie nah Du ihr gekommen 
bist. Doch wenn Du sie weder siehst, noch weit, wo sie ist, dann ist dies 
natürlich nicht möglich. Die Wahrheit ist nun aber nicht steigerungsfähig. 
Eine Einsicht kann nicht wahrer sein als eine andere, genauso wenig, wie es 
ein bisschen schwanger gibt. Bevor man sich also, sofern dies überhaupt 
möglich ist, im Zustand der Wahrheit befindet, verfolgt man keineswegs einen 
Pfad graduell abgestufter Teilwahrheiten, an dessen Wertverlauf man die 
Annäherung oder Abweichung von der Wahrheit erkennen könnte. Daraus folgt, 
dass die Wahrheit der roten Fahne gleicht, die weder sichtbar ist, noch 
deren Position bekannt ist.
Unabhängig davon ist Baumgarthubers Verdikt, dass Theorien nicht bewiesen werden 
könnten, logisch zwingend (obwohl die Menschen sich nicht daran halten). 
Dies hängt damit zusammen, dass jene Theorien, die Baumgarthuber betrachtet, immer 
in Form von Universal-Ausagen formuliert werden. Dies trifft vor allem auf 
naturwissenschaftliche Theorien zu und auf solche, die sich an der Form 
naturwissenschaftlicher Theoriebildung orientieren. Es gibt natürlich auch 
Theorien, die dieser Form nicht genügen, sondern die auf Existenzaussagen 
beruhen. Die Behauptung, alle Schwäne seien weiß, lässt sich bekanntlich 
nicht beweisen, da man zum Beweis alle Gegenstände des Universums 
durchmustern und prüfen müsste, ob sich ein Schwan und, wenn ja, ob sie dann 
auch weiß sind, was unmöglich ist. Die umgekehrte Aussage, nämlich, es gibt 
mindestens einen Schwan, der schwarz ist, kann bewiesen werden, nämlich 
durch Beobachtung eines solchen Tieres. Universalaussagen können also durch 
Existenzaussagen falsifiziert werden. Nun aber, steht es mit der 
Wahrheitsfähigkeit der Existenzaussage so gut? Nicht eigentlich. Denn die 
Prüfung der Übereinstimmung zwischen der Existenzaussage und der 
entsprechenden Beobachtung setzt wieder eine Beobachtungstheorie voraus, und 
diese kann nur in Form einer Universalaussage sinnvoll formuliert werden. 
Diese müsste man testen: Schließlich kann es ja nicht ausreichen, wenn nur 
einer behauptet, er habe einen schwarzen Schwan gesehen. Vielleicht war der 
ja besoffen oder halluzinierte aus anderen Gründen. Da beißt sich dann die 
Katze munter in den Schwanz.
Uns Menschen kümmert das alles gar nicht. Wir halten Hypothesen für wahr, 
wenn sie immer und immer wieder verstärkt werden - durch alltägliche 
Erfahrung, durch Experimente, durch Autoritäten etc. Dadurch können solche 
Als-ob-Wahrheiten" sogar löschungsresistent werden. Dieser Trend zur 
Entwicklung l�schungsresistenten Wissens ist natürlich evolutionär 
verwurzeltes Vermeidungsverhalten. Wir wollen Fehler vermeiden, indem wir 
unser Wissen beachten. Die Angst, Fehler zu machen, die evtl. tödlich sein 
könnten, ist der Motor hinter all unserem l�schungsresitenten Wissen.

Gruß
Johannes