Hallo Stefano,
Erkenntnis der Wahrheit macht frei.

.
"Stefano Isernhagen" <ktohkx.gkgevp@orgcrymkek.pt>

Nein, das ist gar nicht lustig.

Das ist ebenso verhängisvoll, wie die Behauptung,
der Mensch habe im Rahmen seiner Erkenntnisfähigkeiten
universal gültiger Wahrheiten und seiner evolutionär kausalen
Konditionierungen keine, insbesondere keine
ethischen Entfaltungsspielräume.

Auch die Annäherung an die Wahrheit macht
schon frei, wie jeder Alltag, insbesondere
auch in  verlogenen Gesellschaften, beweist.))

 Gruß
 Hartmut