"Stefano Twers" <kmwjx.hadjlee@n-rwnkgi.ew> schrieb im Newsbeitrag
hfxf:j9cdxa$5dm$07$8@jwxg.d-umckoy.suc...

Hallo Stefano,

Jacobie hat uns belehrt, dass es die absolute, metaphysische, ontologische
Wahrheit nicht gibt, dass wir Theorien nicht verifizieren können. Offen
bleibt aber, warum wir Menschen uns dennoch so verhalten, als ob es diese
Wahrheiten, z. B. jene der Naturgesetze tatsächlich gäbe. Auch jene, die
Poppers Wahrheitsverzicht bejahen, werden sich dennoch gemäß dieser
"Als-ob-Wahrheit" verhalten, sogar popperianische Wissenschaftler. Ist das
nicht lustig?

Gruß
Richard