Cohnen <gmcynjysrytetj@ahoax.zxd> wrote in news:rnl71b20-h16q-3591-
902u-210174ir6245@j7m8074egz.igzdydwffevx.vwq:


1) geht die anders 
und
2) stammt die nicht von mir


Ja, man merkts ganz gut im deutschen Internet. Dabei ists völlig 
scheißegal ob Usenet, HTTP-Foren oder Mailinglisten.
Statt um die *Sache* zu schreiben, versuchen Horden von gottgeliebten
Narzissten ihre Grandiosität an den Mann zu bringen.

In HTTP-Foren gibts z.B. die beliebten Zerberusse, wo jeden fragenden
Neuankömmling erstmal schwach anreden und so eine Art Aufnahmeprüfung
bestehen lassen. Hat mans dann geschafft, dann bekommt man am Schluß 
eine Antwort, die einen auch der ortsansässige Oberdorftrottel hätte
geben können.

Das kommt von der jahrzehntelangen neoliberalen Indoktrination der
Leute. Irgendwann haut dann die Realität mit dem internen Hirnschwurbel
nicht mehr hin. Das führt dann zu unkontrollierten und 
"anti-zielgerichteten" Aggressionen. Quasi:
Einer gegen alle und alle gegen einen.


Wart nur ab und merk dir meine Worte...


Gruß F.E.

-- 
Ich bin unschuldig, ich hab sie nicht gewählt!