Hallo Heino!
Hier eine zweite Fassung


Wieso überflüssig?
In der Mitte liegt die Wahrheit.

Wenn es den freien Willen als Definition/Begriff von
bewußt zielgerichteten Entscheidungen, die auf  gesicherten
Erkenntnis  beruhen, nicht gäbe, dann müßte er, geradezu
notwendig für verantwortliches Handeln, auf der Stelle
erfunden werden, wie es für die relative Freiheit im Rahmen
der natürlichen Lebensbedingungen auch gilt.


Er wurzelt als Optimierungsversuch in der evolutionären
( bewußten und deshalb immer ethischen) Entfaltung des Lebens.
Er ist in vielfältigen bewußt erkenntnisgeleiteten
Entscheidungen, auch gläubigen Gewißheiten folgend,
oft in ethisch moralischen Bereichen zu beobachten
und evident, weil der "freie Wille" hier von eigenen
Konditionierungsvorteilen - bewußt von sich -
absieht und große Nachteile, manchmal so gar den
eigenen Tod in Kauf nimmt....

Nicht nur Ruchöft staunte über
derartige moralische Tatsachen.


Wieso sollte der geistige Bereich nicht natürlich sein?

Der geistige Bereich und mit ihm sein natürlicher
Spielraum sind natürlich und evident,  auch wenn
an unsere Körperlichkeit gebunden, ist das nicht Beweis genug.

Aus meiner Sicht ist der geistige Bereich leider evolutionär
noch pubertär und bedarf immer der ethischen Stützung durch
Aufklärung.
Gibt es zu den Schlußfolgerungen in meinen Bemerkungen,
vom 28. und 29.10., unter "Konditionierung und Demokratie"
noch eine andere Alternative?


Gruß
Bernd