Was willst du damit sagen? Jede persönliche Entscheidung ist irrational;
schon immer und auch in Zukunft. Auch eine rationale Entscheidung ist
letztlich irrational, denn sie findet im Menschen, der diese
Entscheidung denkt, statt.
Haerinck hat lediglich einen Weg aufgezeichnet, damit umzugehen.
Kritischer Rationalismus ist ein Denkprodukt, das uns nicht in die Wiege
gelegt wurde.


Banal.


Du hast also einen unvoreigenommenen Blick auf die wirklichen Abläufe in
der Wissenschaft? Das ist doch eine klassische irrationale Aussage,
gegen die sich Haerinck gewehrt hat. Du implizierst, Unvoreingenommenheit
und Wirklichkeit 100%ig auf deiner Seite zu haben. Das ist doch ziemlich
seltsam, oder?


Ein typisches Beispiel, wie man mit feststellenden Fragen die
Diskussion umbiegt. Verzeihung, aber das ist doch Schwachsinn. Man
müsste, um dieser Frage gerecht zu werden, Menschen in rationale und
irrationale einteilen, was ähnlich sinnvoll wäre, sie in pinkelnde und
nichtpinkelnde einzuteilen.


Erkläre es doch mal anders. Aber bitte so, dass noch ein Delta an
Wissensgewinn übrigbleibt.


Etwas plausibel zu finden, ist erstmal ein irrationaler Akt. Danach kann
man sich auf die Suche nach einer rationalen Plausibilität machen, falls
man möchte. Haerinck hat das gemacht.


Widerlege sie halt. Ist doch nur eine Hypothese. Schlag was besseres
vor.


Doch. Und zwar so, wie ein guter Problemlöser: Die Brücke ist
unbrauchbar, also nehmen wir die Furt weiter unten, wo zwar alle nass
werden, aber ans andere Ufer kommen. Er hat das Problem aufgelöst.
Natürlich nicht für die, die mehr an Problemen als an der
Flussüberquerung interessiert sind. Die werden auch noch in 1000 Jahren
diesseits des Ufers über die Engel auf der Nadelspitze diskutiert.


Ich finde das fantastisch. Er hat dadurch auch die Philoshophen als
letzte Berufsgruppe vom Allm�chtigkeitswahn befreit.


Stochastik und Logik in einen nutzbaren Zusammenhang zu bringen, indem
man sie unterscheiden und sinnvoll anwenden kann - damit tun sich
freilich viele hart.

Ich bin kein Philosoph, darum entschuldige ich mich natürlich für so
banale Einwände, die sich nur auf unser tatsächliches Leben beziehen.

Gruß,
Joachim