im letzten Text hatte ich doch versucht, dir deutlich zu machen, das es 
letztlich entwicklungsmäßig und real KEINEN Unterschied gibt zwischen 
scheinbar "künstlichen" System und scheinbar "natürlichen", da beide aus 
dem selben evolutionär thermodynamischen Druck hervorgehen.

Der einzige Unterschied könnte bestenfalls sein, dass die Entwicklungen 
als "künstlich" erscheinen, die auf kürzeren Evolutionssprünge beruhen.

Evolutionssprünge sind dann kürzer, wenn deren Logikanzahl geringer ist, 
weil effektivere Logikcluster ausgewählt und eingesetzt werden, was sehr 
lange evolutive Entwicklungszeit einspart.

Technische Entwicklungen sind ebensolche verkürzten evol. Sprünge, die 
aber immer nur das Selbe erreichen, wie lange evol. Schritte.

Das kannst du bei allen technisch evol. Schritten sehr gut sehen. Schau 
dir einfach mal Flugzeuge an, die in viel kürzerer Zeit optimiert wurden 
als in den Millionen Jahren vorher bei Vögeln.

Und nur weil Menschen technisch noch nicht so weit fortgeschritten sind, 
dass sie biologische KI entwickeln können, heißt das noch längst nicht, 
das Silizium-Ki nur abwertenderweise künstlich ist.

Jede Genkuh ist genauso künstlich, wenn du den Unterschied unbedingt 
machen musst für dich.


da alle KI auf den Universumsbedingungen (QM, Grundkräfte, Logik, 
Konstanten usw.) beruht, wie ich eigentlich immer wieder schrieb,  ist 
jede Art von KI, egal ob Silizium-KI oder Gen-KI völlig gleichwertig.

Es kommt nur darauf an, aus welchem Entwicklungsstand heraus man diese 
entwickelt und selbstverständlich auch, für welchen Einsatzzweck.


überhaupt keinen, was ich dir schon länger versuche, aufzuzeigen, warum 
da kein Unterschied ist.

Überleg doch man, warum ich dir immer wieder von der warmen 
Kuschelfellkultur im aktuellen Entwicklungsstand des Menschen schreibe.

Nur aus dieser Kuschelfellkultur heraus empfindet Mensch einen 
Unterschied zwischen Gen-KI, also sogenannten Lebewesen, und auf der 
anderen Seite der Silizium-KI, die du aus (ahem) rückständigen 
Anschauungen für künstlich hälst.

Es ist aber letztlich nur eine Empfindung, aber ist real 
wissenschaftlich keinesfalls nachvollziehbar.

Eine KI kann auf beliebigen Grundlagen beruhen, egal ob Gene oder Si-ROMs.

Deshalb schreibe ich dir das doch die ganze Zeit.


deshalb hatte ich dir doch die Frage gestellt, für wen denn KI 
intelligent sein muss.

Für den Menschen oder für KI selber ????

Mensch hat nur relativ begrenzte Bedürfnisse, die auch relativ 
unintelligent zu befriedigen sind.

Wenn man die Intelligenz des Menschen nicht bald mal ein wenig hebt (in 
den letzten zwei Jahrzehnten gehts eher deutlich bergab, in Europa 
jedenfalls), dann wird KI-Intelligenz immer mehr selbständige autonome 
Automatisierungsprozesse betreffen, die wiederum der KI zugute kommen, 
damit Mensch in seinem Altersheim noch gepflegt werden kann, weil er 
wegen mangelnder intelligenter Möglichkeiten auch von KI nicht mehr 
ausreichend eingesetzt werde kann.

Schon heute werden immer mehr Menschen freigesetzt arbeitsmäßig, weil 
die Industriegesellschaften nur noch dann Menschen brauchen (in 
Deudschland ist schon ein Drittel der Arbeitsbevölkerung mittlerweile 
ohne Aussicht auf einen akzeptablen Ernährungsjob lauf offizieller 
Zahlen), wenn an Tresen Menschen mit Menschen umgehen sollen, oder in 
Billigslohnländern zu Sklavenlöhnen ausgebeutet werden kann.

Das Mensch in seiner breiten nur durchschnittlichen Intelligenz für 
zukünftige KI-Welten noch gebraucht wird, ist praktisch ausgeschlossen.

Schon heute sehen sich immer mehr Menschen im intellektuellen Rückstand, 
weil sie die Indutriesysteme garnicht mehr durchschauen.

Was willst du denn erwarten, wenn Menschen nicht langsam mal dafür 
sorgen, ihre Intelligenz an aktuelle Erfordernisse anzupassen ?

KI ist schneller in der Entwicklung als biolog. evol. Systeme, was durch 
KI-Selbstorganisation zukünftig noch bedeutender wird, und Mensch noch 
mehr in den Rückstand kommt.


du musst einfach immer sehen, für welchen Zweck höhere Intelligenz 
genutzt werden soll.

KI muss für KI immer intelligenter werden, nicht für den Mensch, solange 
der nicht intelligentere Bedürfnisse hat.

Willste Frauen immer intelligenter befriedigen oder immer intelligentere 
Essen einschieben, oder Information direkt mit Kabel oder per Funk ins 
Gehirn einströmen lassen, oder willst du den genetisch bedingten 
Bewegungsdrang durch Bewegungsmaschinen befriedigen, so wie heute schon 
ansatzweise in Sportstudios ?

Und die Entwicklungsarbeiten, die Menschen heute noch in der Technik 
vollziehen, werden auch Stück für Stück durch KI-Beobachter und 
Abarbeiter ersetzt werden.

Und lernen muss jede Software, um brauchbarer zu sein, völlig unabhängig 
von Intelligenz.

Lernen hat doch mit Intelligenz nix zu tun !!!!


das hab ich dir doch ausführlichst mit viel Text schon lange erklärt: 
jedes effektiv nutzbare KI-System der Zukunft wird auf den selben 
Emotionen beruhen, wie schon bei heutigen Menschen ihr gesamtes 
Zusammenleben damit geregelt wird, nur dass die Regelfunktionen 
effektiver sind als über den Umweg heutiger Emotionsfunktionen.

Emotionale Regelsysteme sind auch Systeme der Zukunft, das hat mit Leben 
oder biologischen Systemen nix zu tun.

Dazu hatte ich dir doch schon viel Text geschrieben. Hast du das nicht 
gelesen oder den Zusammenhang nicht verstanden ?


auch da hatte ich doch ausführlich zu geschrieben: es gibt keine 
perfekten Wesen, womit sollten die denn perfekt sein ?

Perfektion ist eine naive Sichtweise.


Gruß   Lennart.H.