"grsny.tiuaavoqvj278203132" <yumes.ytayqcwicf320762546@amsp.cuijd.cl> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:40d02imx$3$28492$7b1k6e82@gpsfyqsd8.plnyr-edxybz.zlc...

So einfach ist das nicht, Jean-Claude. In der bürgerlichen Gesellschaft halten es 
viele Menschen für nachhaltig lebensförderlich, sich knallhart egoistisch zu 
verhalten und die eigene Person und Familie an die erste Stelle zu rücken. 
Sie fürchten, dass es ein Fehler wäre, vom Prinzip des unbedingten 
Eigennutzes abzuweichen. Und dies, weil sie nur zu oft erfahren haben, dass 
der Tugendsame bestraft und der Schurke belohnt wurde. Und so ist diese 
kapitalistische Ethik zum l�schungsresitenten Wissen geworden. Käme nun eine 
gute Fee, die den Kapitalismus wegzaubern würde, dann würden sich die 
Menschen nach wie vor gemäß der kapitalistischen Ethik verhalten. Denn es 
gehört zum Wesen des Vermeidungsverhaltens, dass die angstauslösende 
Situation gemieden wird, so dass man natürlich auch nicht überprüfen kann, 
ob die Gefahr, unter der das Vermeidungsverhalten gelernt wurde, überhaupt 
noch besteht. Dies ist ein Problem, mit dem sich alle Revolutionen oder 
Evolutionen oder Reformen herumschlagen müssten. Ohne radikal 
behavioristisch fundierte Methoden der Verhaltensmodifikation ist da wohl 
nicht viel zu machen. Schnell würden sich die alten Verhältnisse im neuen 
Gewande wiederherstellen... alle Tiere wären zwar immer noch gleich, aber 
die Schweine wären gleicher als gleich, wie in "Animals Farm". Und 
selbstverständlich wären auch ihre Wahrheiten wahrer als wahr und ihre Ethik 
ethischer als ethisch. Das Spiel ist uralt, und macht durchbricht es nicht, 
wenn man die Spielregeln beibehält. Ethisch im nicht 
klassengesellschaftlichen Sinne ist Verhalten erst, wenn es sich selbst 
nicht mehr als ethisch versteht, wenn es wieder in natürliche Kreisläufe 
integriert ist, in der die Ethik dem Individuum nicht mehr als fremde innere 
(Gewissenszwang) oder äußere Gewalt (Gesetz, Norm, kulturelle Imperative) 
gegenübersteht. Die Ethik als abgehobenes apartes Konstrukt wäre dann wie 
alles Wollen und Sollen nur noch eine Reminiszenz an vergangene Zeiten der 
Entfremdung. Die Angst wird solange der Motor des Wissens sein, wie 
tatsächlicher oder vermeintlicher Grund zur Angst besteht. Das Wissen ist 
ein Kind der Gefahren des Dschungels, und als wir den Dschungel durch den 
Lichterglanz der Städte verdrängten, schufen wir selbst den Dschungel in 
unseren Städten, die Klassengesellschaft.

Gruß
Ludger