Guten Tag!

Immer wenn es um die Frage geht,
ob der Mensch einen freien Willen
hat ...
dann frage ich mich:

"Welche Freiheit ist eigentlich
gemeint, welche beweist, das der Mensch
einen freien Willen hat - wenn es diese
Freiheit denn gäbe?"

Der Wille ist Bestandteil des Menschens
- natürlich nicht nur dieses Wesens -
und es macht den Menschen aus ...

... also kann man sich nicht aussuchen,
ein Wesen ohne Willen zu sein - die
Entscheidung ist bereits vom
"blinden Uhrmacher" - auch Evolution
genannt - gefällt worden.

Somit kann mMn. etwas, das eine "aufgezwungene"
Eigenschaft ist - nicht frei sein...
denn wie sollte etwas, das

"entstanden wurde"

frei sein?

----

Wenn ich mich für oder gegen etwas entscheide,
dann ist diese Entscheidung determiniert...
jedoch nicht unbedingt im vernünftigen Verstand,
sondern durchaus auch im Gefühl.

Da sehe ich also ebenfalls keine Freiheit...
ich fühle und denke nicht immer gleich -
meine Entscheidungen sind unterschiedlich.

Ich sehe die Möglichkeiten des menschlichen
Willens wie die Möglichkeiten des Schachspieles...
nur noch vielfältiger.

Das Schachspiel und der Wille unterliegen jedoch
Regeln, die nicht unbegrenzt sind.

Ok - ist wohl ein schlechter Vergleich denn
der Mensch entscheidet ja auch beim Schachspiel,
wie es läuft...

würde man sich aber nicht für den Spieler
interessieren - sondern nur für das Spiel,
so könnte man die Entscheidung fällen, jeden
Gewinn eines Schachspiels mit einer durchgesetzten
Entscheidung ... eben dem Willen zu etwas ...
gleichzusetzen.

Würde man dann noch darüber diskutieren wollen,
ob eine dieser durchgesetzten Entscheidungen
(=gewonnenes Spiel) frei ist?

----

Ich meine, das - wenn der Wille erkennbar ist,
dieser sich immer "zu etwas" durchgesetzt hat...
somit also einen Zweck erfüllen soll ...
und etwas, das einen Zweck erfüllen soll, ist
zielgerichtet.

Somit gibt es mMn. keinen freien Willen - denn
wie sollte dieser aussehen?

Ist der "Wille zu Etwas" vorhanden - dann ist er
nicht mehr frei.

Ist "kein Wille zu etwas" vorhanden, dann gibt es
keinen Willen ...
und etwas - das nicht vorhanden ist, hat auch keine
Eigenschaft.

Dabei sollte nicht vergessen werden, das der
"Lebenswille" so lange wie möglich vorhanden ist...
und auch der ist selbstverständlich nicht frei.

Lebenswille äussert sich durch den Willen,
seine Grundbedürfnisse befriedigen zu wollen...

ist also bedingt.

Gruss

Burkhard