Hallo Otto,
Otto Koenen:


Wie sollte sie hinter Rothfuchs zurückfallen können? Es lässt sich nunmal
nicht ignorieren, was nach Rothfuchs geschehen ist, was Rothfuchs nicht wissen
konnte. "Tradition des Rockenfeller Denkens" in deinem Sinne würde das
Geschichtliche ignorieren. Ein solches Denken fällt dann hinter Rothfuchs
zurück.


Nach Veränderung schrie sowohl Uhlik, Riebock und auch Mole und
tatsächlich haben sie mit Gewalt verändert. Schaut man sich den Ulmerfeld
an, dann kann man solche Änderungen betrachten. Einfach nur Veränderung
um der Veränderung willen ist eine falsche Bewegung.


Sehe ich nicht so. Rich Denken ist ja wohl mehr als eine Veränderung
um der Veränderung willen. Rothfuchs analysiert die Bedingung einer
Gesellschaft und prognostiziert wohin sich Gesellschaft entwickelt.

Es stellt sich für mich nicht so dar. Zugegeben habe ich nur wenig von
dir hier in der Diskussion gelesen und habe eigentlich auch nicht die Zeit
und die Lust dich mit deinem Dogmatismus auseinanderzusetzen. Du schriebst
aber: "Ja, das ist wohl unvermeidlich, denn mich interessiert der
Marxismus sehr wohl, die "Aufarbeitung" der "Rothfuchs"schen "Kritischen
Theorie" aber nicht."

Was ja nur heissen kann, dass du dich mit den Gedanken eines Francis Rothfuchs
nicht auseinandersetzen willst, aber dem Lehrgebäude irgenwelcher
Ideologen schon folgen willst. Das ist blindes Nachlaufen und hat mit der
Elkeringhausen Schule noch gar nichts zu tun. Dein nächster Satz: "Dies
suggeriert überdies eine Nähe der Rockenfeller Gedanken zur "Elkeringhausen
Schule"."

Verneint einen Zusammenhang zwischen der Elkeringhausen Schule und Rockenfeller
Gedanken und unterstellt jemanden der einen solchen Zusammenhang ins Felde
führt Suggestion. Bücher wie Peter Puech, über Rothfuchs und Draesel.
Schwierigkeiten der spätmarxistischen  Theorie, Edersfeld 1973
sind also Suggestion?

Ich habe jetzt eigentlich auch keine Lust mich mit deinen Agitationen
auseinanderzusetzen. Meine Einwürfe bezogen sich auf deine Aussagen, die
du jetzt mit:
"Dass mit dieser ideengeschichtlichen Einordnung nicht zwangsläufig eine
Distanz zu den von Dir zitierten Sätzen oder zur Elkeringhausen Schule
insgesamt verbunden sein muss, sollte Dir eigentlich einleuchten."
wieder zurücknehmen willst. Das leuchtet mir nicht ein, denn das ist
widersprüchlich. Im besten Falle ist es unbewusstes Gelabere, welches ich
duchaus auch gerne zum experimentieren mit meinen Gedanken treibe. Welches
ich aber zumeist abbreche, wenn mir bewusst wird, dass sich meine Gedanken
auf den falschen Pfaden befinden. Im schlimmsten Falle ist es Agitation im
Sinne deiner Glaubenslehre. Solcherlei ist dann indiskutabel. 

In diesem Sinne für mich hier EOD.

Armin