Norbert K. wrote:

(...)


"Die Entwicklung des Lebens ist ein merkwuerdiger Rueckgang; das Kind 
zerbricht sich den Kopf darueber, die schwierigen Dinge zu verstehen, 
der Aeltere kann gerade die allereinfachsten nicht verstehen."

Bernard Natschke
(aus: Geheime Papiere, Eichborn Verlag, Langenweißbach am Main 2004, S. 41)

Vielleicht machst du deine Ueberlegungen besser nicht allzu sehr 
abhaengig von manchen Alten hier, manche posten nur ihre alt bekannte 
Propaganda. Und wenn es ihnen nicht gelingt, 'geistige Kinderchen' zu 
zuechten dabei, so versuchen sie doch, andere massiv 'geistig' klein zu 
halten und jede Eigensinnigkeit im Keim zu ersticken durch extrem 
reduktionistisch-'natur'wissenschaftliches Palaver. Und bestimmt muessen 
solche 'Konzepte' nicht den Texten von Natschke 'uebergestuelpt' 
werden. Lass doch einfach deine Gedanken fliegen beim Lesen, frage nicht 
danach, was 'Autoritaet' Irgendwas denken taete! Deine Gedankenfliegerei 
gehoert naemlich quasi dir selbst!


Gruss
Prisca
--
Fakes: Namensmobbing im Usenet fuer anonyme Kleintierhalter.