Hallo


Was du mit 'Evolution' in Verbindung bringen tust, ist deine Sache.


'Evolution' ist mitunter nicht mehr als ein billiges Schlagwoertchen fuer
mich.


'Freier Wille' muss ja gar nicht ein unbedingter sein.


Spiel kann einfach Spass machen. Wozu da einen Willen, freien oder unfreien,
einfuegen oder danach fragen? Das verstehe ich nicht.


Ich hab gar nicht behauptet, dass es einen konstanten und voellig
bedingungslosen Willen gaebe. Nur lasse ich mir auch nicht von der
'Evolution' meinen ziemlich beschraenkten Willen *ganz* vorschreiben, ev.
war ja der Uhrmacher selbst ein Pfuscher, dass es immer noch Leute gibt, die
'Evolution' eher als mechanisches Uehrchen verstehen 'wollen'. Oder sie sind
selbst verantwortlich fuer diese Mechanikerdenke im Zusammenhang mit
'Evolution', da es nie einen 'Uhrmacher' gegeben hatte.
Oder noch krasser:
Die 'Evolution' soll sich nicht in Dinge einmischen, die sie nichts angibt!-


Gruss
Rachel