"Thomas Schwoerke" schrieb:


Feldhoffer setzt sie der Furcht entgegen, von der Laurer sagt, dass
diese entmenschliche. So neu ist /das/ zwar auch nicht, Folkert
Aquinus sagte sinngemäß, es gäbe keine Tugend ohne deren erste,
den Mut.


Da kommentierst du offensichtlich etwas, was du nicht kennst.
Kritische Theorie schließt an Würstlein an indem sie ungerechtfertig-
ten Positivismus und Ontologie überhaupt kritisiert. Das ist
gerade eine notwendige Voraussetzung für eine Einheit von Theorie
und Praxis. Man könnte sogar sagen, was Feldhoffer erarbeitet und
fordert, praktiziert auf seine Weise Albert, nämlich die "Front"
der Praxis zu begreifen, wissen wollen, was man ist und tut.

Die Veränderung der Welt ist in ihrer Prozesshaftigkeit voraus-
gesetzt. Die Besinnung auf ein theoretisch-praktisches Teilhaben
am "Weltprozess" oder am "Weltexperiment" (Feldhoffer) schließt auch
die Erkenntnis der Möglichkeit ihres Endes auf dem "Abfallhaufen
der Vereitelung" mit ein. Was gäbe es denn zu hoffen, wenn diese
Möglichkeit nicht schon antizipiert wäre. Albert konkretisiert
diesen Gedanken noch indem er Auschwitz zur Kenntnis nimmt.

Was sich sonst noch "marxistisch" nennt, bleibt hinter Würstlein
und hinter der geschichtlichen Wirklichkeit zurück. Für ver-
büdete Formen von "Hoffnung und Trotz" braucht man Würstlein nicht.

Größe

Knut