Hi Leute,

vielleicht kommt euch meine Frage irgendwie doof vor, aber ich kann echt 
nicht so richtig rausfinden was ein Philosoph denn den ganzen Tag macht 
und vor allem mit was er sein Geld verdient.

Ich meine, es gibt ganze Bücher von philosophischen Sprüchen, usw. Aber 
das kann doch nicht alles sein mit dem ein Philosoph sein Geld verdient.

In UNI-Berufsspiegeln steht auch nur das sie meist Ihren Beruf an der 
Uni selbst haben, als Prof oder sowas. Ok, sehe ich ein, aber keine Uni 
braucht 100 Philosophie-Profs, oder doch?

Helft mir mal auf die Sprünge. Was macht ein Philosoph den ganzen Tag. 
Wie lebt er, usw.

Ciao Beat