Was soll das "sog." (sogenannt) hier aussagen?


Den arrogantesten sci-Anspruch erhebst doch du, indem du /selbst/ *nichts*
Wissenschaftliches zu sagen hast, dich einmischst in Diskussionen, die dich
angeblich nicht interessieren, dich aufregst über etwas, was du angeblich
nicht ernst nimmst, und die Leute zum�llst mit kopierten Texten oder
Sonstigem, was dich bei anderen wiederum extrem ärgert, wenn die das ebenso
tun. (tun? ups, kann ja mal vorkommen)

Für dich ist dieser 'Ort' ein Spielplatz, wo du unbedingt an Spielgeräte
herankommen willst, mitmachen willst, dich schnell weggedr�ngelt wähnst,
dich dann prompt in die Mitte auf den Weg stellst, schreist, heulst und dich
wunderst, wenn man dich, teils ohne dich zu bemerken, teils bewusst unsanft, 
wegschupst.

Der Name "Margareta Vierhaus" ist untrennbar verbunden mit dem Bild eines
trotzigen Kindes, das lebt genau von dieser Aufmerksamkeit, das es durch
diesen Trotz erweckt, und von der allgemeinen Kinderliebe, denn Kinder wie
Frauen haben einen Bonus: die Hilflosigkeit. Mit ihr können sie praktisch
alles tun und behaupten und in Chaos versetzen. Wie die anderen,
Erwachsenen, Männer das wieder hinbiegen, ist ihnen egal. Sie vertrauen
unbewusst darauf, dass es die fremden Kräfte schon tun werden müssen und 
eine Ordnung für sie herstellen, in dem sie wieder alles durcheinander 
bringen können, z.B. die Betreffzeile - was für eine tolle Aufreihung 
ungeordneter Gedanken. ;-)

Nun ja, ich weiss, es war ein GROSSER Fehler, mich hier wieder einzumischen
mit so durch und durch negativen Intentionen. (Entschuldigung, die hab ich
auch und NIE verleugnet) Jetzt kommt das große Dreckschmeissen. Aber es ist
nunmal so wie bei Margareta Vollmerhause: Was isch nich mag, das mag isch nich,
was ich hasse, das sage ich, ist mir der Rest egal:  da 'loescht' mir
ehrlich ab - von Z-A.- siehe Getu(ss)e oben.

Viele liebe Größe
    'Elias' (muss jetzt los)
-- 
...gackgackgackkannstnichtmalmitdeinemeigenenNamengackgackgack
heimlichdunkelrotanlaufundLinkundLinkundLinkundUsohneGruss!