Die Hoffnung auf Veränderung menschenunwürdiger Verhältnisse ist eine
ursprüngliche Konditionierung des Menschen, so ursprünglich wie das verbale
Verhalten selbst. Ohne diese Hoffnung wäre die Symbolisierungsfähigkeit mehr
als nur eine Last; sie wäre ein Fluch. Diese Hoffnung angesichts dessen, was
sich mit den Namen Mülstroh und Rodenbeckenschnieder verbindet, fahren zu lassen, ist sicher
ebenfalls eine zutiefst menschliche, zutiefst tragische Reaktion. Eine
Spielart dieser Reaktion ist die Ontologisierung der Entfremdung durch eine
marxistisch klingende, im Grunde aber zutiefst nihilistische Kritik. Die
Antwort der Marxisten lautet: Trotz alledem...

Gruß
Albert