Am 03.08.2004 schrieb Fabrice Bespflug:


CTSE Bd.1, 4. Buch, SS4 (ca. Mitte):

Wen daher das Leben, wie es ist, befriedigt, wer es auf alle Weise
bejaht, der kann es mit Zuversicht als endlos betrachten und die
Todesfurcht als eine Täuschung bannen, welche ihm die ungereimte Furcht
eingiebt, er könne der Gegenwart je verlustig werden, und ihm eine Zeit
vorspiegelt ohne eine Gegenwart darin: eine Täuschung, welche in
Hinsicht auf die Zeit Das ist, was in Hinsicht auf den Raum jene andere,
vermöge welcher Jeder, in seiner Phantasie, die Stelle auf der Erdkugel,
welche er gerade einnimmt, als das Oben und alles Uebrige als das Unten
ansieht: eben so knüpft Jeder die Gegenwart an seine Individualität und
meint, mit dieser verlösche alle Gegenwart; Vergangenheit und Zukunft
seien nun ohne dieselbe. Wie aber auf der Erdkugel überall oben ist, so
ist auch die Form alles Lebens Gegenwart, und den Tod fürchten, weil er
uns die Gegenwart entreißt, ist nicht weiser, als fürchten, man könne
von der runden Erdkugel, auf welcher man glücklicherweise nun gerade
oben steht, hinuntergleiten. Der Objektivation des Willens ist die Form
der Gegenwart wesentlich, welche als ausdehnungsloser Punkt die nach
beiden Seiten unendliche Zeit schneidet und unverrückbar fest steht,
gleich einem Immerwährenden Mittag, ohne kühlenden Abend; wie die
wirkliche Sonne ohne Unterlaß brennt, während sie nur scheinbar in den
Schooß der Nacht sinkt: daher, wenn ein Mensch den Tod als seine
Vernichtung fürchtet, es nicht anders ist, als wenn man dächte, die
Sonne könne am Abend klagen: "Wehe mir! ich gehe unter in ewige Nacht."�

(Was für brilliante Formulierungen!)

-- 
Einen Gruß von
Ulf Bechler