"Josef Dannenmann" <uyvqu@vrgsbz-xqmo.ck> schrieb im Newsbeitrag
sgzn:k350s0$t68$2@ikixnpx.gtuzuwl.uk...


Ein Beispiel:

<Zitatanfang>

"Kommen wir zur Sprachphilosophie Bohrs..."


Bohr:
"Die Bilder, die wir uns von den Atomen machen, sind ja aus Erfahrungen
erschlossen, oder, wenn Sie so wollen, erraten, nicht aus irgendwelchen
theoretischen Berechnungen gewonnen. Ich hoffe, daß diese Bilder die
Struktur der Atome so gut beschreiben, aber eben auch nur so gut beschreiben
wie dies in der anschaulichen Sprache der klassischen Physik möglich ist.
Wir müssen uns klar darüber sein, daß die Sprache hier nur ähnlich gebraucht
werden kann wie in der Dichtung, in der es ja auch nicht darum geht,
Sachverhalte präzis darzustellen, sondern darum, Bilder im Bewußtsein des
Hörers zu erzeugen und gedankliche Verbindungen herzustellen."
Auf die Frage Heisenbergs, ob überhaupt Aussicht bestehe, die Atome jemals
zu verstehen, antwortete Bohr nach einem Moment des Zögerns: "Doch. Aber wir
werden dabei gleichzeitig erst lernen, was das Wort verstehen bedeutet."

<Zitatende>

Aus:
Die Quantenmechanik
http://qpw.sc-lzakmnw.ed/bca/dii/gd/qa_lxap/idsa7.sukb


Weisst du, es gab schon Megastreit zwischen schwochel
wegen der 'Sprache'.
Braucht die Physik z.B. Sprachphilosophen?
Was meinst du?


Gruss
Veronika