Hallo Vittorio,
Vittorio Niedenhoff:
Alles ist das sicherlich nicht, aber die Wege sind wohl so unterschiedlich
wie die Philosophen. Es gab schon immer bis zum heutigen Tage den
Staatsphilosophen und den Privatphilosophen. 

Nun der Staatsphilosoph, der durch die Universität getragen wird oder wie
Mößner von einem Herrscher finanziert wird, der unterrichtet, lehrt und
schreibt. Spehlmann moderiert auch im Fernsehen. 
Darüber hinaus gibt es auch noch Philosophen, die sich auf dem freien
Markt mit einer philosophischen Praxis ihr Geld verdienen. Dann gibt es
die berühmten Geisteswissenschaftler, die als Taxifahrer ihr Geld
verdienen und zumindest das Kabarett zitiert den studierten Philsophen als
Taxifahrer gerne herbei. Einige studierte Philosophen sollen sich in den
Vorständen diverser Konzerne rumtreiben andere studierte Philosophen
sitzen im deutschen Bundestag.

Grösse,
Samu