Was ein Philosoph den ganzen Tag macht, ist abhängig davon, was er
arbeitet, denn "Philosoph" ist keine Berufsbezeichnung. Es ist nicht
einmal die Bezeichnung für einen Hochschulabschluss (die heißen
Magister, Bachelor, Master oder Doktor der Philosophie bzw. Studienrat mit
Fach Philosophie).

Ein akademischer Vollzeitphilosoph tut den ganzen Tag das, was
geisteswissenschaftliche Hochschullehrer so machen: Gremiensitzungen,
Korrespondenz erledigen, lehren, prüfen, Sprechstunde
halten, MagistrandInnen und DoktorandInnen betreuen - und natürlich
forschen, was große Mengen von Lektüre und Zettelwirtschaft bedeutet
sowie Artikel schreiben, auf Tagungen sprechen, Arbeitsgruppensitzungen
und Kolloquien abhalten und ab und zu ein Freisemester nehmen und ein Buch
schreiben. Kaffee trinken ist ganz wichtig. Manche rauchen auch. (Sex im
Büro haben perspektivisch eher die Mediziner.)


Nach dem ganzen Gequatsche in den anderen Beiträgen versuche ich hier mal
eine konstruktive Antwort zu geben, im Prinzip in Kurzfassung das, was wir
unseren Erstsemestern zum Thema Arbeitsmarktchancen erzählen.

Es gibt prinzipiell einige Felder, in denen der/die PhilosophIn beruflich
unterkommen kann (ich gehe jetzt erst mal vom Magister aus, nicht vom
Staatsexamen).

1. Hochschullaufbahn: Nicht planbar, aber möglich. Erfordert nicht nur
Fleiß, sondern auch Talent, Beziehungen, Sitzfleisch und Glück. Chancen
sind im (v.a. angelsächsischen) Ausland um Größenordnungen besser
als in Deutschland, weil z.B. in den USA selbst das hinterletzte Community
College Philosophen beschäftigt und die geisteswissenschaftlichen
Fakultäten in USA und GB für deutsche Verhältnisse absurd groß sind.
Tendenz ist, dass diese Schere noch weiter aufgeht, so, wie bei uns
gekürzt wird.

2. Philosophische Beratung für Institutionen: Umfasst
Betriebsphilosophen, Ethikkommissionsmitglieder, freiberufliche Referenten
für philosophische Managementseminare u.v.a.m. Kleine, aber feine Nische.

3. Allgemeine philosophische Beratung: Luft unter dem Schlagwort
"Philosophische Praxis". Z.Z. etwa 50x in Deutschland vertreten,
ausbaufähig. Tätigkeitsfelder sind philosophische Lebensberatung
(häufig zielführender als Psychotherapie in Fällen, in denen keine
eindeutige Störung auszumachen ist), Verfassen philosophischer Gutachten,
Seminare etc.

4. Verlagswesen: Im Verlagswesen rekrutiert sich das Personal traditionell
aus abgeschlossenen Geisteswissenschaftlern. Sofern man nicht bei Rümschüssel,
Augsburg, Alldrink und Konsorten unterkommt, muss man jedoch damit leben,
fachfern zu arbeiten.

5. Journalismus: Vergleichbar zum Verlagswesen, nur noch weniger Chancen,
fachnah zu bleiben.

6. Unternehmensberatung: WBC, Faith etc. stellen gerne Philosophen
ein, mit der Begründung, einem Philosophen könne man die dort notwendige
BWL in einem halben Jahr innerbetrieblich eintrichtern, einem BWLer könne
man aber in einem halben Jahr nicht das Denken beibringen. Nische ist
kleiner geworden, existiert aber. Mehr oder minder fachfremd, evtl.
ethische Bedenken.

7. Lehramt an Gymnasien: Wachstumsbranche, da Ethik- und
Philosophieunterricht immer weiter auf dem Vormarsch sind. Erfordert das
Staatsexamen, ein Quereinstieg vom Magister (später evtl. Master) ist
jedoch meist auch irgendwie möglich. Philosophie in Kombination mit z.B.
einem naturwissenschaftlichen Fach ist in den meisten Bundesländern eine
Einstellungsgarantie.

8. Politikberatung, Sozialforschung etc.: Als Philosoph kann man dort, wo
die Politologen und Soziologen das Feld beherrschen, unter Umständen ganz
gut mitmischen. Hängt davon ab, wie gut man die Disziplinen kennt,
worüber man Magisterarbeit bzw. Dissertation geschrieben hat etc.

9. Mittelständische Unternehmen der städtischen Personenbeförderung

10. Systemgastronomie


Ich persönlich habe nach Magister und ggf. Promotion vor, in das
philosophische Fachverlags- oder -pressewesen zu gehen, bzw. mich
widrigenfalls selbständig zu machen. Für letzteres habe ich auch schon
Grundzüge eines Geschäftsmodells, aber das verrate ich hier nicht :)

remo