Focko Pönnighaus schrieb:

[=2E..]

Deiner Antwort entnehme ich, daß du mich mißverstanden hast.
Selbstverständlich soll die Wissenschaft der Zukunft alles heute noch
Unerklärliche erforschen und, soweit möglich, erklären. Sollte
jedoch ein Rest bleiben, der auch in beliebig ferner Zukunft
wissenschaftlich nicht erfaßbar sein wird (was ich persönlich nicht
annehme, was aber möglich ist), dann hat die Wissenschaft bezüglich
dieses Restes eben Pech gehabt.

Irgendwelche unüberprüfbare philosophische oder religiöse
Phantasie-Erklärungen für etwas, das man derzeit nicht versteht,
halte ich für wertlos. Hier ist eben Geduld angesagt, bis eine
wissenschaftliche Erklärung möglich ist.

Paolo Mölck