Hi Italo,


Da sag ich aber mal hätte ich glaub ich als Wissenschaftler schon den 
Anspruch an mich auch bis dato unerklärlichen Sachen auf den Grund zu 
gehen. Vielleicht helfen ja gerade meine Forschungen späteren Forschern 
dieses Rätsel zu entschlüsseln.

Dein Satz oben hört sich für mich so an. Naja, das was ich verstehe, das 
verstehe ich. Und was nicht erklärbar ist ist eben ein Mysterium und 
bleibt das auch. Gar kein Interesse hinter das ganze zu steigen. Das 
sollen andere machen.

Das ist IMHO die falsche Einstellung für einen WIssenschaftler, was 
Physiker unbestritten sind.

Ciao Heiner