Das Usenet ist out, Webforen sind in, wo sich psychisch Kranke nicht endlos
austoben können wie hier. Das Usenet ist von gestern, auch technisch
gesehen. Webforen sind auch persönlicher.

Es begann mit de.sci.geschichte, diese Group wurde von
Verschwörungstheoretikern kaputt gemacht. Es folgte de.sci.psychologie,
aber das war noch lange lesbar, da man so Typen wie C jahrelang im Filter
haben konnte.

Ich habe inzwischen auch keine Lust mehr dazu, irgendetwas am Usenetfilter
zu schrauben, wenn man in moderierten Webforen sowieso ein höheres Niveau
hat, sowohl inhaltlich als auch technisch (Zugriffszahlen der Beiträge
etc.). Die Moderation dort ist minimal, weil Spammer sofort rausfliegen,
auch ist der Umgangston insgesamt rücksichtsvoller. Man hat irgendwann auch
keine Lust mehr auf die Antworten von Spammern, ob man will oder nicht,
bietet man denen eine Plattform, sie greifen irgendein Stichwort auf.

Nun hat es auch de.sci.philosophie erwischt. Vielleicht lasse ich mir noch
eine Grabrede einfallen. Aber was ist die Alternative? Endlose Threads von
Leuten, die sowieso immer die gleiche Meinung haben? Das hatten wir doch
jahrelang hier.

Auch andere Foren sind kaputt, de.etc.schreiben.prosa und lyrik durch adrian,
der das wohl selbst erkannt hat und sich hier jetzt als Ben
herumtreibt.

So, ich muss aus diesem Dreckloch nun wieder raus, die Webforen warten.

Die Spammer hier sind psychisch krank, sie leiden an einem ungezügelten
Geltungsbedürfnis, bilden sich ein, ihr Zeug würde vielleicht noch
irgendjemand lesen. Sie könnten sich eigentlich auch selbst E-Mails
schreiben, der Informationsgehalt ist dasselbe, nämlich gleich Null.

Wer in FahrRADladen spamt, ist von gestern, so was von gestern, gestriger
geht's gar nicht. Ich wünsche ihnen den Mut zum Therapeuten zu gehen, einen
guten zu bekommen, auch diese Internetspamsucht dort zum Thema zu machen.

Gute Besserung.

VOLKMAR