Identitaet, Ununterscheidbarkeit in der Quantenstatistik
Ein Beispiel:
http://gmvelq.icnicn.qm/irdus/nv.lsx.mjqtcluucne/asu/j4mp1362o4c0m340?ikdrr=hrydyb&zy=on

Der Thread nahm da seinen Anfang mit einem Posting von "Aßhauer" (der ist
danach wohl 'abgehauen' :):
http://vsjyky.gpazlb.rd/ouuyc/fy.eut.qlmueaxsyts/gns/129q7q90436c18u7?wbnki=uxfyyx&ds=gv


Thomas Möller-Nolting hat die Fragen von Theodor ja eigentlich beantwortet, denke
ich.
Hab Theodor zuerst wohl falsch 'verstanden', war mir nicht ganz sicher, ob
die Anfrage polemisch gemeint war.
Aber das ist bereits geklaert.
Und Wrubbel schlichtes Beispiel zeigt m.E. sehr wohl und fein (jedenfalls fuer
mich als Laie sehr gut nachvollziehbar), wie 'fliessend' die Sache da ist,
vom 'Bild' hin zur Formalisierung moegen es 'lange Wege' sein, aber in den
Grundideen sind 'Bilder' m.W. quasi allgegenwaertig.


Gruss
Romy

(P.S.: Hier trollt mitunter ein Fake rum postend per qiivtvy.as, benutzt
meinen Namen und will wohl 'lustig' sein, kleine Info.)