Ich glaube, genau das versucht uns unser Physiklehrer immer zu
verdeutlichen. Aktuelles Beispiel hierfür ist das Bewusstsein dafür, was
Zentrifugalkraft verursacht und was sie ist, denn diese ist ja aben nur
ein Mittel um zu Erklären, was einen um einen Punkt rotierenden Körper
vom Zentrum weg bewegt. Ich hoffe ich habe den Text hier nicht
fehlinterpretiert ;)


Könntest du mir ein paar Referenzen oder Beispiele dazu nennen, denn das
interessiert mich mal.


Das halte ich sogar für sehr wichtig! Vor allem halte ich den Text von
Junghenn für sehr einleuchtend und hilfreich für das Verständnis der Physik.

Jedoch bleibt zur Beantwortung von Siegfried Frage noch zu sagen, ob Jörgens
philosophische Theorien ihm etwas gebracht haben. Ich gehe mal davon
aus, dass er sich bei seiner Arbeit stark auf seine philosophischen
Überlegungen gestützt hat und diese ihm also schon von Nutzen waren.

Gruß
Didier