Ist er auch nicht. Er ist eine ehemalige wissenschaftliche Hypothese,
die falsifiziert wurde.


Die Logik ist nichts Metaphysisches, sondern ein Teil der Mathematik.
Daß mathematische Modelle Teile der Wirklichkeit mehr oder weniger
genau beschreiben können, ist empirisch überprüfbar. Darüber hinaus
macht die Mathematik nur Aussaagen über die eigenen, selbstgewählten
Axiomensysteme.


Das läßt sich genau sagen: Nur der Teil der Philosophie ist sinnvoll,
der gleichzeitig auch Teil der Wissenschaft ist - entweder einer
empirischen Wissenschaft oder der Mathematik. Der Rest ist Phantasie.

Walter Zyche