Waldemar Goenner:

Irgendwelche? Nun wenn über ein vorhandenes Phänomen nachgedacht
wird und eine Erklärung dazu versucht wird, dann sind das nicht
irgendwelche Phantasie-Erklärungen. Ob das Gold nun echt oder gefälscht
ist, anhand seiner Verdrängung des Wassers festzustellen, war auch mal so
eine unüberprüfbar philosophische Phantasie-Erklärung.  


Und wie soll es zu der Erklärung kommen, wenn nicht durch gedankliche
Arbeit an den jeweiligen Gebäuden? Was wäre den ein E ein m oder ein c
noch wert, wenn es nicht irgendwie eine Bedeutung erfahren würde. Auf
irgendeinem Fundament müssen all diese Zeichen schon ruhen, damit wir das
Recht haben, aus ihnen überhaupt eine Erklärung  werden zu lassen. Eine
Zeichensuppe erklärt nichts, wenn ihnen nicht irgendwie Bedeutung
widerfährt. 

Grösse,
Udo