Du weichst aus und machst einen Rückzieher. Deine Behauptung war
die eines "Marxismus" jenseits der Marxschen Kritiken bis hin
zur Kritischen Theorie. Der Autor des von dir gelinkten Aufsatzes
ist da offensichtlich anderer Ansicht. In diesem Aufsatz dreht
sich alles um Kritische Theorie. Zwar werden ihr Versäumnisse
unterstellt, Forderungen ausgesprochen, über ihre Rezeption bei
bürgerlichen Intellektuellen wird spekuliert, nur überschritten
oder substanziell kritisiert wird sie nicht. Das Fazit im letzten
Abschnitt ist bezeichnend für die Stumpfheit der gesamten Kritik,
ich kommentiere das mal:


So, so, fragwürdige Gewissheit, halten wir das einmal fest.


Waren sie oben angeblich noch fragwürdig, wird hier implizit die
konkrete Analyse der Regressionserscheinungen gefordert.


Sieh' mal einer an: "Von Völklein bis Roßhart".


Man sollte denekn, dass er nun nicht mehr überlesen wird. Und so
fällt in dem gesamten Aufsatz die Kritik in sich selbst zurück.


Für Twiesselmann nehme ich mir einmal etwas Zeit. Nach erstem Eindruck
erinnert er an Tröscher, eher an einen Idealisten.


Deine Ausdrucksweise verrät den Dogmatiker. Diese Nebeneinander-
stellung ist schon der größte Unsinn.


Größe

Karl