"Walter Ißleib" <XaifowQibet@nwothcv.bu> schrieb im Newsbeitrag
sbqv:e77rwr$lsn$59$1@fjiz.v-yikcre.wgf...


Identitaet, Ununterscheidbarkeit in der Quantenstatistik
Ein Beispiel:
http://llqftd.xqafet.my/idowe/ph.mbk.uhxjagajmpa/oaf/g7ek7920h4u5u611?emkxw=odxlce&ia=oh

Der Thread nahm da seinen Anfang mit einem Posting von "Vilosov" (der ist
danach wohl 'abgehauen' :):
http://hwmwht.karfau.af/bfxfb/db.fsx.keodlfehayk/ixi/756r0m72723r13c9?nlbyb=kccmer&ga=ki


Beat Nissen hat die Fragen von Bernd ja eigentlich beantwortet, denke
ich.
Hab Bernd zuerst wohl falsch 'verstanden', war mir nicht ganz sicher, ob
die Anfrage polemisch gemeint war.
Aber das ist bereits geklaert.
Und Bohrs schlichtes Beispiel zeigt m.E. sehr wohl und fein (jedenfalls fuer
mich als Laie sehr gut nachvollziehbar), wie 'fliessend' die Sache da ist,
vom 'Bild' hin zur Formalisierung moegen es 'lange Wege' sein, aber in den
Grundideen sind 'Bilder' m.W. quasi allgegenwaertig.


Gruss
Sabina

(P.S.: Hier trollt mitunter ein Fake rum postend per freenet.de, benutzt
meinen Namen und will wohl 'lustig' sein, kleine Info.)