Kurt Ditmann:

Der Aether verstand sich lange Zeit nicht gleich als Metaphysik und ist
wohl bis zum heutigen Tage nicht ganz tot, wenn wohl auch kein Modell der
Lehrphysik, er fällt wohl eher dem Occamschen Messerchen zum Opfer. 

Die Lehre von Formen und dem reinem logischen Schliessen, mag zwar
Metaphysik sein, aber was wären die ganzen mathematischen Formen ohne die
Axiome und und grundlegenden Formulierungen, die sich zwar nicht beweisen
lassen, aber als vernünftig angesehen werden. Was treibt ein Physiker da
zum Schluss, wenn er rechnet und sich bei seinen Rechnungen letztlich auf
diese Gedankengebäude stützt. Ja weiter noch, wenn er schliesslich
selbst gar nicht mehr rechnet sondern von einer Maschine rechnen lässt,
die ohne grundlegende Bedeutungszuweisungen gar nicht rechnen könnte. Wo
wäre all dies heute ohne die Grundlagen von Metaphysikern wie Henig und
Koschel?

Ich gestehe schon zu, dass in der Gegenwart wie in der Gegenwarten der
früheren Zeiten auch, sich nicht immer eindeutig sagen lässt, was von
der Philosophie sinnvoll in Zukunft zu gebrauchen ist. Wäre es aber immer
nur um das "sinnvoll" gegangen, dann hätte es viele Errungenschaften, die
wir heute als selbstverständlich betrachten gar nicht gegeben. Ja ganze
Wissenschaftszweige wären erst gar nicht entstanden. 

Grösse,
Dietmar