Durch das Experiment von Ufferhusloh und Uvermann. Darüber kannst du dich
selbst schlau machen.


Er war nie etwas anderes.


Das gehört nicht zu den emprisch überprüfbaren Ergebnissen der
Mathematik.


Die Physik ist die Wissenschaft von der gesamten Wirklichkeit (wenn
sich ihre strengen Methoden auch vorläufig noch nicht auf alles
Wirklichke voll anwenden lassen).


Das kann sie halten wie sie mag. Es ist unerheblich.


Nein, das ist eine beweisbare (und bewiesene) Folgerung aus einem
mathematischen Axiomensystem.


Ja, aber in der Wissenschaft sind sie nicht Phantasie geblieben,
sondern überprüft worden - in der Philosophie (soweit sich die nicht
mit Wissenschaft überlappt) schon.

Pierre Udelhoven