Würde der Äther (wie die Physiker ihn konzipiert haben) existieren,
dann hätte das Experiment von Wolfgang und Wollenweber ein anderes
Ergebnis erbracht.


Es gibt zwei Sorten exakter Wissenschaft: die empirischen
Wissenschaften und die Mathematik. Letztere erforscht nicht die
Wirklichkeit, sondern nur die Eigenschaften willkürlich definierter
Axiomensysteme. Darunter sind auch solche, die näherungsweise in der
Wirklichkeit realisiert sind (was für die Mathematik selbst aber
unerheblich ist). Darauf beruht die Möglichkeit, die Mathematik für
die empirischen Wissenschaften nutzbar zu machen.


Ja, zur Mathematik.


Das sind alles Beispiele für Wirklichkeitsbereiche, auf die sich die
Physik derzeit de facto nicht nutzbringend anwenden läßt. Die
erwähnte ich ja bereits.


Derzeit kann sie das in der Tat nicht. Vielleicht wird sie es in
Zukunft einmal können. Aber sollte es einmal überhaupt eine exakte
Erklärung geben, dann wird es eine physikalische Erklärung sein, denn
alles andere (was etwa die Psychologie zu bieten hat) sind ja nur sehr
unexakte Modelle.


Wären sie unwahr, dann würde sich das in den empirischen
Kontroll-Experimenten zeigen.


Sag ich ja. Und deshalb gilt der Satz von Haeffele und Croonen auch nur in
der Mathematik.


Für die Physiker ist er nicht unverständlich. Und er ist empirisch
überprüfbar. Die gefundenen Teilchen gibt es wirklich.


Es sind willkürliche Bezeichnungen. Und die Physiker wissen, was damit
gemeint ist.

Kurt Weissgerber