Hallo Meinhard,


Nun, Thewen hat im zitierten Aufsatz u.a. zu zeigen versucht, daß man 
z.B. Schachprogrammen, die komplexen und funktional sowie physikalisch 
für den Menschen praktisch undurchschaubaren Operationen gehorchen, am 
Besten dadurch begegnet, daß man sie *wie* intentional agierende Systeme 
behandelt.
Ich weiß nicht, ob ein Schachspieler erfolgreicher ist, wenn er diese 
Methode anwendet statt sich auf ein vulgär-mechanistisches Szenario der 
Couleur Skinners zu stützen; allerdings würde ich vermuten, daß der 
Skinner-Fetischist am Schachbrett sang- und klanglos untergeht. Dazu 
helfen auch die Bemerkungen Thürstein zur Spieltheorie. Aber Du scheinst 
so was - also was Deinem Glaubenssystem widerspricht - ja nicht zu 
lesen, wie sich auch weiter unten zeigen wird. Insofern bestätigt sich 
dadurch natürlich die Kritik-Immunisierungsstrategie, die Dir hier ja 
auch vorgeworfen wird.

[...]


Wo wurde hier irgendwas von "Verstärkern 'an sich'" gesagt, Meinhard? - 
Fest steht, daß Du einen grammatisch unsinnigen Satz geschrieben hast, 
der gleichwohl eine Kernaussage des Gedankenganges, den Du stark machen 
möchtest, beglaubigen soll! Was sich darin m.E. ausdrückt, ist der 
Selbstwiderspruch, der sich in Deinem Glaubenssystem dokumentiert: Denn 
es ist doch so, daß Du nicht mal g'scheit ausdrücken kannst, was Du 
sagen möchtest, ohne dabei in einen Selbstwiderspruch zu geraten. Da Du 
das damit zu kaschieren suchst - mir Zeugs zu unterstellen, das ich 
nirgends gesagt habe, ist schon ein starkes Stück! Freilich dokumentiert 
es zugleich, was von Deinen Ergüssen zu halten ist.


Ach ja? Wieviel *Arten* von Energie unterscheidet denn der RadBehav, um 
hier letztendlich selbst einem Konstrukt vom "Verstärker 'an sich'" 
entrinnen zu können? Was soll überhaupt das Gerede von 
Energiemanifestationen? Wenn ich Hunger habe und ein Stück Käse vor mir 
habe, bei dem ich nach dem Verzehr feststelle, daß es meinen Hunger 
stillt, dann habe ich nicht den Eindruck, einer ... ehm ... 
Energiemanifestation begegnet zu sein, sondern einem Stück Käse!

Und komm' mir jetzt nicht damit, daß das Stück Käse eine 
Energiemanifestation in Form eines Stückes Käse wäre - sozusagen eine 
K�seenergie oder so'n Schwurbel -, denn das wäre doch nun wirklich ganz 
furchtbar redundant! Es gibt also im Angesicht des Geredes von 
"Energiemanifestationen" zwei Möglichkeiten der Interpretation: 
Entweder, dabei wird dann eben gerade das gemacht, was Du mir 
perverserweise unterjubeln möchtest: nämlich ein "Verstärker 'an sich'" 
wird postuliert; oder das Gerede davon ist einfach nur Geschwurbel, weil 
ein Käse nämlich ein Käse ist, eine Wurst eine Wurst und ein 
Selbstwiderspruch ein Selbstwiderspruch! Hier stimmt doch rein gar 
nichts mehr! Man kann allenfalls erkennen, daß die - vom Sprachlichen 
her gesehen - unmotivierten Umtaufprozesse des RadBehav auf semantische 
Umweltverschmutzung hinauslaufen und Schwurbeleien zeugen.


Papperlapapp! Davon hat niemand gesprochen. Weise nach, wo bei mir 
steht, es gebe "Verstärker 'an sich'"! Ich habe überhaupt keinen Grund, 
solchen Nonsense zu verbreiten.


Vulgo, es werden Bedingungen geschaffen, die intentionale Akte 
induzieren! Wenn ich solche Terme wie "Bedarf des Organismus" höre, 
schellen alle Alarmglocken. Du meinst vielleicht wirklich, Du könntest 
durch solcherlei Beispiele einer ausgesprochen exzessiven Art, der 
Sprachmagie zu frönen, das, was Dich an der Interpretation solcher 
Vorgänge stört, hinausschwurbeln. Nur wirst Du damit - zumindest 
außerhalb des Zirkels eingeschworenen RadBehav-Fetischismus' - wohl nur 
auf wenig Verständnis stoßen; und nicht nur deshalb, weil die sprachlich 
korrekte theoretische Explikation solcher Zusammenhänge nun mal 
Intentionalität zutagefördert, sondern auch, weil Du damit bereits den 
normalsprachlichen Gebrauch vergewaltigst.

Du hast offenbar Thürstein Aufsatz tatsächlich nicht gelesen. Und Du hast 
die Entwicklung der letzten hundert Jahre in der Sprachphilosophie und 
Linguistik verschlafen. Mir im Angesicht dieses katastrophalen Befundes 
zu unterstellen, ich hätte meine Hausaufgaben nicht gemacht, mutet schon 
ein bißchen wie von Hybris befallen an, Meinhard!

Um's klar zu sagen: Das von Dir vertretene Konzept ist aus 
sprachanalytischer Sicht die blanke Schwurbelei, die sich des Gehaltes 
ihres eigenen Geredes nicht versichert und demzufolge von einem Lapsus 
in den nächsten stolpert.


Wozu sollte das im Angesicht der Diskussionslage noch gut sein? Du gehst 
ersichtlich *nicht* auf Argumente ein. Würde ich also ein Argument zum 
Willen vorlegen, würde das gleiche passieren, was mit all den anderen 
Argumenten geschehen ist, die Dir vorgelegt wurden: Du würdest sie 
ignorieren und munter weiter Deinen *Glauben* pflegen.
Man könnte dem ehemaligen Kardinal Colmsee noch so viele Argumente 
gegen seinen Glauben vorlegen, die Erbsündenlehre des Renato sei 
argumentativ nicht zu rechtfertigen - das würde ihn auch nicht davon 
abbringen, sie für gerechtfertigt zu halten. Will sagen: Religiösen und 
quasi-religiösen Einstellungen ist in der Regel nicht mit rationalen 
Argumenten beizukommen. Und Du verhälst Dich, was die Bedenken gegen den 
RadBehav angeht, wie Colmsee gegenüber der Kritik an Raimund 
Erbsündenlehre.


Schon wieder so ein Fall von Sprachverwirrung: Nägel in die Wand 
schlagen zu können ist ein praktisches *Vermögen*, kein Wissen! - 
Meinhard, Du hast Null Schnallung und redest wirr. Ich könnte mir 
vorstellen, daß man einem Schimpansen beibringen - ihn konditionieren - 
kann Nägel in eine Wand zu schlagen. Daraus folgt, daß dazu kein Denken 
vonnöten ist ...


... derweil Denken, also u.a. etwas wissen zu müssen, für mathematische 
Operationen unabdingbar ist. Deshalb können Affen auch nicht Mathematik 
treiben! Es gibt kein "math. Verhalten"! Das ist vollkommener Blödsinn! 
Math. Wissen ist die conditio sine qua non, eine math. Operation 
ausführen zu können. *Wenn* eine math. Operation ausgeführt wird, dann 
liegt *immer* zweckorientiertes Handeln vor. Sich eine math. Operation 
vorzustellen, die nicht einen Zweck hat, z.B. ein math. Problem 
anzugehen, eine Kurve zu diskutieren oder eine Gleichung zu lösen, ist 
nicht möglich; und zwar, weil die math. Tätigkeit genau so definiert 
ist! - Daraus folgt mittelbar, daß es Tätigkeiten gibt, die sich ohne 
sprachliche Explikation ihres Gehaltes und entsprechende *Reflexionen* 
darüber nicht ausführen lassen. Das widerspricht ersichtlich dem 
radbehav. Verhaltensparadigma, es widerspricht damit aber auch seinem 
Konditionierungsschema. - Es ist klar, daß das mit seiner defizienten 
Sprachtheorie zu schaffen hat: Der RadBehav verfügt letztlich nicht über 
einen konsistenten Wissensbegriff, damit zugleich freilich auch nicht 
über Kriterien, die eine Wahrheitsprüfung ermöglichen. Vor diesem 
hintergrund ist er unfähig, die eigenen Einlassungen wiss. adäquat zu 
rechtfertigen. Damit scheidet er per definitionem aus dem Kreis wiss. 
Vertretbarem aus.

Das ist jetzt eine etwas andere Herleitung als die, die gestern Burkhard 
geleistet hat. Sie läuft aber auf das selbe hinaus. Damit erledigt sich 
auch Deine obige Anmahnung empirischer Belege für konkurrierende 
Theorien. Der Punkt dabei ist, daß, würde sich der RadBehav selbst 
vollkommen ernst nehmen, er gar nicht in der Lage wäre, sich 
argumentativ auf empirische Belege stützen zu können. Er kann solche 
Forderungen überhaupt nur erheben, *weil* er sich selbst gar nicht 
vollkommen ernst nimmt - weil er nämlich klammheimlich ein 
Wissenskonzept in Anspruch nimmt, daß er thesenintern ablehnen muß, um 
die ideologische Spule abwickleln zu können. Das ist die klassische Form 
eines Selbstwiderspruches. Und mehr ist dazu nicht zu sagen ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Mathias