Wenn du meinst. Tatsache bleibt, dass die Idee intentionalen Verhaltens beim 
Menschen (sogar, wie ich vernehme, bei Ratten) nur dann sinnvoll formuliert 
werden kann, wenn man einen Begriff des "Willens" hat. Du sagst, Du hättest 
einen solchen Begriff. Du wollest ihn aber nicht vortragen, weil ich ihn 
ohnehin ignorieren würde. Mir scheint eher, dass Du einen solchen Begriff 
gar nicht hast, denn sonst würdest Du ihn vortragen, weil es - wenn nicht 
mich - so doch mit Sicherheit andere Leser interessieren würde, wie Du 
dieses Problem zu lösen gedenkst. Ein solcher Begriff des "Willens" müsste 
zum Beispiel in der Lage sein, die Ausführung eines posthypnotischen Befehls 
als willensgesteuertes, intentionales Verhalten zu beschreiben. Wir können 
gern, um Dir die Sache noch etwas schmackhafter zu machen, den 
posthypnotischen Befehl auf eine Mathematikaufgabe beziehen. Ein Hypnotisand 
wird in Hypnose versetzt. Der Hypnotiseur: "Sie werden nun aus der Hypnose 
aufwachen. Es fehlt Ihnen dann jede Erinnerung an die Hypnose und daran, was 
während der Hypnose geschehen ist und gesagt wurde. Wenn jedoch nach dem 
Aufwachen aus der Hypnose dreimal eine Glocke tönt, dann werden sie ein 
Blatt mit einer Differentialgleichung vor sich sehen und diese lösen." Dass 
derartiges funktioniert, wurde unzählige Male demonstriert. Nun wüsste ich 
wirklich gern, wie Du die Ausführung dieses posthypnotischen Befehls mit 
Deinem Begriff des Willens, der zunächst zu bestimmen wäre, erklären willst. 
Hinzugefügt sei, dass ich nicht die geringste Mühe hätte, diesen Vorgang 
konditionierungstheoretisch zu erklären. Der Hypnotisand wird übrigens, 
solange er nicht dehypnotisiert wurde, felsenfest behaupten, das Lösen der 
Aufgabe habe auf seinem eigenen Willen beruht. Er wird tausend 
Rationalisierungen finden, um mögliche Widersprüche zu eliminieren. Wenn 
dann aber die posthypnotische Amnesie hypnotisch aufgehoben wird, fällt es 
ihm wie Schuppen von den Augen. Auch für dieses Phänomen gibt es eine 
konditionierungstheoretische Erklärung.

Gruß
Pius