Das Individuum ist ein Produkt der Gesellschaft, von der ondulierten
Haarspitze bis zur lackierten Zehe. Darum sind kapitalistische Ideologien,
die besagen, die Marktwirtschaft passe sich den Individuen besser an als
andere System, nur die halbe Wahrheit. Zunächst einmal zwingt nämlich die
Marktwirtschaft die Individuen, sich ihr anzupassen (wie jede andere
Wirtschaftsweise auch) - und die so formierten Individuen genießen dann die
Freiheit, sich ins Unvermeidliche zu fügen. Individuen können sich nur
verändern, wenn sie ihre - immer gesellschaftlich vermittelte - Umwelt
verändern. Sie gewinnen nur Kontrolle über sich selbst, wenn sie andere
kontrollieren. Theorien, die Individuum und Gesellschaft einander
unvermittelt gegenüberstellen, sind daher immer Ideologie. Das, was an den
Menschen nicht gesellschaftlich vermittelt ist, ist nur formale
Voraussetzung für Individualität (z. B. Erbanlagen); was aber Individualität
inhaltlich bestimmt, ist immer gesellschaftlich vermittelt. Die gilt
natürlich auch für den wissenschaftlichen Prozess. Die Vorstellung eines
autonomen Wissenschaftlers, der nach individuellen Kriterien Theorien
falsifiziert, ist eine höchst abstrakte Luftnummer.

Gruß
Hero