Hallo Eric,

danke für die interessante Antwort. Mich würde jetzt noch interessieren,
was ein Philosoph so "produziert", wenn man von Firmenphilosophien für
die Systemgastronomie einmal absieht.


[]

Das trifft sicher ähnlich auf Theologen zu, die aber auch keine Theologie
produzieren.


Vor allem sollte doch ein Nutzeffekt nachweisbar sein, für den die
Gesellschaft zahlt.

Die Analyse dessen, was namhafte Philosophen "vorgelegt" haben, kann ja
nicht unendlich viel Arbeitszeit verschlingen.

Im Sozialismus sah man wenigstens die Zielstellung der Staatsphilosophie,
der Gesellschaft eine sinnvolle Zielstellung vorzugeben; den Aufbau einer
menschenwürdigen Gesellschaft. Das wäre sinnvoll und nachvollziehbar,
obwohl damals für meinen Geschmack viel zu viel hohles Gequatsche
produziert wurde.

Was die Philosophen hier produzieren, außer Analysen, ist mir nicht klar.

Dabei gäbe es in einer hochproduktiven Gesellschaft, die endlich das
leisten /könnte,/ was Philosophen forderten genug zu tun. Die
Produktivität der Gesellschaft könnte in Forschung, Raumfahrt,
menschlichere Organisationsformen, Verbesserung der Bildungssysteme,
Definition einer Spaßgesellschaft, Erhaltung der Ressourcen, ... gesteckt
werden. ILSE scheint aber seine Berufung hauptsächlich darin zu suchen,
sich mit seiner überschüssigen Produktivität selbst zu zerfleischen.
Da man diese Aufgabe nicht der Politik überlassen darf wird jeden Tag
deutlicher.

Wer sonst soll das leisten?
Wozu sonst werden phil. Fakultäten unterhalten?

Die Gesellschaft kann eine sinnvolle Zielstellung aber auch darin sehen,
ihre Unabhängigkeit zu feiern, ihre Wurzeln zu verehren und ihren
Produktivitätszuwachs in die Entwicklung von neuen Waffensystemen zu
stecken.


selbständiger Philosoph?   :^O                        Knut?


Gruß
Alexandre                         lGBCXOvolHXiwgdc.xk
-- 
Was sagt ein arbeitsloser Psychologe zu einem arbeitenden Psychologen?
"Einmal Pommes mit Mayo!"
Oskar Neustadt