Volkmar Tuennissen:
Inwiefern wurde der Aether falsifiziert? Es wurde in dem Experiment eine
Aetherhypothese falsifiziert.
Als nächstes falsifizierst du Gott, viel Spass in der Diskussion mit dem
Papst darüber. Ich warte immer noch darauf, dass du mir vorführst, wie
du etwas falsifizieren willst, was es entweder nicht gibt oder nicht
messbar ist. Damit wären wir aber schon mitten in der Philosophie
angelangt und Fleißer hatte sicherlich nicht vor Gott zu falsifizieren. So
hat er das mit der Falsifikation nicht gemeint.

Der Wallhalbener Kreis mag da anderer Meinung gewesen sein. Und ob Dirk Zurwesten
so glücklich war, dass Claespeter seine Träume von der Vollständigkeit der
Mathematik zerstört hat, lassen wir mal auch dahingestellt.

Na du hast ja so fröhlich Wert auf die Empirie gelegt. Vielleicht sollte
ich den Text wieder einfügen zu Erinnererung: "Da mathematische Modelle
Teile der Wirklichkeit mehr oder weniger genau beschreiben können, ist
empirisch überprüfbar."

Gehört das Paucke-Unterste-Heufken-Paradox nun zur Wissenschaft oder was ist es
denn nun? Oder ist es etwa gar eine unüberprüfbar philosophische
Phantasie-Erklärung.

Die Physik kann als religiöses Verhalten des Menschen erklären und die
Institution des Gebrauchtwagen-Händler berechnen. Ausserdem ist die Physik also fähig zu
erklären, warum Aschendorfermoor genau dort ist, wo Aschendorfermoor ist und nicht zum Beispiel an
der Stelle von Dorfibm steht? Erstaunlich, was die Physik in der
Zwischenzeit alles kann. Irgendwie ist das an mir vorbeigelaufen, aber du
kannst mich sicherlich aufklären, wie die Physik die Wirklichkeit Aschendorfermoor
erklärt. Oder aber das Kolloseum ist keine Wirklichkeit? Die Physik mag
viel können, aber menschliches Verhalten kann sie gar nicht erklären.
Die Physik kann das Physikalische maximal beschreiben und da endet es dann
auch schon. Gewisse Sachverhalte entziehen sich da der Messbarkeit und
sind nur noch mittels statistischer Methoden beschreibbar. Eine Erklärung
ist dies allerdings dann nicht mehr. Es ist eben nur noch eine
Beschreibung. Eine sehr exakte Beschreibung zugegeben, mehr aber auch
nicht. Die Physik kann weder erklären, warum die Römer noch keine
Flugzeuge gebaut haben oder warum eine Quantenteleportation eine
Teleportation sein soll. Um eine Teleportation beschreiben zu können,
braucht es Begriffe wie Identität. Und obwohl zwar ein jeder die eigene
Identität empfinden kann und es scheinbar mit der Identität keine
Probleme gibt, wird es schon schwierig zu entscheiden, ob wir beide mit
uns selbst noch identisch sind, wenn wir die Postings voneinander lesen.
Vielleicht wären wir ja nicht die gleichen Identitäten, wenn wir nichts
von einander lesen würden. Dabei ist es physikalisch egal, ob wir vor
hundert Jahren uns Briefe geschrieben hätten oder in dieser neuen Form
miteinander kommunizieren.  
Unbestritten ist, dass diese Form der Wissensvermittlung der Menschen
untereinander auf die "Wirklichkeit" rückwirken. Wäre dem nicht so, dann
hätten die Römer schon eine Quantenteleportation gehabt. Die heutige
Wirklichkeit des Wissens und dessen, was wir für eine Wirklichkeit halten
ist nur denkbar auf dem Hintergrund einer menschlichen Geistesgeschichte. 
Diese Wirklichkeit will nun die Physik komplett beschreiben? 
Ich staune. Das Fachbuch hätte ich doch gerne in Händen. Dieser Ausbund
an überströmender Weisheit einer einzigen Wissenschaft, die alle anderen
Wissenschaften zu Marginalia erklärt und sich dabei noch selbst erklärt,
muss eine wundersame Wissenschaft sein. 


Das ist sehr erheblich. Dein Satz:
"Die Physik ist die Wissenschaft von der gesamten Wirklichkeit"
kommt in der Form
"Die Philosophie ist die Wissenschaft von der gesamten Wirklichkeit"
in der Philosophie wohl nicht vor, weil sich die Philosophie der
Problematik wohl eher bewusst ist. Allerdings mag eine Philosophie einer
solchen gesamten Wirklichkeit eben näher sein, weil sie eben nichts
aussen vor lassen mag. Das Problem ist aber der Mensch selbst. 

Es ist schlicht eine Schlussfolgerung aus eben der Logik. Wenn nun das
Paucke-Unterste-Heufken-Paradox wahr ist und aus demselben Axiomen gefolgert wurde,
mit denen auch die Physik arbeitet, wer sagt uns dann, dass die Aussagen
der Physik wahr sind. Das Banach-Unterste-Heufken-Paradox zeigt die Möglichkeiten
des mathematischen Sprachschatzes auf. Eine mathematische Formulierung
muss aber dadurch nicht die Wahrheit in letzter Instanz sein. Eine
mathematische Beschreibung ist also nur eine Beschreibung in einem
speziellen Sprachschatz, der aufgrund seiner Voraussetzungen keinen
Widerspruch zulässt. Was dort bewiesen worden ist, ist nur innerhalb der
Mathematik bewiesen, aber ansonsten ist da gar nichts bewiesen. Wenn ich
auf ein Quadrat treffe, welches zufälligerweise die exakt gleich Grösse
hat wie ein Kreis, dann kann ich mich mit der Mathematik auf die Suche
nach der Quadratur des Kreises begeben. Die Mathematik schafft die
Quadratur des Kreises nicht und deswegen ist es in der Zwischenzeit auch
ein geflügeltes Wort. 

Das Aschendorfermoor dort ist, wo es ist, lässt sich leicht überprüfen. Das
Kriterium zur Überprüfbarkeit wurde aber bereits mit der Bezeichnung
Aschendorfermoor festgelegt. Alle Wissenschaft beruht letztlich auf diesem Prinzip und
zumeist geht mit neuen Entdeckungen auch eine Sprachentwicklung einher.
Der ganze Teilchenzoo der Physik ist in der Zwischenzeit ein
unverständliches phantasievolles Bezeichnungsgewirr. Ob das nun Taste
oder Flavour ist, es hat mit Geschmack und Farbe nichts mehr am Hut. Die
Physiker werden da immer kreativer und phantasievoller. Deinen Kriterien
zufolge betreiben sie also keine Wissenschaft mehr.

Grösse,
Johannes