Sie sind so einfach zu trennen wie überhaupt verschiedene
gesellschaftliche Erscheinungen (die ja immer auf komplexe
Art miteinander wechselwirken) getrennt werden können.

der

Das ist jedenfalls nicht meine Marktdoktrin.


Sehe ich überhaupt keinen Grund.


Doch, Oligpole sind etwas völlig natürliches.  Es gibt sogar natürliche
Monopole.


Wie dem auch sei, auf jeden Fall ist es erst einmal eine staatliche
Veranstaltung, und es passiert daher, was bei staatlichen
Veranstaltungen halt passiert, nämlich nichts effizientes.

René