Da herrscht PC, Psychische Correktnis,
wie zur Leinwand der Weisheit schrieb, stimmt eben alles nur zum
(geringsten resp. selbst bestimmten) Teil.
Man bedient sich der Begriffe allroundlich gerne und stellt sich selber
als gesund heraus. Es geht IMMER um m_nnliche Unter_scheid_ung : immer!
Und diese versuppt im usenet, m_n_ kann sich nicht mehr, d.h. kaum noch
unterscheiden. Das ist die ihr Problem - trotz Protz- und Donnernamen..
Ich 'fuerchte', auch die Webforen werden da nicht echt weiterhelfen, da
siehts meist genauso wild aus.
-- 
Kristin von bgovmiymhy.ud