Du willst abstreiten, daß ich auch den 50 EUR Schein nehmen wollen
könnte, und sei es nur, weil es mir 50 EUR wert wäre, Dich zu
falsifizieren?


Das mit der biologischen Bedürftigkeit ist ja richtig. Von denen her
werden die einzelnen Handlungen quasi rückwärts determiniert. Ich
will im Winter in einer warmen Stube sitzen, deshalb muß ich heizen,
dazu brauche ich einen Heizkessel und Brennstoff, eine Ölheizung habe
ich schon, fehlt nur noch Heizöl, um das zu kriegen muß ich dem
Öllieferanten etwas bieten, glücklicherweise lebe ich in einer Welt,
wo ökonomische Güter Waren sind, ich brauche also gar nicht dem
Öllieferanten um den Bart zu gehen sondern kann auch irgendjemandem
sonst einen Dienst tun und für das im Austauch erhaltene Geld das Öl
kaufen, und zu ebenjenem Behufe setze ich mich in Bewegung und gehe ins
Geschäft. So etwa.

So gesehen ist es einfach nur schlampig formuliert, wenn ich sage: Ich
gehe freiwillig ins Büro. Natürlich muß ich es, wenn ich eine warme
Stube haben will, und keinen Öltransport überfallen will und keine
Bank ausrauben will und nicht betteln will und, und, und, ...

Nur ist es halt so, daß mir bei Verwirklichung des Zieles "warme
Stube" verschiedene Alternativen zur Verfügung stehen. Daß ich
hierzulande im Winter eine warme Stube brauche, ist klar. Aber ich kann
das auf verschiedene Weise erreichen. Ich könnte auf Holzheizung
umstellen und in den Wald Holz sammeln gehen. Oder jemanden suchen, der
mich im Winter bei sich aufnimmt. Oder, oder, oder. Unter diesen
Alternativen kann ich doch frei wählen, bzw. genauer gesagt, meine
Präferenzen könnten genausogut so als auch anders sein, woraus die
Wahl der geeiegneten Alternative resultieren würde.

Zum anderen: es gibt halt auch andere als nur biologisch/genetisch
determinierte Bedürfnisse. Warum will ich z.B. beim Autofahren
italienische Opern hören, während andere lieber laufen würden, statt
sich "das anzutun"? Das kannst Du mit Deinen Ratten nicht erklären.


Tja, wohl wahr. Das meiste ist multikausal und mehr noch, sehr oft gibt
es auch noch eine Handvoll Gegengründe. In so einem Fall wird es doch
mit dem "freien Willen" erst interessant.