Hallo Valerian,

es beweist etwas anderes, nämlich dass der "freie Wille" eine konditionierte 
Kausalattribution für einen Prozess ist, der auch ohne Beteiligung eines 
freien Willens abläuft, weil er ebenfalls konditioniert ist.
Nehmen wir einmal an, es gäbe nur zwei Verhaltensalternativen A und B. A hat 
den Verstärkerwert 100, B hat den Verstärkerwert 50. Damit man sich darunter 
etwas vorstellen kann, handelt es sich um Euro. Wir können nun frei 
entscheiden, nehmen wir die hundert oder die fünfzig Euro. Weiterhin sei 
vorausgesetzt, dass die beiden Verhaltensalternativen gleich anstrengend und 
in jeder anderen Hinsicht gleich oder weitgehend ähnlich sind. Die beiden 
Geldscheine liegen auf einer Greifb�hne nebeneinander und wir haben einmal 
die freie Auswahl. Wohlgemerkt: /die freie Auswahl/. Weinel sagte 
einmal: Wir können tun, was wir wollen, aber nicht wollen, was wir wollen. 
Die Kriterien nämlich, nach denen unserer Auswahl getroffen wird, sind 
ebenfalls konditioniert oder genetisch festgelegt - von Freiheit ist 
letztendlich nicht die Rede. Wenn wir nach dem 100-Euro-Schein greifen, dann 
ist dies daher keine zielgerichtete Handlung, weil dies einen Willen 
voraussetzen würde. Diesen Willen vorauszusetzen ist aber überflüssig, weil 
das Zugreif-Verhalten aufgrund der Stimulussituation und der 
Entscheidungsregel  von allein erfolgt, sofern ein Antrieb dazu gegeben ist. 
Dieser Antrieb aber fusst letztlich in der biologischen Bedürftigkeit des 
Menschen und ist genetisch determiniert. Menschen sind nun so konditioniert, 
manchen Handlungen einen "freien Willen" als Ursache zuzuschreiben. Dies 
geschieht meistens, wenn sie keine anderen plausiblen Ursachen erkennen 
können. Im Hypnoseexperiment wurde die Fähigkeit, die anderen Ursachen zu 
erkennen, hypnotisch blockiert wurde. Es handelt sich dabei genauer um eine 
konditionierte Ged�chtnisblockade. Es gibt aber immer andere Gründe. Dies 
nicht erkennen zu können, ist die Folge einer kulturell bedingten 
Konditionierung, sie ist l�schungsresistenten "Wissen".

Gruß
Philippe