Hallo Niklaus,


Ich werde den Begriff zu explizieren versuchen, wenn Du hier ohne 
Geschwurbel erklärst, was einen Hypnotiseur - wenn angeblich keine 
Intention zu hypnotisieren vorliegt -, dazu treibt, jemanden zu 
hypnotisieren. - Es ist nicht so, daß ich hier eine theoretische 
Bringschuld hätte; denn es sind *Deine* Thesen, die, zumindest im 
Augenblick, nicht widerspruchsfrei vortragbar sind! Das habe ich im 
letzten posting zu zeigen versucht und Du hast es kommentarlos gesnippt.

Wenn Du die von mir gezeigte Widersprüchlichkeit Deiner Äußerungen 
bestreitest, müßtest Du u.a. vortragen, wie es angeht, daß sich mit 
dieser Bestreitung, wenn sie denn *rationale* Gründe haben soll, (also 
einem Sprechakt des Types der Behauptung repräsentiert) kein 
intentionaler Akt verbindet. Viel Spaß dabei, das zu zeigen ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Noah