verbinden.

Die Wortwahl "die Wahrnehmung von Blau" erscheint mir etwas unglücklich.
"Die sprachliche Verarbeitung" scheint es besser zu treffen.

Für gewisse Farbtöne, die in meinen persönlichen Erinnerungen eine durchaus
wesentliche Rolle spielen, und von denen ich mich freue, wenn ich sie
wiedersehe, habe ich gar keine sprachlichen Bezeichnungen. Brauche ich
auch gar nicht. Falls ich mit jemandem darüber quatschen will, kann ich
sowas ja auch umschreiben. Ich hätte allerdings dabei immer das
deutliche Gefühl, dass die sprachliche Beschreibung (sagen wir: das
Grün einer von der Abendsonne beleuchteten Buche im Frühling vor
dem Hintergrund einer tiefdunklen Gewitterwolke) doch noch
unzureichend ist.

Daher bin ich der festen Überzeugung, dass die Wahrnehmung obigen
Grünton bei mir existiert. Und schon existierte, bevor ich die obige
sprachliche Formulierung erfand, als Erinnerungsbild.

Rolf