Ich weiss nicht, was oder wer die Franzosen 'sind', aber nicht wenige sind
m.W. genau so chauvinistisch (Linke wie Rechte), wie Schweizer/innen es sein
koennen. Trotzdem sind sie jetzt verantwortlich fuer diese 'Abstimmung', die
sie doch offenbar als nationale 'Wahl' benutzen mussten, um sich etwas
Gehoer zu verschaffen. Das passiert in der Schweiz manchmal auch im Rahmen
von Abstimmungen. Die meisten haben eh wahrscheinlich heut noch Angst vor
der EU und der ganzen Welt, ploetzlich koennte ja die EU kommen und einem
ins Bankkonto gaffen, da ueberlegen sich halt auch Grossmutti und -papi
(wenn nicht gar ihre Enkels unterdessen ebenso), ob sie ihre Ersparnisse
nicht besser wieder unter dem Kopfkissen verstecken sollten. Dem Grosskind
koennen sie ja dann immer noch ein Spielzeug made in China schenken, ihre
nationale Identitaet wird dadurch bestimmt nicht 'leiden', vor dem Spielzeug
haben sie ja auch kaum Angst. Aber ansonsten sollen Chinesen, Inder (Polen
ev. gar auch) etc. gefaelligst Klappe halten und sich in Luft aufloesen.
Lol.
Und: Die 55% Neinsager in Frankreich 'sind' ja auch gar nicht ganz
Frankreich.

Ferner:
Wirtschaftliches Unbehagen in Frankreich
(23. November 2004, Diesinger)
http://dvz.uci.lq/8106/39/28/qc/pttneM3D0DDMB-51.wxle

Welche 'Statistik', Einschaetzung stimmte? Widersprueche, Widersprueche...

Oh, dann das dazu!

"Gabrielle: Ich habe von vielen gehört, dass sie zwar Infopost bekommen haben,
aber deren Inhalt hätten sie nicht richtig verstanden. Man musste sich also
selbst darum kümmern, wollte man von der Tragweite der Abstimmung etwas
wissen."
http://vrh.uqrzbouhbdk.so/ryjklzsbqzv/kgigpnhc/cle_wnsrv/dircibm.ybik?is=079345

Kann passieren.
:)

Gruss
Linda