Hallo Josef,

warum sollte die kleine Stück Universum innerhalb unserer Haut von anderen 
Gesetzen beherrscht werden als der Rest des Universums. Meinst Du, unser 
Körper habe die Absicht oder gar den Willen, unsere Körpertemperatur 
konstant zu halten. Meinst Du, die Erde habe die Absicht, um die Sonne zu 
kreisen? Meinst Du, die Evolution hatte den Willen, den Menschen 
hervorzubringen? Meinst Du, eine Hypnotiseur hypnotisiere, weil dies seinem 
Willen entspreche? Der Hypnotiseur hypnotisiert, weil er entsprechend 
konditioniert wurde. Sein Hypnotisierverhalten zog positive Konsequenzen 
nach sich. Er verhält sich entsprechend seinen Konditionierungen, weil er 
genetisch "programmiert" ist, am Erfolg zu lernen. Organismen könnten gar 
nicht Überleben, wenn sie sich nicht konditionieren lassen würden. Darum 
beruht die Motivation durch Konditionierung auf genetischer Grundlage. Einen 
"Willen" zwischen den genetischen Antrieb und Verstärkung bzw. Strafe zu 
schieben, hat keinerlei Erklärungswert - es sei denn, er stünde außerhalb 
jeder natürlichen Determination, wäre /freier/ Wille. Wie man einen solchen 
begründen will, ist mir schleierhaft. Vielleicht kannst Du das ja; ich 
lausche!

Gruß
Justin