Gut.
übernatürlichen
seine
entstanden

Wir leben aber gesellschaftlich organisiert, da werden auch
diese  existentiellen Konditionierungen als Triebkräfte gebraucht,
und das kann nur noch eine ethische Konditionierung leisten,
wenn wir der selbstgemachten Probleme noch rechtzeitig  Herr werden wollen.


Was Aufklärung und Einsichtigkeit notwendig voraussetzt,
damit auf breiter Basis und global ethisch prinzipiell gehandelt werden
kann.

Das ist der Spielraum, den uns die Evolution
 zur Annäherung an die Wahrheit noch läßt.

Na dann gute Nacht.

Gruß
Claus