"Winfried Terhorst" <w1b7t8en8cj25066@rf8yhbl.pj> schrieb im Newsbeitrag 
news:062ZT6OI.3U727O25@pz9tovh.je...

Hallo Winfried!

Wir können das Modell von zwei auf drei Verhaltensalternativen erweitern. 
Die dritte Alternative besteht dann darin, keinen Geldschein zu nehmen. Gut. 
Was ändert sich dadurch am Grundsätzlichen? Wenn diese Weigerung, sich zu 
verhalten, nicht auf einer genetischen Disposition und/oder einer 
Entscheidungsregel beruht, also vererbt oder konditioniert ist, worauf 
beruht sie dann? Mir will keine natürlich Basis einer solchen Entscheidung 
außer den genannten einfallen. Dir? Oder denkst Du an einen übernatürlichen 
Vorgang?

Meinst Du, die anderen Bedürfnisse seinen nicht biologisch? Das Bedürfnis, 
ein Auto zu haben, ist ja sicher nicht genetisch determiniert. Aber darum 
geht es gar nicht. Der Antrieb, vorhandene Bedürfnisse zu befriedigen, ist 
genetisch determiniert. Darum funktioniert Konditionierung überhaupt. Der 
Mensch lernt am Erfolg, muss er auch, wenn er Überleben will, wenn er seine 
Existenz sichern will. Die angeborenen Grundlagen des Verhaltens entstanden 
in der Evolution, weil sie die Überlebenswahrscheinlichkeit /der Art/ 
erhöhten. Dieselbe Funktion erfüllen die Selektionsmechanismen der 
Konditionierung auf der Ebene des /Individuums/.


Wie beretis betont: Wir können die Zahl der Verhaltensalternativen beliebig 
vergrößern: am Grundsätzlichen ändert sich nichts.


Das ist eine Frage, die sich nur individuell klären lässt. Vermutlich 
wurdest Du dann für Nicht-Handeln in vergleichbaren Situationen verstärkt; 
vielleicht auch für Handeln in ähnlichen Situationen bestraft ("Sei nicht so 
gierig, Junge!").

...

Unserer Rechtssystem wäre ohne diese Selbsttäuschung ja geradezu 
aufgeschmissen. Es handelt sich wohl um eine nützliche Fiktion, aus vielen 
Gründen, nicht nur aus juristischen. Viele Philosophen müssten ihren 
Ideenbauchladen abschnallen, weil ohne diese Fiktion mit der Mr vom 
intentionalen Handeln auf dem Ideenmarkt kein Blumentopf mehr zu gewinnen 
wäre. "Wahrheiten" und "Fiktionen" unterliegen gleichermaßen der 
Konditionierung. Man kann sie nur auseinanderhalten, wenn man ihre 
Funktionen analysiert.

Gruß
Fredy