[angebliche Untersuchungen]


Ja, schon gut. Du hast die Anführungszeichen doch gesehen.
Der Witz ist doch, dass dadurch genau das zum Prinzip
erhoben würde, was du oben selbst kritisierst. Kritische
Theorie lässt dagegen Intentionalität nicht nur zu, sondern
kritisiert sie in /allen/ Formen, in denen sie auftritt,
nämlich theoretisch-praktisch (siehe "Positivismusstreit").

Was ein radikal-empirischer Ansatz eben ausschließt ist die
Reflexion /anstatt/ des bewusstlosen Tuns, unabhängig davon
was genau die Bedingungen sind, welche dazu führen können
und unabhängig davon wie der Zusammenhang zwischen sprach-
lichem Austauschs und dem Werden der Gesellschaft ist.

Ein radikaler Empirismus reproduziert damit Klassengesell-
schaft. Soweit "radical behaviorism" als Lehre oder Welt-
anschauung angenommen würde, wäre diese offensichtlich
theorie- und intellektuellenfeindlich. Soweit sie selbst
als Theorie angesehen und betrieben würde, wäre sie gegen-
über Nicht-Intellektuellen so etwas wie esoterisches
Herrschaftswissen.

In dem sie als Theorie sich gegen logische, begriffliche
Kritik immunisiert, wird sie damit funktional Religions-
ersatz. Es fällt an deiner Argumentation auch auf, dass sie
ähnlich einer religiösen auf manipulative Elemente setzt,
hier ein Beispiel:


Die mögliche Suggestion: Es gibt demnach "gute" und "böse"
Konditionierungen und nur wer den Ritus und die Magie der
"Konditionierungsreligion" beherrscht, kann davor schützen.

Zuvor hattest du einmal aus für mich nicht nachvollziehbaren
Gründen die Detailbeschreibung einer bestimmten Foltermethode
in deine "Argumentation" eingeflochten. Inzwischen ist mir
die propagandistisch-funktionale Intention dabei einigermaßen
klar. In Anlehnung an diese 'Denke' hab ich noch einen für
dich und das Publikum:

"Folter hat einigen Erfolg damit, die Bekenntnis von Sünden
hervorzurufen bzw. terrorisierend zu verändern. Meist aller-
dings entstehen diese Bekenntnisse bei der Beichte ohne
derartige wissenschaftlich fundierte Zwangsmaßnahmen."

Eine anti-deutsche Haltung, lieber Eilert, kann auch eine
kritische Haltung gegenüber der besonderen historischen
Verknüpfung von Deutschtum und Katholizismus zum Gegen-
stand haben. Es ist (in deinem Neusprech) sozusagen ein
intellektuell äußerst wirkungsmächtiges Verhalten. Ich
präzisiere also meine Frage, in dem ich sie einfach in
eine andere sprachliche Form bringe: Are you sure,
"radical behaviorism" is not at all intentional or theo-
retical? Wir können das aber meinetwegen hier beenden,
denn ich kenne deine nicht-anti-deutsche Antwort ja schon.

Größe

Paul