Endlich,

ich habe die ultimative Lösung für unser Problem:
Wir alle (Ungläubige und andere Religionsangehörige) treten
unverzüglich zur HJ-Sekte bei und machen ihn zu unserem Führer!
Dann muß er uns nicht mehr bekehren. Seine Aufgabe (Berufung) hätte
somit ein schnelles Ende gefunden und er hätte direkt im Paradies
neben Reiner und Gott einen ständigen Sitz sicher.
Da wir alles glauben wollen, was unser Führer uns verzapft, ist für
uns nach dem Tode ewiges Leben im Paradies auch sicher. Wenn er nicht
Recht haben sollte, werden wir ihn dafür dort in Rechenschaft ziehen.

Anbei ein Vorschlag für die Mitgliederverordnung unserer neuen
schönen Glaubensgemeinschaft:

HJ-Sekte Mitgliederverordnung
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3D=3D=3D=3D

1=2E HJ hat immer Recht. Ein Zweifeln seiner Ideen, Meinung, Befehls wird
mit Hölle nicht unter Ewigkeit mit Fegefeuer bestraft.

2=2E HJ ist unser Oberführer. Kein anderer als er, kommt nach Gott und
Reiner. Übertreten dieser Ordnung und Putschversuch wird mit dem Tode
bestraft.

3=2E HJ hat die Privilegrechte zur Vermarktung unserer heiligen Schrift.
Ein Probeentwurf ist bei http://qfo.mmq.zl zu finden.

4=2E HJ verwaltet unser gesamtes Vermögen. Er wird alle Ungläubigen
bekehren, in dem er unser Kapital nach seinem Ermessen verwendet.

5=2E HJ ist zu verständigen, wenn wir eine von zehn (alten) Geboten
übertreten wollen. Er denkt und entscheidet für uns.

6=2E HJ erlaubt neben ihm keinen Unterführer. Alles wird zentral aus der
Schweiz von ihm verwaltet (wie unser Geld).

7=2E HJ verfügt über unsere Frauen. WILHELM ist die Möglichkeit zur
Weitergabe von seinen Genen anstandslos und so komfortabel wie möglich
zu gewähren, um eine neue reine heilige Rasse zu zeugen.

8=2E HJ wird für uns sämtliche Nachrichten im Fernsehen selbst
vortragen. Fremde Nationen müssen ab sofort Joerß Odenhoven lernen,
damit es zu keine Verständigungsprobleme kommt.

9=2E HJ duldet keine anderen Internetadressen, ausser www.ucv.cc

10. HJ duldet keine Änderung der Punkte 1 - 9 einschließlich Punkt 10


[ ] (<- hier ein Kreuz eintragen)

Hiermit trete ich zur HJ-Sekte anstandlos bei.

(Ort, Datum und Unterschrift)


so, fertig.

Es kann losgehen. Endlich werden wir unsere Ruhe finden. Sowohl hier,
als auch im Paradies. In die Hölle kommen wir ja nicht mehr.

Juhhhhuuuuuuu!

;-)