On Wed, 25 Mai 2006 15:58:15 +0200, "Nina Zewuster"

Ja, das sehe ich auch so. Jedes Volk ist verantwortlich, was es
anstellt.


Mmm... China und Indien werden die anderen Wirtschaftsnationen
moeglicherweise in 10 Jahren ueberholen.
Erhellendes dazu gibts jede Woche im Spiegel zu lesen.
Die Schweiz. Oh ja, das Bankgeheimnis. Naja, die Schweiz lebt ja auch
ohne Europa ganz gut. Irgendwie bewundere ich das kleine Land. Auch
wenns nicht ganz billig ist.


Die Wahlbeteiligung lag bei ca 70%. Also recht hoch. Ja, ein geteiltes
Land, dieses.


Dazu kann ich jetzt aber gar nichts sagen. Wobei ich gelesen hatte,
das die Verfassung ja ein richtiger Renner in franzoesischen
Buchlaeden war. Nicht schlecht.


Bye
Carlo

--
Noooooooooooooooooooooooooooooooooooooo....