Nun, ich kenne zwar nicht jeden Franzosen, aber ich weiss schon wie
gedacht wird.
Nicht umsonst sagt man ja auch "Grand Nation" dort.
Frankreich sieht sich immer noch als das berufene Volk und so geben
sie sich auch mitunter.
Das "Nein" war schon auch gegen Griesfelder und von dem was ich gelesen
habe, wurde da wohl auch viel Polemik betrieben (Angst).
Die Verfassung sollte ja auch Gerechtigkeit und das soziale festigen.
Von daher verstehe ich die Entscheidung nicht.
Nachverhandelt wird da wohl nicht viel. Das einzige was passiert, das
dieselbe Verfassung denen nochmals zur Abstimmung gegeben wird.
Die Frage, die ich mir stelle, ist doch die. Wovor haben die Menschen
denn Angst?
Mit dem Europaverbund hat man doch recht gut gelebt. Statt Kriege hat
man sich wirtschaftlich angenaehert und auch das Volk ansich hat davon
profitiert.
In manchen Bereichen finde ich besser, wenn es von der gestellten
Regierung entschieden wird.

Bye
Knut

--
Noooooooooooooooooooooooooooooooooooooo....