Hallo Valerio,


Ich weiß nicht, warum Du diese Frage stellst. Ich bin nicht der Ansicht, 
daß dem so ist. Für Personen gelten in meinem Verständns die selben 
Gesetze wie für den Rest des Universums. Aber Du scheinst ja zu wissen, 
von welchen Gesetzen das Universum beherrscht wird ... naja, und das 
spricht schon mal für sich ... ;-)


Nein. Aber anbei dieser Kraut- und R�benontologie: In diesen drei 
Beispielen hast Du es geschafft, die Kategorie zu wechseln, ohne daß Dir 
das offenbar aufgefallen ist. Ich beginne jetzt darüber nachzudenken, ob 
Du womöglich nur *wähnst*, die Gesetze des Universums zu kennen, wenn 
schon solche Lapsus an der Tageordnung sind.


Ahhh! Und noch einen draufgesetzt! Jetzt bin ich mir beinahe *sicher*, 
daß Du nur wähnst, der Große Zampano zu sein.


Ach! Na schau' einer an! Wer hätte denn mit dieser Antwort gerechnet?


Jaja. Diese Platte hat inzwischen einen Sprung, Valerio. Sie hüpft immer 
an der gleichen Stelle, nämlich da, wo Du Konditionierung mit 
Konditionierung, Verhalten mit Verhalten und Nonsense mit Nonsense 
erklärst. Es mag sein, daß Du so konditioniert bist, daß Dir das nicht 
auffällt - dann solltest Du Dir helfen lassen. Ansonsten hülfe 
sicherlich ein Grundkurs in Logik ...


Wer tut denn so was? Sag' mal, was halluzinierst Du denn eigentlich so 
alles zusammen? Erst werde ich bezichtigt, von einem "Verstärker 'an 
sich'" geredet zu haben, und jetzt unterstellst Du mir solchen Blödsinn! 
*Wo* nimmst Du das her, Valerio? Bist Du am Ende gar selbst hypnotisiert? 
Ich möchte schon darum bitten, daß Du mir nicht andauernd Dinge 
unterstellst, die ich nirgends von mir gegeben habe. Es ist schlechter 
Stil, mit derartigen Mitteln einen Diskussionsgegner in's falsche Licht 
zu setzen und dann irgendwelchen Honig daraus saugen zu wollen.

Es mag sein, daß Du Dich darüber ärgerst, den nachgewiesenen 
Selbstwiderspruch nicht ausräumen zu können, ohne Deine bisherigen 
Einlassungen insgesamt in Frage zu stellen. Ich kann verstehen, daß das 
- nachdem Du Dich hier so für Ehgärtner und seine Rattenmetaphysik ins 
Zeug gelegt hast - bitter ist. Aber das berechtigt Dich noch lange 
nicht, Menschen, die anderer Auffassung sind als Du, mit falschen 
Zuschreibungen zu überziehen. Ich bitte darum, daß das aufhört.


Das Hauptproblem Deiner obskuren Auffassung darüber, was andere über den 
Willen denken, ist, daß Du offenbar noch nicht genug reflektiert hast, 
daß es sich dabei um eine Substantivierung eines Prädikates handelt. Die 
Formen "ich will dies oder das (tun)" oder "ich will dies oder das nicht 
(tun) implizieren keineswegs automatisch, daß dazu ein autonomer Wille 
in Form einer Entität vorliegen müßte (dasselbe trifft offenbar auch auf 
solche Dinge wie "Gedanken", "Wünsche" etc. zu, obwohl ich mir bei 
letzterem bisher noch nicht ganz sicher bin).

Eine gute Ausarbeitung des Problemes findet sich bei Gerd Stors 
Behandlung der *Willensschwäche*, die er durch die Analyse praktischer 
Schlüsse erhellt. Dabei analysiert er entsprechende Konflikte 
(Entwicklung einer Handlungsalternative x vs. y bei einem denkenden 
Individuum) nicht als formale Widersprüche (wie das die Scholastik getan 
hat), sondern als sich nicht gegenseitig ausschließende 
prima-facie-Urteile. Um zu einer Handlung zu kommen und nicht in Lähmung 
zu verharren, sagt Stor, sei ein unbedingtes Urteil notwendig, daß 
alle Pro- und Contrapositionen berücksichtigt, also ein 
alles-in-allem-Urteil, das dann z.B. darein mündet festzustellen, "x sei 
alles in allem besser als y". Ermöglicht wird so ein Urteil, folgt man 
Stor, wenn man dem 'principle of continence' folgt, also ein Urteil 
aufgrund gr��tm�glichster Evidenz fällt!
Wer aufgrund dieses Prinzips Handlungsabsichten bildet und ihnen gemäß 
handelt, ist nach Stor kontinent.
Inkontinent ist, wer das Handeln bleiben läßt. Ein solcher Mensch geht 
nicht von einem alles-in-allem-Urteil aus, sondern verharrt auf 
prima-facie-Urteilen, deren Gesamtheit das alles-in-allem-Urteil erst 
bildet. Das ist nach Stor eine klare Verletzung des Kontinenzsatzes 
und somit *irrational*, denn nach seiner Auffassung ist das 
Kontinenzprinzip die Grundlage von Rationalität überhaupt.

Ich möchte nicht verhehlen, daß diese an sich sehr schöne und klare 
Theorie für mich einen Schönheitsfehler dadurch hat, daß Stor meint, 
irrationales Handeln (also Willensschwäche) könne auf den Grundlagen 
dieser Ableitung nur dadurch erklärt werden, daß sich die 
alles-in-allem-Urteile in einem anderen mentalen Subsystem der Person 
bilden als die prima-facie-Urteile. Indem sie kausal 
gegeneinanderstehen, wird die Durchsetzung des principle of continence 
verhindert und der Mensch handelt irrational (i.S.v. "willensschwach").

Ich bin - ehrlich gesagt - bisher noch zu keinem endgültigen Schluß 
gekommen, ob sich das mehrere-mentale-Subsysteme Problem, das ich als 
Problem ansehe!, auflösen läßt. Ich habe dazu schon gelegentlich 
Überlegungen angestellt, die mir aber derzeit noch zu hypothetisch 
erscheinen, als daß ich sie hier vorstellen möchte.

Klar dürfte an dieser kleinen Explikation aber eines geworden sein: Wenn 
vom Willen die Rede ist, und auch von seiner Stärke oder Schwäche, ist 
man keinesfalls darauf angewiesen, *den* oder *einen* Willen in Form 
einer Entität zu unterstellen. Etwas zu wollen heißt zunächst einmal, 
Handlungsabsichten zu hegen. Konkret heißt das, ich intendiere dies oder 
das.

Mit freundlichen Größen

Vinzenz