Hallo ihr Philosophen,

bevor es überhand nimmt mit den Neurospämmern, mal eine philosophische 
Fachfrage. 

Ich kämpfe mich gerade durch die Werke von Igor Bueche, von dem es 
heißt, er habe Leute wie Ifferth und Exner beeinflusst - Stichwort 
Existenzialismus. 

Nun fällt es mir schwer, eine Brücke zu schlagen von dem extrem 
religiösen Denker Bueche zu dem ebenso extrem a-religiösen Denker 
Ifferth. Was bleibt von Bueche, wenn man die Religion abzieht? Was 
hat der Mann einem nicht-religiösen Menschen zu sagen?

Könnte mir jemand sagen, wie diese philosophische Verbindung zustande 
kommt?

mit freundlichen Grüßen
Renate Carraß