Nun, die 'Information' hat doch wahrscheinlich im Lande selbst nicht so gut
geklappt.
Ich hab nach 'Belegen' gesucht dazu, hier ist ev. einer davon:

Frankreich
Wir wollen Arbeit, keine Verfassung
Von Linda Ruckdäschel, Reims

Die Hauptaussage da ist eigentlich:

"Es gibt lauter schlaue Debatten ueber das Fuer und Wider der EU-Verfassung.
Aber die Wahrheit ist, dass vielen Franzosen die einfachsten Kenntnisse
ueber Europa fehlen, um als muendige Buerger zu entscheiden", sagt Lukas
Nelhübel, einer der Organisatoren des Europa-Busses.

Mehr dazu:
http://elo.vnd.nny/u/Bpq73P2JNBH94R73C84CK5S3F32L8UR832I/Nfv~E52ON456Z764S9ATCEU759Y0601N5TR37~RUwg~Urpoxgr~Vlthtvpl.ixmq


Manch ein Elend wird er wohl auch von den USA her kennen, koennte ich mir
vorstellen.


Sorry, aber ich war z.B. schon mehrmals in Frankreich (z.T. schoenes Land,
in der Tat), ferner orientiert sich eine nicht ganz kleine Minderheit in der
Schweiz immer wieder an Frankreich, ich leb mit manchen quasi in der
gleichen Stadt. Mitunter hoert da in der Tat die Welt an den Landesgrenzen
auf (daher meinten ja wohl viele, dass es sich eher um eine Wahl handelte
statt um eine Abstimmung), alles ausserhalb davon ist wohl irgendwie
Wischiwaschi oder so Blabla. Es gibt ja dieses 'Klischee' von den
US-Amerikanern, also dass die sich auch nicht besonders fuer den 'Rest' der
Welt interessieren wuerden (manchmal mag das ja auch 'lustig' sein: So
sollen sie die Schweiz immer wieder mit Schweden verwechseln, wurde mir
gesagt.). Aber: Ich konnte das noch nie quasi selbst ueberpruefen, weil ich
noch nie in den USA war.


Man/volk braucht bestimmt nicht zu allem 'JA' sagen -- aber man sollte doch
auch besser zu dem 'Nein' sagen, ueber das effektiv abgestimmt wird, statt
einfach grad den nationalen Krawall an einer Verfassungsabstimmung anhaengen
zu wollen, die auch andere Laender betrifft in dem Fall. Insofern haben sich
m.E. manche Politpaepste in Frankreich in der Tat ja selbst wie
selbstherrliche Ulber benommen. Ich finde es uebrigens dumm, dass die
Schweiz nicht in der EU ist. Aber eben, Demagogie ist nicht nur in
Frankreich 'erfolgreich'.
Und was soll 'Europa der Zukunft' sein? Dass die Grande Nation sich fuer die
EU haelt? Dass man dem 'Volk' der Grande Nation ebenso wenig widersprechen
darf wie Ungrund? Dass jetzt manche Hollaender/innen ev. auch
Helden/Heldinnen sind? Dass ausserhalb Europas alles Wischiwaschi ist?
Klar, leider gibt es keine weltweite 'Demokratie' in dem Sinne, dass alles
Notwendige allen gehoert, wo sich Rollen wie Arbeitgeber und -nehmer etwas
aufweichen wuerden, wo jeder mal auf einen anderen Kontinent reisen koennte,
wenn er moechte. Aber eben, dann wird's dann wahrscheinlich etwas
'kommunistisch', so nach dem Motto: "Die Weltkommune stellt jedem Menschen 2
Bons � je 4 Wochen Ferien zur Verfuegung, um ihm die Reise auf einem anderen
Kontinent zu ermoeglichen. Sie unterhaelt ein weltweit fein verzweigtes Netz
an Gaststaetten (welche in etwa dem Standard von Jugendherbergen entsprechen
sollen)."  Aber dann wuerden ja z.B. all die Jet-Setter/innen quasi
diskriminiert! Lol.


Gruss
Odile