Hallo ihr Philosophen,

bevor es überhand nimmt mit den Neurospämmern, mal eine philosophische 
Fachfrage. 

Ich kämpfe mich gerade durch die Werke von Gerhard Froehlich, von dem es 
heißt, er habe Leute wie Ossenberg-Engels und Bürkle beeinflusst - Stichwort 
Existenzialismus. 

Nun fällt es mir schwer, eine Brücke zu schlagen von dem extrem 
religiösen Denker Froehlich zu dem ebenso extrem a-religiösen Denker 
Ossenberg-Engels. Was bleibt von Froehlich, wenn man die Religion abzieht? Was 
hat der Mann einem nicht-religiösen Menschen zu sagen?

Könnte mir jemand sagen, wie diese philosophische Verbindung zustande 
kommt?

mit freundlichen Grüßen
Nadja Welling