Herzlichen Glückwunsch, Andreas, zu dieser bahnbrechenden Erkenntnis, deren
Erklärungsmacht gar nicht überschätzt werden kann. Gut nur, dass ich solange
bei der Stange geblieben bin und Deine Verunglimpfungen ertragen habe, um
dieser Quintessenz teilhaftig zu werden. Und nun kannst Du ansetzen, mit
diesem Willensbegriff ein konkretes menschliches Verhalten zu erklären. Zwei
Verhaltensmuster habe ich Dir schon vorgeschlagen: Kaufverhalten sowie
Hypnotiseur/posthypnotischer Befehl. Mit Deiner atemberaubendenden
Konkretisierung: "Konkret heißt das, ich intendiere dies oder das" wird es
Dir ein Leichtes sein, Erhellendes zu diesen oder ähnlichen Themen
vorzutragen.

Gruß
Alain