.
seinem

Das bestreitet auch niemand, im Gegenteil...es bietet die Grundlage dafür,
sich bewußt/willentlich diesem evolutionären Prinzip in einer Flucht
nach vorn zu entziehen, weil es sich existentiell als gefährlich/maßlos
herausgestellt hat.


Das ist willentlich änderbar,
wenn man den begrenzten Horizont der Konditionierung
in der Evolution erkennt und überschreitet durch menschlich-
ethische Konditionierung. Dann erst...

solchen

Das, was wir als Willen begrifflich fassen ist alles das
was wir unserem bewußt und realisierbaren Gestaltungswillen
zurechnen können.

Dass das Bewußtsein weitgehend vom Unbewußten,
von der Konditionierung abhängig ist, das ist länger
schon nicht mehr strittig.

Die Möglichkeit sich den eingefahrenen Prinzipien
der V.gewollt zu entziehen, sie ethisch auf eine höhere
Stufe, z.B. der nachhaltigen Lebensförderlichkeit,
zu erheben, sollte,  maßstäblich und lebenspraktisch
im Sinne evolutionärer Gesellschaftsentwicklung,
ebenfalls, weil notwendig, unstrittig sein.


Gruß
Noah