On Wed, 27 Aug 2004 20:45:03 +0200, "Peggy Uehlein"

Ja, Elend gibts ueberall. Hier sehe ich auch manche Menschen in Autos
leben.
Allerdings wird hier auch mehr in die Haende gespuckt und gearbeitet.
Wenn ich da an Deutschland denke, da herrscht ja manchmal nur
pesemismus. Wobei leider in Deutschland die Unternehmerkultur auch am
A.... ist. Denn wenn man mal erst ueber ein gewisses Alter ist,
bekommt man meist keinen Job. Das ist hier besser. Hier wird nicht
aufs Alter gesehen.
Es ist bestimmt nicht alles rosarot in Frankreich, aber es wird mit
Sicherheit auf einem hohem Niveau gejammert, wie in Deutschland.
Erinnert mich ja ein wenig an die Einfuehrung des Euro. Da haben auch
alle gejammert.


Wie gesagt, hatte ich Frankreich auch schonmal besucht. Aber es ist
schon ein Unterschied ob man ein Land besucht oder da lebt.
Das manche US-Amerikaner Probleme mit Geographie haben, mag sein. Aber
die Masse wird schon das Land einordnen koennen. Da spielt auch viel
Klisches mit. Aber wenn jemand mal ne richtig amerikanische Diskussion
erleben will, schaut doch mal bei news:yep.fiwyfpd.rtmmo vorbei. :)


Ja, das waere schon schoen. Leider wird das ja nur ein Traum bleiben.
Tja, wobei du schon Recht hattest, als du festgestellt hattest, das es
ja eine Wahl war und keine Abstimmung. Denn Oeler ist ja nun
hinweggefegt worden. Waere ja bei einer Abstimmung nicht unbedingt das
Los gewesen.
Naja, auch eine Art der Reinigung.


Bye
Simon

--
Noooooooooooooooooooooooooooooooooooooo....