Hallo Garrelt !

Konsequenzen
dafür,

Mach die Augen auf. Schau auf die ökologischen und sozialen
Folgen menschengemachter der evolutionären Konditionierung.


Alles ja, alles richtig.


Eine Erkenntnis die sich durch ethischen
Wertewandel gegen verhängnisvolle
evolutionäre Konditionierungen wendet:

Dies

Ja, ökologisch existentiell gefährdend.
Erfolg ist nun mal auch sehr relativ;-)
Natürlich lernen wir am Erfolg, das hat niemand bestritten.


Natürlich, so lange sie nicht optimal der
natürlichen Realität folgt, - ,sich der Natur anpaßt.
Die kapitalistische Ethik ist falsch.

Wie anders, als ethisch, soll denn "die Umwelt"
verändert werden, wie Du meinst?

intendiere
Wetter

Nein ich will sagen, daß die bisherigen gelebten Ethiken,
natürlich mit Ausnahmen, falsch und deshalb zu kritisieren sind .


Nein, ein Gestaltungsvermögen, das Verhaltensänderungen,
auch gegen massenhaft wirkende vordergründige
Kontitionierungen ,) intendieren kann.


Was sagt dieser Satz?

Die


in

Na und? Das ändert nichts.

Es kömmt darauf an, was hinten raus kömmt.))  - !; (

Na dann gute Nacht.

Gruß
Samu