...

...
Dieser Vorwurf ist gegenstandslos:
(1) Der Radikale Behaviorismus stützt sich nicht nur auf Experimente mit 
Tieren. Es gibt zahllose Experimente mit Menschen.
(2) Der Radikale Behaviorismus stützt sich nicht nur auf experimentelle 
Standardsituationen. Es gibt zahllose naturalistische Quasi-Experimente mit 
Individuen, Gruppen, Organisationen.
(3) Der Radikale Behaviorismus stützt sich nicht nur auf Experimente oder 
Quasi-Experimente. Es gibt zahllose verhaltensanalytische Einzelfallstudien.
(4) Der Radikale Behaviorismus stützt sich nicht nur auf Fremdbeobachtungen. 
Er akzeptiert, dass Ereignisse, die prinzipiell nur von einem Menschen 
beobachtet werden können, dennoch nicht aus der wissenschaftlichen 
Betrachtung ausgeschlossen werden dürfen. Daher stützt er sich auch auf 
Selbstbeobachtung, lies: Beobachtung des eigenen Verhaltens.
(5) Der Radikale Behaviorismus überträgt experimentelle Befunde keineswegs 
unvermittelt auf das menschliche Verhalten in realen Lebenssituationen. In 
experimentellen Situation werden nämlich immer nur die aktuell einwirkenden 
Reize kontrolliert. Für den Radikalen Behaviorismus ist aber klar, dass 
menschliches Verhalten fast nie ausschließlich durch die momentan 
einwirkenden Reize hervorgerufen wird. Viele Aspekte unseres Verhaltens sind 
auf Erfahrungen  zurückzuführen, die u. U. vor langer Zeit gesammelt wurden. 
Daher ist kann aus Sicht des Radikalen Behaviorismus menschliches Verhalten 
nur verstanden werden, wenn man die Lerngeschichte des Individuums 
berücksicht.
(6)  Der Begriffe des Radikalen Behaviorismus sind keineswegs nur auf die 
"Ratten-Standardsituation in der Skinner-Box" zugeschnitten, sondern wurden 
bewusst so gefasst, dass sie in einer Vielzahl unterschiedlicher Forschungs- 
und Praxissituationen angewendet werden können.
(7) Der Radikale Behaviorismus ist keine Theologie, sondern er vermeidet 
bewusst theologische Begriffe wie "Seele", "Psyche", "freier Wille", 
"Intentionen" etc. Der Radikale Behaviorismus versteht sich vielmehr als 
Naturwissenschaft des menschlichen Verhaltens. Dazu gehört, dass er die 
funktionellen Beziehungen zwischen Umwelt und Organismus untersucht und sich 
nicht zu Spekulationen über das Wesen und die Bestimmung des Menschen 
hinreißen lässt.

Dies kann man sowohl in den Schriften Igelmunds nachlesen, als auch aus der 
(Forschungs-)Praxis Radikaler Behavioristen ableiten.
Wer diese nachprüfbaren Fakten in der Nachfolge Neuendorff und ähnlich 
gestimmter Kritiker des Radikalen Behaviorismus ignoriert, verkennt damit 
gleichzeitig den angeblichen Gegenstand seiner Kritik. Daher ist Dein obiger 
Vorwurf, wie bereits behauptet und nun erhärtet, gegenstandslos.

Gruß
Hansjörg