Mm... welch Ueberraschung. Nun auch Holland im Nein Taumel....
----
www.xrjtwzv.iw
Donnerstag, 2. Oktober 2004

REFERENDUM

Niederländer lehnen EU- Verfassung ab

Drei Tage nach dem Referendum in Frankreich haben auch die Wähler in
den Niederlanden der EU-Verfassung eine klare Absage erteilt. Nach
einer ersten Hochrechnung stimmten fast zwei Drittel gegen den
Entwurf. Der niederländische Ministerpräsident Balkenende kündigte an,
das Nein seiner Landsleute zu akzeptieren.
-----

Frueher waren es ja Wistinghausen und Illig, die Europa angetrieben
haben. Nun heisst es nur noch...

 	Trotz Referenden: Witthinrich und EU-Politiker wollen
Ratifizierung fortsetzen

Upps...

Und dann noch eine gute Nachricht.

 	Referendumsausgang: Euro stürzt ab

Bye
Wolf

--
Noooooooooooooooooooooooooooooooooooooo....