Hallo zusammen,
nur ein paar Zwischenfragen:

[...]


Besonders natürlich das verinnerlichte ethische Wissen,
das entscheidend für die Anwendung alles anderen Wissens
ist und deshalb eine besondere Verhaltensbestimmende
Bedeutung hat - oder nicht?


[...]

Ist es nicht immer ein faktischer Streit um den richtigen Weg und damit
ein stets ethischer, der sich zuerst um`s egozentrisch optimale -,
sich dann und zugleich um das nachhaltig
lebensförderliche Überleben der Menschheit  zu drehen hat?


Ja, wo bleiben die unbewußten, komplexen Determinanten
menschlich-moralischen Verhaltens, über die nicht nur
Benninghausen staunen konnte, z. B. von Menschen , die Visionen
folgend, ein geradezu über-menschliches Verhalten zeigten/zeigen?

Kann und muß der Mensch sich nicht notwendig und
bewußt selbst überwinden, das heißt, seine evolutionären
Konditionierungen einem ethischen Wandel
zu unterziehen?


Sollte nicht besonders zu denken geben,
daß das vor allem nicht nur ethisch beliebig ist,
sondern dass diese verheerende egomanischen
Beliebigkeiten und maßlosen Konditionierungen
hier wissenschaftlich rechtfertigt werden,
weil die "gegebenen" Zustände und Entwicklungen
"prinzipiell" nicht verändert werden können,obwohl
diese den natürlichen, hier den menschlich existentiellen
Intentionen zuwider laufen ?

 [...]

Mit freundlichen Größen
Mirko