"rthed.xhjiivdepp361307081" <qmjxm.khzczqdjvl057312241@zqdy.ddovf.yh>
schrieb im Newsbeitrag
news:615i717x$6$66833$4v4u6i58@oyjieuiz7.nxguu-bzheyv.zwo...

Hallo Fabian...

er

Das "Lernen am Erfolg" hat sich also als existentiell ger�hrlich/maßlos
herausgestellt? Worin besteht dann die "Flucht nach vorn"? Das Verhalten von
seinen Konsequenzen unabhängig zu machen? Woran sollen sich die Menschen
dann orientieren? An der Ethik? Was wäre dann die natürliche Basis eines
solchen Orientierungsverhaltens?
...

Also doch Konditionierung. Konditionierung aber ist "Lernen am Erfolg". Dies
hat sich, so behauptetest Du zuvor, als gefährlich/maßlos herausgestellt?
Ist die "menschlich-ethische Konditionierung" also auch gefährlich/maßlos.
Willst Du uns, wie Dein Vorredner sagen: "Konkret heißt das, ich intendiere
dieses oder jenes?" Wenn der Hahn kräht auf dem Mist, ändert sich das Wetter
oder es bleibt wie es ist!" "Wenn der Mensch menschlich-ethisch handelt,
dann ist das eine Flucht nach vor oder maßlos/gefährlich."

...


Kurz: "Wille ist alles, was wir dem Willen zurechnen können."

Das "Unbewusste" kann nicht mit "Konditionierung" gleichgesetzt werden, da
Konditionierungen durchaus "bewusst" sein können, aber nicht müssen. Die
entscheidende Frage ist, ob die Möglichkeit der Kritik an der eigenen
Konditionierung als Voraussetzung für deren Löschung ebenfalls durch
Konditionierung gehemmt wurde. Falls dies der Fall ist, spricht man von
l�schungsresistentem Verhalten. In der Andreaßon Sprache fallen diese
Prozesse in den Bereich der sog. Abwehrmechanismen (Verdrängung u. �.). Die
"Ich habe einen freien Willen"-Konditionierung gehört zu diesem
l�schungsresistenten Verhalten.

Konditionierungskritik hat zur Voraussetzung, dass die Konditionierungen
zunächst einmal in den Brennpunkt der Aufmerksamkeit rücken. Verdrängung,
Verleugnung, Projektion etc. helfen da wenig. (Ich wechsele hier bewusst in
dekonditionierender Absicht in die Freudsche Begriffswelt).

Gruß
Oswald