Hallo nochmal,
da die Diskussion nun offenbar ein Ende erreicht hat, habe ich noch
einmal
zurückgeblickt und darüber nachgedacht, was ich für mich denn nun
eigentlich gelernt habe.

Raimund Wisser erkennt nur objektive und wissenschaftlich nachprüfbare
Aussagen als Aussagen über die Wirklichkeit an. Ich hingegen betrachte
auch
Aussagen über den Osterhasen oder über die Menschenwürde als
Aussagen über die Wirklichkeit. Solche Aussagen haben lediglich das
Problem,
dass sie nicht wissenschaftlich nachprüfbar sind.

Offenbar habe ich mich mit dieser Einstellung zu weit aus dem Fenster
gelehnt. Ich vermute, bei einer Befragung würde die Mehrheit der Leute
meine Einstellung ablehnen. Schließlich kann man sich bzgl. der
Menschenwürde so oder so verhalten, gegenüber dem Gravitationsgesetz
hingegen
nicht.

Es gibt ja auch weniger radikale Einstellungen: z.B. unterscheidet Lukas
Johnsson
zwischen Welt 1, der objektiven Welt, und Welt 2, der Welt der
Begriffe, und
noch einer Welt 3, an die ich mich nicht erinnere. Oder hier in der
Diskussion
schrieb Niels Röhrauer: "Der ontologische Status von Zeichen ist durchaus
ungewiß."
Das kann man ja so interpretieren: Die Aussagen über
Gravitation/Menschenwürde
sind Zeichen, ein menschliches Hilfsmittel zum Verstehen der Welt, die
zu
einem Teil der Wirklichkeit korrespondieren können oder nicht.

-*-*-

Also das ist etwas was ich dazu gelernt habe. Zudem muss ich mich noch
genauer
mit dem Konzept "Wunder" auseinandersetzen. Das war für Eberspach
ziemlich
wichtig, glaube ich.

-*-*-

Interessant fand ich noch das Konzept des Konditionierungsprozesses,
wie
es Norman Ueberhoff erwähnte. Zum Beispiel die Kette
Reiz --> Kognition --> Emotion ist für mich ein nützlicher Leitfaden
zur Selbsterkenntnis. Bei Eberspach (Entweder/Oder) finde ich dazu

ist
unmöglich

Offenbar erkennt Eberspach die Notwendigkeit eines Reizes an, scheint
aber
nicht in Betracht zu ziehen, dass ein Reiz/Anlaß,
wenn oft genug präsentiert=3Dkonditioniert, durchaus Anteil am Geschehen
haben kann.
Andererseits gibt's bei Eberspach noch die Kategorie der
Wiederholung, vielleicht
gibt es da Gemeinsamkeiten zum Konditionierungsprozess... Das will ich
mir noch
genauer ansehen.=20

Viele Grüße,
Lukas.