Hallo Patrik,

es ist ja nicht einfach mit uns beiden.


"Die Wortwahl geschah, weil ich die Vergesellschaftung von Einzellern
nicht ausgenommen sehen will. Die genannten Probleme stellen sich bei der
Vergesellschaftung von Einzellern zu Vielzellern, bei Insektenstaaten,
Rudeln und menschlichen Gesellschaften. Ich behaupte nur, wo so
grundlegende Probleme gleich sind, da /lohnt/ sich eine Untersuchung.
Analogiebetrachtungen sind wertvoll."

Das war mein Versuch einer Verständigung. Du aber wiederholst nur Dein
Nix verstehen.

Analogien in der Entwicklung weisen auf gleiche Probleme. Siehe mehrfache
Entwicklung des Auges in der Biologie.


Die kommt hinzu -- klar. Damit kann man aber die Beobachtung analoger
Entwicklungen nicht vom Tisch wischen.


Die damit ebenfalls Produkt von Zwängen sind.


Die Analogie ist der Anzeiger, es kommt auf den gemeinsamen Grund an. Zum
Xten mal. Eine Selbstreferentialität entsteht ja erst. Das hat Gründe.
Die Selbstbezüglichkeit biologischer Systeme sind ungezählte
Regelkreise. Das innere Modell muß eine Selbstbezüglichkeit schon bei
sehr niedrig entwickelten Systemen haben.
Streitest Du das ab?


Die Entwicklungsbedingungen fordern ein bestimmtes Aussehen und bestimmte
Funktionen von Tieren, Pflanzen und deren Gemeinschaften. Das möchtest Du
sicher nicht bestreiten?

Hat unser Aussehen und das unserer Gesellschaft auch nachvollziehbare
Ursachen?


Wo sich gleiche Entwicklungen zeigen, da könnten gleiche Probleme die
Ursache sein.


In der Sig des OP. Jetzt wieder in der Sig. Das OP war nur ein
Diskussionsanstoß, über die Bedeutung der Gormans Evolutionstheorie
für die Kybernetik nachzudenken.


"Du weichst der Frage aus" scheint Deine große Masche zu sein.

Es ist immer praktisch, wenn das Urteil vorher fertig ist.


Ich gebe mir Mühe. Das OP sollte nur ein kleiner Anstoß zu einer
Diskussion sein. Es sollte den Gedanken der Verbindung von Evo. und Kyb.
neu beleben. In der Sig gibt es mehr.


Mit Unterstellungen kommen wir nicht weiter. Wir reden völlig aneinander
vorbei. Hast Du das OP gelesen? Wir sollten neu anfangen und nicht kreuz
und quer durch die Botanik jagen.


Das ist kein Widerspruch, das würde hier zu lang. Ich propagiere keinen
Glauben. Das Gegenteil ist der Fall.

Wie kommst Du auf das schmale Brett?


Wir sind beide auf 'nem völlig anderen Trip. Ich habe keine
Gesellschaftsrezepte. Wie die Gesellschaft sich selbst reflektiert ist ein
Teil des Themas. Die Kernfrage ist die Frage, woraus sich das
Entwicklungskriterium für die Gesellschaft zusammensetzt.


Es geht um Gegenstände, die mit der Beschreibung eines Prozesses nicht zu
erfassen sind.


Eine mathematische Formulierung wird auf sich warten lassen. Im komplexen
Systemen wird das sicher nicht möglich sein.

Die viel beschworene Dialektik liefert aber nichts.


Nur eine Feststellung. Ein positiver Effekt der Komplexität.
Steuerbarkeit wäre auch ein Verlust von Freiheit, nicht nur im
Diktaturfall.


Statistische Methoden können nicht alles. Sie haben prinzipielle Grenzen.
Zur Beschreibung der Gesellschaft, speziell der Wirtschaftsdaten eignen
sie sich.


Wie weit der Mensch aber befreit ist, ist nicht leicht zu beantworten.


Deshalb habe ich es ja auch nicht behauptet. Ich weiß nicht, wo Du das
her hast.

Es gibt aber Angriffspunkte für das Problem. Das wird in dem Buch
dargestellt. Im OP habe ich die Problematik als Diskussionsgrundlage kurz
dargestellt.


Den Eindruck habe ich mometan nicht. Ich zweifle jetzt sogar am Willen.

Die Göttel Evolutionstheorie genauer untersuchen und die Brücke zur
Kybernetik schlagen. Holismus und Autopoise sind keine Brücke.


Unterstellung, sinnlos, Niveau sinkt zusehends


Die Entwicklung wurde nicht richtig analysiert. Die Klassentheorie eignet
sich nicht für Extrapolation, weil sie den Kern der Entwicklung nicht
sieht. Was ist daran unklar?
Also:
Sklavenhalter > Feudalherren > Kapitalisten > Proletarier  eine naive
Kette Kern:
Der Zwang zur Effektivität und Produktivität bestimmt die Entwicklung.
Die Weiterentwicklung von Produktionsmethoden bestimmt den den Fluß des
Geldes und der Macht. Die effektiver wirtschaftende Klasse wird
mächtiger; eine natürliche Entwicklung.
Sklavenhalter waren nie die Herren von Feudalherren Feudalherren waren nie
die Herren von Kapitalisten / Bürgern Die effektiveren
Produktionsmethoden setzten sich durch. Die Proletarier haben nie
effektiver gewirtschaftet, sonst hätten sie sich durchgesetzt. Nicht
einmal als sie die Produktionsmittel besaßen wirtschafteten sie
effektiver. Deshalb verloren sie sie wieder und -- Ironie der Geschichte
-- an ihre ehemaligen Funtionäre, die Apostel der ausbeutungslosen
Gesellschaft! Sie scheiterten am Organisationsproblem, weil sie es nicht
erkannten und von Idiotologen in ein Experiment getrieben wurden! So
kommen wir der Wahrheit näher!

Sie wollten eine menschlichere Gesellschaft, sie wollten nicht
vordergründig effektiver ausbeuten. Da haben wir das erste und tödliche
Problem.


Dialektische Verrenkungen kann ich noch abwehren.


Jetzt das "konkret" Spielchen probieren? Kenn' ich schon lange.

Oben 'Klassentheorie' sollte die Antwort sein. Wenn nicht, dann habe ich
wirklich 'kritische Theorie' falsch verstanden. Zur Frage 'wer?': Die
damals herrschende wissenschaftliche (Staats)Philosophie, die mangels
Wissenschaftlichkeit eine Ideologie war.


Eben darin liegt unser Mißverständnis. /Kein/ planmäßiger Eingriff.
Der wird mir hier angedichtet. Hr bitte auf, auf dieser Unterstellung
herumzureiten. Ich kann nur auf das Buch verweisen. Im Tread sind einige
Sachen nicht gut gelaufen. Zum Glück nicht alles.

Ausgangspunkt ist das Verständnis der Entwicklung von Steuerungen. Die
vorsichtige Extrapolation ist der zweite Schritt, obwohl dies der
ursprüngliche Grund meiner Beschäftigung mit dem Thema war. (aber das
sind jetzt bleiche Knochen)


Die Math. schafft es nicht. Simulation einzelner Bereiche (Wirtschaft) ist
sinnvoll.


stimmt, zum allergrößten Teil


Vielfältigkeit der Gesellschaften, ... klar

grundsäzlich Zustimmung

Ich möchte noch einwerfen, daß Recht das umzusetzen versucht, was wir
als "wünschenswerte Gesellschaft" in uns tragen. (bitte respektier' die
Anführungszeichen)


Gattung :( nicht behauptet


zugegeben


Wir funken völlig aneinander vorbei!!! Da bin ich jetzt sicher.


Es geht um gleiche Entstehungsbedingungen. Analoge Entwicklungen zeigen,
wo ähnliche Entwicklungsbedingungen standen. Das habe ich jetzt Xfach
erklärt und Du verdrehst meine Erklärungen.
Wenn sich das Auge im Laufe der Evolution dreimal entwickelt hat, dann
darf man Rückschlüsse auf den Entwicklungsdruck ziehen. Irre ich da?

Du zerstörst meine Versuche, unklare Fragen zu klären. Dein
Diskussionsstil ist momentan nicht erfreulich.


Ich suche /vergleichbare/ /Bedingungen./

Wenn Mutation / Selektion immer wieder Steuerfunktionen zu Regelkreisen
entwickelt, dann sollte man sich Gedanken machen, ob daran vielleicht der
Entwicklungsdruck schuld ist.

Betrachte die Entwicklung von Ein- und Mehrzellern! Sie bilden Steuerungen
zu Regelungen um. Mein /subjektiver/ Eindruck. Nino berichtet von
auffällig vielen Regelfunktionen in Zellen.

Betrachte die Entwicklung von Technik! Was vor 30 Jahren noch gesteuert
wurde, das übernehmen heute Regelungen. Autos, Telekommunikation,
Prozeßrechner, Flugzeuge, Haushaltsgeräte, ...

Sieh Dir die menschl. Gesellschaft an! Energie- und Müllkosten werden auf
die Mitglieder rückgekoppelt. überall entstehen neue Rückkopplungen und
Hierarchieebenen. Bin ich schon erhört worden?


Das ist kein blöder Zufall! Das ist das Ergebnis der Forderung nach
Effizienz sich entwickelnder Steuerungen. (Steuerung hier im allgemeinen
Sinne, und Regelungen umfassend)
Gerlinghoff weiterdenken! siehe Sig!


Gruß
Herbert                 tBWTYBczzOUytreyFMTTBbp
-- 
Herbert Neven, Kampf der Systeme, ISBN 2-09-243929-B
Eine erweiterte Betrachtungsweise der Entwicklung
Bestelladresse auf: http://zorkashc.yik