...

...

'Schuetzen' tun sich Menschen da oft gleich selbst (oder versuchen es
zumindest bis zum kompletten Zusammenbruch), indem sie quasi einen 'inneren
Denkfuehlraum' (salopp geschrieben) aufrechterhalten, zu dem die
Gehirnwaescher und gut/boese Konditionierungsmanager keinen Zugang haben
oder den sie von A-Z nicht verstehen. Und ueberhaupt ist es in der Tat nicht
legitim, wenn Verhalten letztendlich mit Gedanken, Gefuehlen etc.
gleichgesetzt wird. Man stelle sich mal die rechtl. Konsequenzen dazu vor:
Ist es strafbar, im Stillen zu denken, in einem Moment, der ev. nicht mal 1
Sekunde 'dauert', dass man den Nachbarn am liebsten killen wuerde, wenn der
einen mal grad extrem nerven tut? Oder noch ueberspitzter geschrieben:
Muesste so ein Mensch dann diesen Gedanken beim naechsten Polizeiposten
melden gehen, da sein 'Gedankenverhalten' gleichzusetzen waere mit einer
effektiv ausgesprochenen oder -geschriebenen Morddrohung bzw. mit einem
oeffentlichen, fuer mehrere Zeugen wahrnehmbaren 'Verhalten'? Ebenso gut
koennte dieser Mensch gleich Katholik werden und beichten gehen, um sich vom
schlechten Gewissen zu entlasten.

Und dann hier noch einen Hinweis von wem, der wahrscheinlich viel mehr
Erfahrung mit wirklich schwierigen Situationen hat im klinischen Bereich:

"Manchmal kommt es mir so vor, als ob die Symptome wie Beton vorausgeschickt
werden, um zu pruefen, wie ehrlich wir es mit dem Respekt meinen. Der allzu
automatische Griff nach Pillen oder Psychotechnik... schon habe ich verloren
und muss erst muehsam wieder aufbauen, was ich im ersten Moment an Vertrauen
verspielt habe."

Rupert Siegmundt (Diplom-Psychologe. Leiter der Sozialpsychiatrischen Ambulanz am
Universitaetsklinikum WULM in Waldmohr)

Diese Aussagen lassen sich nur schwer 'empirisch' ueberpruefen und belegen,
denke ich, aber unabhaengig davon, was ich dazu denke: Es wird die Vermutung
geaeussert, dass Leut mitunter misstrauisch werden, wenn ihnen sehr
"konditioniert" (nach Pillen- oder Psychotechnikprogramm Irgendwas)
geantwortet wird. Und dann stelle man sich vor: Das Misstrauen wird ihnen
auch zum Vorwurf gemacht. In Abhaengigkeitsbeziehungen ist das wohl der
'beste' Weg, um Leut regelrecht in den Wahnsinn zu treiben. Sie spueren,
dass was nicht stimmen kann -- und die 'Autoritaet' will ihnen suggerieren,
dass ihr Gespuer da 'falsch' sei.
Da waere auch der Fall in einem groesseren Zusammenhang, wenn jemand z.B.
die 'falschen' Verhaeltnisse, von denen du regelmaessig was schreiben tust,
selbst mitunter auch als solche wahrnimmt, ihm aber diese als 'richtige'
verkauft werden sollen. Es ist aber m.E. ein gewaltiger Unterschied, ob man
'falsche' Verhaeltnisse z.B. an sich beim Namen nennt, auch wenn man diese
nicht unmittelbar so leicht zu veraendern weiss und sich bisweilen halt die
Ohnmacht eingestehen muss, die sich daraus ergeben kann -- oder ob man da
einfach Gesellschaftstheorienprogramm XY stereotyp und gebetsmuehlenartig
zum Besten geben 'muss' (wie auf Knopfdruck quasi).


Gruss
Josy