...


Es gibt doch schon genuegend radikale 'Macher' in der Welt, meine 'Antwort'
da drauf ist halt mitunter radikaler, unnuetzlicher, nicht verwertbarer
Traeumerismus.


....

Die 'Regierung' wich halt m.E. den Leuten immer wieder aus, jetzt wurde sie
quasi in die Enge getrieben anhand dieser Abstimmung. Und Abstreiter ist wohl
kaum der Mann, der den Leuten einigermassen gefuehlvoll zu vermitteln
wuesste, dass selbst Frankreich auf die Dauer keine 'Insel' sein kann. Aber
was soll's, die Situation da muss ziemlich zerfahren sein, so dass sich alle
ev. staendig irgendwie gegenseitig blockieren. Gaebe es z.B. eine Art
weltweit 'gueltige' Gesamtarbeitsvertraege, die bestimmte Dinge regeln oder
zumindest mal vorlaeufig einen minimalen Schutz bieten fuer
Arbeitnehmer/innen, dann wuerden bestimmt auch diese immer irgendwo
'unterlaufen' werden.


Gruss
Oswina