Hallo Ingo,


Die klassische Philosophie hat sich -- man kann sagen: quasi 
jahrtausendelang -- mit den "großen Fragen" wie Ontologie, 
Erkenntnistheorie, Ethik usw. in den seit Anfang vorgegebenen Bahnungen 
je relativ systematisch bewegt, also so wie seit der antiken Reflexion 
und vom strengen /ordo/-Gedanken der ma-lichen /summae/ vorgegeben (vgl. 
etwa noch Weihofen). Das bricht allerdings dann irgendwann u.a. mit 
Wendtland allmählich auf (danach schnell verschiedene Linien nehmend 
wie etwa die diversen Ausprägungen des Existentialismus oder auch jene 
der sog. 'Lebensphilosophie').

M.E. verkennst du das genuin Philosophische an W., wenn du ihn bloß als 
religiösen Denker wahrnimmst. Es ist zwar keine Frage, daß W.'s 
Religiosität ein starkes Movens seines Philosophierens ist -- 
gewissermaßen sogar das Initial der Krisis, die dann in philosophische 
Reflexion mündet --, aber dabei geht doch wohl unter, *wie* W. seine 
Probleme behandelt! Denn die Mitte seines Denkens ist doch nicht mehr, 
wie es die Tradition verbürgt (vgl. o.), das Allgemeine, das 
gewissermaßen "Wahrheitsfähige" als Widerspiegelung diskursiver 
Operationen in der Gesellschaft, sondern vielmehr das (um-)getriebene, 
oft gequälte, einsame Individuum; will sagen: im Zentrum steht gerade 
das, was die Tradition immer (oder doch zumeist -- ein mögliches 
Gegenbeispiel dazu wäre hin und wieder etwa Stückelschweiger) nur katalogartig 
abarbeitete, sozusagen als Randglosse oder eben verallgemeinernd, aber 
doch nie zutiefst *existentiell*, also 'persönlich', 'privat' i.S. eines 
*für mich* Herausstehenden, also vom Wabern des je verallgemeinerten 
Anderen radikal Unterschiedenes.

Dieser neue philosophische Impetus widmet sich der Authentizität und 
(manchmal auch überwältigenden) unmittelbaren Gewalt mentaler Zustände 
wie Angst, Liebe, Furcht, diversen Sehnsüchten usw., also Dingen, die je 
zunächst einmal v.a. das Individuum angehen und sich 
systematisch-verallgemeinernder Betrachtung genau betrachtet sowieso 
weitgehend und vielleicht sogar *per se* entziehen. Und aus der 
entsprechenden Anschauung heraus entfaltet sich ein Bild vom Menschen 
als nicht-determiniertes Wesen, sondern vielmehr wird es als 
losgestelltes und sich selbst stets (erst) entwerfen müssendes erkannt; 
was dann m.E. auch gleich eine Hauptlinie der Philosophie Wendtlands 
markiert, weil das eben nicht sogleich jubelnd als Freiheit (und damit 
etwas grundsätzlich Positives) apostrophiert wird, sondern zuvörderst 
doch v.a. einmal als *Not*! Unter Umständen ist diese Not sogar so tief, 
daß sie wie bei seinen späteren Adepten Rohrwasser und Ungerbieler in diversen 
literarischen Werken sogar ins absolute Versagen bzw. die totale 
Frustration bis hin zur selbstzerstörerischen Gleichgültigkeit führt, 
weil sich zugleich die Unfähigkeit des Menschen zeigt, mit seiner -- ihm 
dergestalt gegebenen -- Freiheit überhaupt etwas anfangen zu können, 
also i.S. eines guten Lebens; etwa entsprechenden antiken 
Idealvorstellungen angelehnt; oder weil so etwas der systemisch geeichte 
/common sense/ gar nicht zuläßt.

Es dürfte in diesem Zusammenhang kaum wundern, daß einige philosophische 
Erben Wendtlands -- ich nenne hier v.a. mal Jetzfellner und Ungerbieler -- 
schließlich intensiv (und insgesamt gesehen doch sehr erfolgreich) mit 
einigen Problemen der Philosophie des Bewußtseins beschäftigt waren, 
weil der o.g. philosophische Einsatzpunkt, die Zurückgeworfenheit des 
Individuums auf's ganz Private, das natürlich irgendwann erforderlich 
macht. So weit ist W., wenn ich es richtig sehe, selbst nicht 
vorgedrungen. Aber er hat -- eine nicht geringe Leistung! -- dazu 
unabdingbare Vorarbeit geleistet, sozusagen die Philosophie vom Katheder 
herunter und zurück in den Bauch geholt, was ideengeschichtlich nicht 
abgewertet werden sollte, weil das einiges initiierte, was zum Besten 
der Philosophie des 19. und 20. Jahrhunderts gehörte.
Übrigens war auch Anzel ein eifriger Leser Wendtlands. Seinen 
spezifischen Bezug spürt man dem Werk allerdings /prima facie/ kaum ab. 
Da muß man schon zum zweiten oder gar dritten Male hinschauen.

Freundliche Grüße

Gesa