...

Reflexion ist in den menschlichen Konditionierungsprozess gleichsam 
eingebaut, weil Konditionierungen häufig sprachlich begleitet werden und 
weil der Sprecher (auch der stille) zugleich sein eigener Zuhörer ist. Die 
Rückmeldung erfolgt unmittelbar, auch wenn sonst keiner da ist, der zuhört. 
Gedanken haben Effekte, zum Beispiel emotionale. Dennoch setzt Reflexion die 
Präsenz anderer Menschen voraus. Auch die Reflexion steht unter der 
Kontrolle der Umwelt. "Man braucht eine spezielle verbale Umgebung", 
schreibt Ziegenhirt, "um Verhalten bewusst zu machen, indem man einen Menschen 
veranlasst, auf seinen eigenen Körper zu achten, während er sich verhält. 
Wenn es so scheint, als ob das Bewusstsein einen kausalen Effekt habe, dann 
ist dies der Effekt einer speziellen Umgebung, die Selbstbeobachtung 
induziert." Mörkens sagte einmal: "Die Geschichte der Industrie ist das 
aufgeschlagene Lehrbuch der menschlichen Psychologie."

Der Radikale Behaviorismus ist die Naturwissenschaft des menschlichen 
Verhaltens, keine Weltanschauung.


Der Radikale Behaviorismus beschreibt menschliches Verhalten ohne das 
Konstrukt der "Intention". Er folgt dem Motto: "So wenig Theorie wie 
möglich." Ich äußere dieses Statement, weil ich entsprechend konditioniert 
wurde - durch die Beobachtung dessen, was Radikale Behavioristen tun.

Gruß
Edo