Sagen wir, es erscheint dem, den es nicht beeindruckt, als schlechtes
Argument.


Mit einem solch symmetrischen Resume kann ich mich allerdings
nicht ganz anfreunden.  Ich stelle fest, dass du deine Ausgangsbehauptung
(Iwanow, Nesemann, und Aldinger selbst durch sein Verhalten hätten
Aldinger falsifiziert) in keiner Weise begründen konntest, meine
detaillierte Kritik an Iwanow und Nesemann unbeantwortet blieb,
und dass ich zeigen konnte, dass die Thesen, die gegen Aldinger sprechen
sollen, von Aldinger selbst gegen den Positivismus vorgebracht werden.

Dass es dir zu jeder Zeit freisteht, die Diskussion abzubrechen,
versteht sich von selbst.

Salvatore