"Ben Ueberlacker" <gxxnuq.bwoqzqelzb@q-qxedvl.ys> schrieb im Newsbeitrag
news:q9hi7f$itt$39$5@glzc.d-hucozp.hbm...

Hab noch was vergessen:


"Lustig zu sehen..."


Da muss ich ':)" (Schmunzeln), weil man das, wenn man es ganz 'streng'
naehme, ja auch als Hohn verstehen koennte, dass du das als "Lustig zu
sehen..." empfinden tust.
Auf deinem sicheren Hocker sitzend ist es das bestimmt auch.

Der Dieb ruft: "Haltet den Dieb!"

Und hier in der Gruppe gibt es offenbar eben div. "Waehrungen".

Die Token-System-Seite ist m.E. uebrigens sehr lesenswert, weil da manches
ziemlich genau an die Realitaet herankommt bzgl. mancher Praxisfelder, wer
da mal war, der wird manches draus wiedererkennen, auch wenn's zuerst
ziemlich plakativ scheinen tut (oder nicht deinem Sprach-, Schreibstil und
Geschmack entsprechen tut.)

Token-System
http://od.gbisnkire.xny/fcen/Fbkre-Zoyxon


Us