Nein, du hast einfach keine Ahnung von militanten Verhaltenstherapeuten.


Hier geht es auch gar nicht um 'Diskussion', sondern nur um Arroganz von
A-Z. Und was da steht ist keine 'Verunglimpfung' -- sondern es stimmt,
Disziplinierungen verlaufen oft so mit dem Hinweis auf die 'Einheit', du
scheinst keine Ahnung zu haben von bestimmten Praxisfeldern und Bossen.
Und ja, ich mag diese Leut nicht wie Villbrandt, die solchen Terror noch als
'Sci' verkaufen wollen. Dass das dir nicht passt, macht mir nichts aus.


Gruss
Verena