"Willi Gmähle" <9_cpogh_xhlt@yalin.be> schrieb im Newsbeitrag
news:tmr.2422.39.11.73.76.65.753018@ngmpw.au...

...


...

Was du dabei voellig uebergehst:
Die 'Entwicklung' kennt die 'Biologie' (wenn die ehrlich ist) selbst noch
nicht so gut (siehe auch Hinweis von Berend bzgl. z.B. Zelle) -- von daher
gesehen sind (streng genommen) gar Vergleiche sehr gefaehrlich oder
zumindest fragwuerdig oder verkomplizieren alles.

Uebrigens verlaufen die Diskussionslinien dazu oft in etwa so:

Kritik der Systemtheorie, Systembiologie, Kybernetik, Chaostheorie,
Spieltheorie
Knut Endreß, Bernard Mätzke, Diedrich Mügebeer
http://cv-vjzd.kso/dairhouymizmhnaacapuwhvmawvtgpsiutbc/ckkzgoliycexvfpnjbmjkvcsgawddxsejzcqatwzoaplecjgwotemkzywercm.nhx

Und da gibt es eben wahrscheinlich irgendwann einen Punkt, wo diskutieren
einfach keinen Sinn hat, weil endlose. Vielleicht wird ja die ferne Zukunft
zeigen, ob deine 'Kybernetik' wirklich das leisten kann, was du dir von ihr
versprechen tust bzgl. 'menschlicher Gesellschaft', indem du diese
verbiologisieren willst, was einfach sehr gefaehrlich ist. Wie ist es z.B.
mit extrem koerperlich beeintraechtigen Menschen? Oder mit Todkranken? Oder
mit dem fruehen Kindstod? Hast du etwa vor, deren Koerper als
Projektionsflaeche zu benutzen oder zu missbrauchen fuer deine
'Gesellschaftstheorie' -- oder haeltst du den deinen fuer die Norm? Oder
Trisomie 21?


Gruss
Walburga