Ich denke dass eben nicht jedes Ereignis nachvolziehbar ist. Weder für
jede(n) noch für den Menschen im allgemeinen.
Unsere Struktur des Menschseins ist mit an Sicherheit grenzender
wahrscheinlichkeit nicht die des SEINS als solchen (von uns so
genannten).
Unsere Struktur kann - wenn überhaupt - nur etwas von den GANZEN Sein
erkennen oder wahrnehmen.
Und sicher ist auch nicht, dass unsere Strukturen vollständig
"kompatibel" sind mit denen, die wir dem "SEIN" zusprechen.
Aber was wir denken können sollten wir auch weiter denken.
Manchmal kommt ja was vernüftiges und WEITER-führendes dabei heraus.

Gruss
Alexandre

P=2ES.

Wie kommen wir zu unseren Erfahrungen? Nur gefiltert. Und die die in
den Filter gelangen sind schon selektiert - von uns und von unserem
Wahrnehmungsapperat (Hirn, Sinne etc) und noch von dem "Etwas" , das
die Informationen bereitstellt, egal ob aktiv oder pasiv.


"Nicht wir machen Erfahrungen
sondern die Erfahrungen haben uns gemacht"
(Nils)