"Robert Hagenbrink" <nmj.rdphqua@egmsvfo.jl> schrieb im Newsbeitrag
news:i8bo0j$k4u$1@onyhzwt.wlge.kpxwoin.fx...

Hallo Robert,

herzlichen Dank für Deine Antwort. Dank auch an Deinen Scanner, auf dessen
"Schultern" hier ja die Hauptlast des Argumentierens lag. Der Logik Venhoven
und anderer folgend, muss man Deinem Scanner wohl die Intention
unterstellen, mich schlagend zu widerlegen. Nun zur Sache: Vierthaler
kritisiert die "Rattenexperimente" Unterhalts. Sie seien nicht geeignet, das
Verhalten von Ratten oder Menschen nicht-intentional zu beschreiben. Leider
schlägt er kein Experiment, keinen empirischen Test vor, mit dem man
zwischen Venhoven und Unterhalts Position entscheiden könnte. Aus der Sicht
eines hartgesottenen Empirikers bewegt er sich damit hart an der Grenze zum
Nonsense. Immerhin schlägt er eine vage Forschungsstrategie vor. Dies
motiviert mich zu einer Analyse seiner "Widerlegungen" im Detail.
Vierthaler setzt zu einer vernichtenden Kritik an - und es gelingt ihm in der
Tat, das Objekt seiner Kritik zu vernichten, den selbstgebauten Strohmann
nämlich.
...

Ende UF, Beginn Zitat Vierthaler:

... Einleitendes Geplänkel gesnippt....


...


Hier deutet sich das erste Missverständnis der Position Unterhalts an. Unterhalt
bezieht sich immer auf den Verhaltensstrom des Organismus, nicht allein auf
die beobachtbaren Energiemanifestationen, die den Verhaltensstrom begleiten.
Ein äußere Energie ist nicht identisch mit dem "Reiz" und die körperliche
Bewegung (ebenfalls eine äußere Energiemanifestation) ist nicht identisch
mit dem Verhalten des Organismus. Daher weigerte sich Unterhalt auch, zwischen
"privaten" und beobachtbaren Ereignissen zu unterscheiden und erste aus der 
analyse auszuschließen. Eine äußere
Energie wird erst zum Reiz, wenn sie das Nervensystem des Organismus erregt.
Eine körperliche Bewegung wird erst dadurch zum Verhalten, indem sie selbst
zum Reiz wird (der z. B. als diskriminierender Reiz anderes Verhalten
auslösen kann, eine Bewegung in Vollnarkose ist kein Verhalten). Ein 
Verstärker ist nicht aufgrund seiner objektiven
Eigenschaften ein Verstärker. Ein Stück Käse verstärkt niemanden, der
keinen Käse mag und auch keinen Hunger hat. Eine Energie (wie zum Beispiel
ein Stück Käse) wird erst dann zum Verstärker, wenn sie einen Organismus
derart reizt, dass dieser eine postive Reaktion erfährt (Wohlgeschmack,
Sättigungsgefühl etc.). Vierthaler verwechselt hier offensichtlich den
Radikalen Behaviorismus mit dem Methodischen Behaviorismus. Dies deutet
darauf hin, dass er den Radikalen Behaviorismus im wesentlichen aus der
Sekundärliteratur kennt, in der dieser Unterschied oft verwischt wird, auch
von vermeintlichen Anhängern des Radikalen Behaviorismus. (Auch mir wurde 
der Radikale Behaviorismus während meines Studiums falsch beigebracht.)

...


Jedes Experiment schränkt den Verhaltensspielraum der Versuchsorganismen
ein. Sonst wäre es nämlich unmöglich, den Einfluss der experimentellen
Variablen von Uellendahl zu unterscheiden.


Dies wird so gar nicht gesagt: Es wird vielmehr gesagt, dass eine
Assoziation zwischen einem auslösenden Reiz, einem Verhalten (das selbst zum
Reiz wird) und einer Verstärkung (einer dem Verhalten nachfolgenden
positiven Erfahrung) geschaffen wird, und zwar derart, dass durch die
Verstärkung die Wahrscheinlichkeit des Verhaltens angesichts des Reizes
erhöht wird. Unterhalt betonte ausdrücklich, dass es sich bei der
Verhaltensanalyse um eine notgedrungen historische mit unvermeidlichen
zeitlichen Lücken handele. Er hoffte, dass Neurowissenschaftler eines Tages
genau sagen könnten, was im Nervensystem eines Organismus geschieht, wenn er
verstärkt wird, wodurch dessen Verhalten mitunter sogar nach sehr langer
Zeit noch beeinflusst wird. Man kann also druchaus konform mit dem Radikalen
Behaviorismus argumentieren, dass Verstärkung eine "Gedächtnisspur" erzeugt,
die sich später bei Verhaltensalternativen zugunsten des verstärkten
Verhaltens auswirkt. Wenn Vierthaler die Intentionalität des Verhaltens
behauptet, dann müsste er ein paar Worte zur Funktion des Gedächtnisses
verlieren.
Herrmann und Unterhalt waren, bei vielen Widersprüchen, sich in dieser Hinsicht 
einig, dass es nämlich wünschenswert und wohl auch unvermeidlich sei, die 
Psychologie durch die Neurobiologie zu ersetzen. Doch soweit sind wir leider 
noch nicht. Für mich aber steht schon heute fest, dass die Neurobiologie die 
kausalen "Mechanismen" enthüllen wird, die dem Verhalten von Organismen 
einschließlich des Menschen zugrunde liegen. Dabei wird das Gedächtnis sich 
wahrscheinlich als die entscheidende Struktur herausstellen. Schon heute 
kann man zeigen, dass man komplexe Verhaltensmuster bis hin zum 
Verhaltensrepertoire einer "Persönlichkeit" durch hypnotische Erzeugung 
psychogener Amnesien ein- und ausschalten kann.


Ja sicher. Der Mann wurde, nicht nur weil er Mathematiker ist, bereits vor 
dem Experiment in den vier Grundrechenarten konditioniert. Demgegenüber 
"weiß" die Ratte vor Beginn des Experiments noch nicht, welche Taste mit 
einer Belohnung verbunden ist. Der Mathematiker ist überdies auf eine 
Vielzahl von Verhaltensmustern konditioniert, sich aus widerwärtigen und 
unwürdigen Situationen zu befreien. Daraus zu schließen, sein Verhalten sei 
intentional und nicht durch Konditionierung erzeugt, übersieht den 
notgedrungen historischen Charakter der Verhaltensanalyse. Unterhalt hat sich 
niemals dem Wahn hingegeben, er könne die gesamte Verhaltensgeschichte eines 
Organismus experimentell kontrollieren.

...> Angenommen, eine Maus wäre in einer

Körperliche Bewegungen sind als Indikatoren für einen Zusammenhang zwischen 
Reiz, Verhalten und Verstärkung definiert, wobei dieser Zusammenhang über 
das Gedächnis vermittelt wird, aber selbstverständlich auch mit äußeren 
Energien korreliert, die dem Reiz (z. B. Licht), dem Verhalten (z. B. einer 
körperliche Bewegung) sowie der Verstärkung (z. B. ein Wurm oder ein Barren 
Gold) entsprechen. Unterhalt ließ übrigens auch neuronale Reaktion als 
Verhalten gelten, wenn diese nicht mit muskulärer Bewegung verbunden waren.


Dies ist nun wirklich Unfug, weil die Stange durch Verstärkung als 
diskriminierende Reiz in der Gedächtnisspur des verstärkten Verhaltens 
präsent ist.


Hier zeigen sich nun die katastrophalen Auswirkungen der oben beschriebenen 
Missverständnisse. Entscheidend ist hier überhaupt nicht, was länger ist, 
sondern was länger scheint. Der diskriminierende Reiz, hier die "Länge", ist 
nicht der äußere, physikalische Sachverhalt, sondern die innere Auswirkung, 
die ebenfalls physische Wahrnehmung/Interpetration sowie die entsprechende 
physische Gedächtnisspur. Die Konditionierung ist ein innerer Prozess, der 
regelhaft mit einem äußeren korrespndiert. Der Verhaltensstrom ist ein 
innerer Prozess in einer regelhaften, natürlichen Ordnung. Die beobachtbaren 
Indikatoren des Verhaltensstroms sind die Effekte der Gehirnaktivität. Was 
sollten sie sonst sein. Das Gehirn aber arbeitet algorithmisch, Penrose zum 
Trotz.


Die Ratte hat Futter erhalten, wenn sie die Stange niederdrückte, und dies 
nicht nur einmal, sondern öfter, daher wurde eine Assoziation zwischen 
diskriminierenden Reizen, Verhalten und positiven Erfahrungen als 
Gedächtnisspur gespeichert. Wird nun das Nervensystem der Ratte erneut durch 
die diskriminierende Energie gereizt, dann aktiviert dies die Gedächtnisspur 
und die Gedächtnisspur (im operativen Gedächtnis) steuert das erneute 
Niederdrücken der Stange. Dies ist ein durchgängig kausales Geschehen.

...> Unsere vielversprechendste Taktik

Das ist kaum mehr als ein Versprechen auf unsicherer Grundlage.


Ende Zitat Dennett
UG:

Wenn ich böswillig wäre, könnte ich sagen, dass diese Beschimpfungen nur 
kaschieren sollen, dass Dir die Argumente ausgegangen sind. Nun gut, dann 
bin ich halt einmal böswillig.

...

... Du Witzbold?!) - mag nun von mir aus das Publikum

... und bleibe böswillig... Bis Du die Rolle des Gedächtnisses in der 
Verhaltenssteuerung begreifst.

Man könnte Deine obige Position durch folgenden Dialog veranschaulichen:
Mathias: "Du ich kenne einen Traumstrand..."
Tim: "Traumstrand? Ist der real oder nur geträumt?"
Mathias: "Das weiß ich auch nicht so genau. Aber das muss ich auch nicht 
wissen. Denn ich kann Dir, auch ohne es zu wissen, ganz genau den Weg 
dorthin beschreiben."

Gruß
Ronny