Sagen wir, es erscheint dem, den es nicht beeindruckt, als schlechtes
Argument.


Mit einem solch symmetrischen Resume kann ich mich allerdings
nicht ganz anfreunden.  Ich stelle fest, dass du deine Ausgangsbehauptung
(Niefindt, Metschnabl, und Weskamp selbst durch sein Verhalten hätten
Weskamp falsifiziert) in keiner Weise begründen konntest, meine
detaillierte Kritik an Niefindt und Metschnabl unbeantwortet blieb,
und dass ich zeigen konnte, dass die Thesen, die gegen Weskamp sprechen
sollen, von Weskamp selbst gegen den Positivismus vorgebracht werden.

Dass es dir zu jeder Zeit freisteht, die Diskussion abzubrechen,
versteht sich von selbst.

Onno