"Wilfried Eggenweber" <apgmvj.zemyxn@tigfg.uo> schrieb im Newsbeitrag
ajll:0c8v63B2dc27U3@vhcnlbaxfn.ktp...
...

...

Wobei ja klar ist, dass sich Psychologen und Neurobiologen im Labor mitunter
fuer den 'Massstab' aller Dinge halten, fuer die Norm an sich, saemtliche
Machtungleichheiten gerne ausblenden, ferner nicht selten nix anderes sind
als Hampelmaenner der Pharmas. Aber klar, die neurobiologische Partei wird
die Welt erklaeren und danach neu ordnen, ist doch kein Problem fuer diese
Herrschaften.


Gruss
Josiane