...

Ich kenne diese Denkfiguren schon etwas länger. Auf Güthermanns Argumentation 
habe ich im Detail in einem Posting an Alexandre geantwortet.


Ja, und daher ist es ratsam, sich zunächst einmal mit der tatsächlichen 
Arbeitsweise Radikaler Behavioristen auseinanderzusetzen. Siehe z. B.

http://acl.tkmeozsf.obl/sminlgvz/kzny_fq_jmc_nw.fnb

...

Es ist mir schleierhaft, warum Untersuchungen von Hypothesen der 
Versuchsteilnehmer z. B. über den Versuchsaufbau zwingend "intentionale" 
Erklärungen erfordern. Menschen lernen "Wenn-dann-Beziehungen" durch 
Verhaltenskonditionierung gleichsam nebenbei, weil die Zusammenhänge 
zwischen Reizen, Reaktionen und Konsequenzen im Gedächtnis gespeichert 
werden. "Wenn die Lampe aufleuchtet und ich den Hebel drücke, erhalte ich 
fünfzig Cent." Aus solchen Wenn-dann-Beziehungen kann der Mensch unschwer 
Hypothesen der Form: "X gechieht, weil Y" ableiten, zum Beispiel: "Ich 
erhalte fünfzig Cent, weil die Lampe aufleuchtet." Diese 
Hypothesengeneration kann man durchaus auch als spontanes Verhalten 
auffassen. Dieses Verhalten wird dann in der Folge verstärkt oder nicht. 
Wenn die Lampe aufleuchtet und die Versuchsperson die Taste drückt, aber 
keine 50 Cent erhält (weil die Verstärkung nicht in jedem Fall erfolgt), 
dann wird die ursprüngliche Hypothese nicht verstärkt. Dies führt mich noch 
einmal auf ein bereits von mir referiertes Experiment zurück. Wenn Ratten 
beim Druck auf Taste A in 50 % der Fälle, beim Druck auf Taste B aber in 70 
% der Fälle mit Futter verstärkt werden, dann lernen sie relativ schnell, 
nur die Taste B zu drücken. Menschen lernen dies in einem vergleichbaren 
Experiment auch, aber wesentlich langsamer. Sind die Ratten also schlauer 
als Menschen? Vielleicht hin und wieder, weil es nämlich manchmal klüger 
ist, dümmer zu sein. Menschen können, aufgrund verbalen Konditionierung, die 
Lernerfahrungen häufig begleitet, Hypothesen generieren und testen. Sie 
werden für dieses spontane Verhalten auch häufig verstärkt. Aber nicht 
immer. Im oben beschriebenen Experiment vermuteten sie, anders als die 
Ratten, zunächst ein System hinter den unterschiedlichen 
Verst�rkungsh�ufigkeiten. Zum Test dieser Hypothese drückten sie häufiger 
die Taste A, als dies Ratten tun würden, deren Lernprozess nicht von 
verbaler Konditionierung begleitet wird. Aber letztlich setzt sich dann auch 
beim Menschen dieselbe Präferenz durch wie bei den Ratten, nur eben etwas 
langsamer.

Ich halte es aus pragmatischen und ethischen Gründen für unmöglich, die 
Hypothese, Sprachverhalten entstünde durch Konditionierung, experimentell zu 
überprüfen. Dies gilt allerdings nicht nur für diese Hypothese, sondern für 
jede andere Hypothese zum Sprachverhalten. Man kann kleine Kinder nicht in 
einer experimentellen Umwelt aufwachsen lassen, die ausschließlich auf 
wissenschaftliche Bedürfnisse zugeschnitten und entsprechend eingeschränkt 
ist. Man muss daher nach Beobachtungen suchen, die der Hypothese verbaler 
Konditionierung widersprechen. Mir sind keine derartigen Beobachtungen 
bekannt, freue mich aber über jeden Hinweis dieser Art.

Gruß
Albrecht