Im Gegenteil ich /weiß/ aufgrund umfassender Theorie und
Praxis einiges über gesellschaftskonstituierende Gewalt.


Schau einmal auf die Betreffzeile. Ohne das Verhältnis von
Freiheit und Determiniertheit zu begreifen, gibt es keine
Freiheit. Sofern ein Entschluss zum Kampf determiniert ist,
hat ihn derjenige schon verloren, der in der Kenntnis der
Determinanten unterlegen ist. Wäre er aber nicht intellek-
tuell unterlegen, würde er den Kampf gar nicht erst beginnen,
sondern mit dem scheinbaren Gegner über die Determinanten
verhandeln - sowohl in der Absicht eines gemeinsamen Ver-
ständnisses als auch in der Absicht sie gemeinsam zu ändern.

"Ahnungen" stehen hier nicht zur Debatte sondern Theorie
und Praxis. Und bei beiden wirst du mir so schnell kein
grundlegendes Defizit nachweisen. Methoden, wie Olivier sie
erwähnt, habe ich selbst in der Unternehmenspraxis schon
vermittelt und selbst mit angewendet. Deshalb kenne ich
ihre Stärken und ihre Schwächen und deshalb /weiß/ ich auch
was falsch daran ist oder sein kann.


Du schaffst es nicht, von dem, was du persönlich als Terror
empfindest oder erfahren hast, zu dessen realen Ursachen
vorzudringen. Reale Ursachen sind solche, welche änderbar
sind. Abstrakte Gewaltverhältnisse, wie sie sich am derzeit
herrschenden kapitalistischen Produktionsprozess am besten
erklären lassen, sind der Dreh- und Angelpunkt jeder Staats-
und Gesellschaftskritik. Indem man diese Gewaltverhältnisse
fälschlich personalisiert, gibt man Erkenntnis und Wissen-
schaft auf und beginnt statt dessen einen vermutlich aus-
sichtslosen, leidvollen Kampf, genau den "struggle for life",
um den der Rest der Natur (einschließlich der menschlichen)
zu bedauern ist. Materieller Kampf ist allenfalls Selbst-
verteidigung, lässt man sich aber darauf ein oder ist dazu
gezwungen, gewinnt man ihn besser, sonst war er vergebens.

"Einheit" spielt hier selbstverständlich eine Rolle. Aller-
dings gebe ich dir sofern Recht, dass diese nur eine negativ
metaphysische sein kann. Positive Metaphysik einschließlich
positivistischen "Einheitsstrebens" führt genau zu dem
historischen und inhumanen Streit um das Nicht-bestimmbare,
der aufzuheben wäre. Bezeichnend an den hier diskutierten
Ansätzen ist allerdings, dass diese darin nicht konsequent
sind, zumindest nicht wie sie hier vorgebracht werden. Und
weiterhin ist zu kritisieren, dass sie sich eben um die
tatsächlichen Gewaltverhältnisse gar nicht scheren, sondern
sich ihnen teilweise entziehen und sie teilweise sogar für
sich nutzen. Sofern das die gewollte Lebensweise einiger
Menschen ist, ist daran nichts auszusetzen, die Kritik
richtet sich gegen einen vorgeschobenen wissenschaftlichen
Anspruch. Wird die Kritik nicht widerlegt, hat sich das
Thema erledigt: Auf eine Weltanschauung mehr oder weniger
kommt es nicht an.

Größe

Manuel