"ivqpp.onwjcfsxxf264239237" <aoniy.styzcyydne463849341@rhvy.wpuui.hh> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:165l94z6$0$25374$8e1y6i63@qhzximfd6.xdcpx-skiwmn.yle...
Hallo Kay,


mir ist leider entgangen, was Du unter dem Begriff  "okkulte Antriebe" 
zusammengefasst hast. Würde mich interessieren!

...

Wenn die "angetragene Wahrheit" Verhaltensmustern widerspricht, die durch 
starke Konditionierungen aufrecht erhalten werden, dann bleiben die 
Wahrheiten immer wirkungslos. Wir haben dann das nette Phänomen, dass der 
Pfarrer von der Kanzel Tugenden predigt, die Gemeinde achtsam an seinen 
Lippen hängt und Zustimmung bekundet, dann aber hinausgeht in die Welt und 
sündigt wie nie zuvor. Das Predigtverhalten wird durch die Zustimmung und 
achtsame Andacht der Gemeinde verstärkt, die achtsame Andacht und die 
Zustimmung werden durch die Kuhstallwärme der frommen Gemeinschaft und des 
Gutmenschentums verstärkt, die alltäglichen Sünden werden durch alles andere 
verstärkt. So geht's zu im Leben, glaube mir.

Die Verhaltenstherapie ist, wie andere Psychotherapien aber auch, durchaus 
erfolgreich - dies zeigt sich sowohl in Therapie-Experimenten, als auch in 
naturalistischen Studien. 70 % der Patienten geht es nachher besser als 
zuvor. Erfolgreich sind aber nicht nur die einsichtsorientierten 
Psychotherapien, sondern auch jene, die der Einsicht keine so herausragende 
Rolle beimessen. Daraus darf man unbesorgt schließen, dass die Einsicht gar 
keine so wesentliche Bedeutung hat. Der Wirkmechanismus ist vermutlich ein 
anderer: Jede Psychotherapie wird durch das eine oder andere Erfolgserlebnis 
gekrönt. Der Therapierte traut sich was, was er sich zuvor nicht getraut hat 
und die zuvor befürchteten negativen Konsequenzen blieben aus. Wunderbare 
Verstärkung des "Sich was Trauens". So einfach ist das manchmal im Leben. 
Wunder darf man aber auch hier nicht erwarten.

N, eher so ein Herumprobieren, dass irgendwann einmal Erfolg hat, dann 
wird vielleicht ein "Plan" draus, an den sich keiner hält, weil den Kurs 
doch die Konditionierungen bestimmen. Bleibt der Kurs eine Weile stabil, hat 
er gute Chance zum Beweis ewiger "Wahrheiten" zu mutieren.

Müsste ich recherchieren. Fehlt mir leider die Zeit dazu. Aber demnächst 
suche ich mal. Da gibt es 'ne Menge.

...

Ja sicher, die Menschen machen was, probieren herum, irgendwas hat Erfiolg, 
dann erfinden sie eine Theorie dazu und behaupten, der Erfolg sei die Frucht 
tiefen Nachdenkens gewesen. So kann man sich täuschen.

Gruß
Berthold