"Waldemar" schrieb:

Trandzendent ist nicht transzendental?
Oder sind sie ( H u s s e r l ? ) sich gegenseitig bedingend?

Transzendent:
Die Grenzen /möglicher/ Erfahrung überschreitend.
Heißt, wer Aussagen darüber macht, unterhält sich
mit seiner Phantasie.

Transzendental:
In der Scholastik Bezeichnung der allgemeinsten,
über die Kategorien hinaus gehenden Seinsbegriffe
( das Eine, wahr, gut......)
Nach Flechsenhaar ist jene Erkenntnis transzendental, die
sich nicht mit den Gegenständen selbst, sondern
mit unserer Erkenntnisart von Gegenständen, sofern
sie a priori möglich ist, befasst.

Gruß

Oliver