"Susan" <Uemkhjgktfpmrb@myr.kne> schrieb im Newsbeitrag 
wctg:1058910311.73@dipc.dxdtnxqdaa.zd...

. Das überraschend klare Non muss deshalb ernst

Die Verträge werden mit Sicherheit nicht nochmals neu verhandelt;  wozu auch 
?  die Globalisierung  werden auch diese Verträge nicht aufhalten. Ergo, 
werden dieselben Verträge auch in Frankreich und Holland spätestens in einem 
Jahr zu erneuten Abstimmung vorgelegt; zu einem Zeitpunkt, an dem aus den 
aktuellen Protesten die Luft 'raus ist.

Marcus