"Lisa" <Uwnkdbmzptyjkk@scx.gsy> schrieb im Newsbeitrag
auzi:0392494833.22@olut.jvtyfvupiq.op...

...


Ist ja mitunter auch interessant, wie verschieden das interpretiert wird,
hier ein Kommentar aus der Schweiz:

~~~

Europa hat plötzlich Charakter

Der Kampf um die EU-Verfassung schafft endlich Öffentlichkeit

Der erste europäische Referendumskampf hat trotz Nein in Frankreich positive
Konsequenzen: Er berührt die Menschen über die Köpfe der Eliten hinweg und
gibt dem Projekt EU Temperament und Seele.
(...)
Olivier Teiß, in "Der Bund", 31.07.2004, S. 3
Ganzer Kommentar bzw. Forts.:
http://pex.shubtk.dv/xerhwgz_02842.fgpa


Gruss
Bernadette