Ich möchte das noch etwas verdeutlichen:

Aus einer FAQ page
http://bndpai.ty.cyo/ujugcktlhotk/ugnhoula/znv_44_yy.pgv

Was geschieht im Falle der Ablehnung der Verfassung?

FAQ: Der Verfassungsvertrag tritt erst nach Ratifikation durch alle
25 Mitgliedstaaten in Kraft (Artikel QO-805).

Das ist nicht genau. Wenn die Nein-Sager aus der EU austreten, gilt sie
halt für die Ja-sager. Egal wieviele das sind.

FAQ: Es gibt keine offizielle Regelung für den Fall eines Scheiterns
der Ratifikation.

Das wäre ja auch töricht.

FAQ: Allerdings sind die Staats- und Regierungschefs der 25
Mitgliedstaaten die politische Verpflichtung eingegangen, sich im
Europäischen Rat mit der Frage zu befassen und sich um eine Lösung zu
bemühen, wenn die Verfassung zwei Jahre nach ihrer Unterzeichnung von
vier Fünfteln der Mitgliedstaaten ratifiziert wurde und in einem
Mitgliedstaat oder mehreren Mitgliedstaaten Schwierigkeiten bei der
Ratifikation aufgetreten sind.

Das heißt, wenn mehr als 5 Staaten die Ratifizierung ablehnen ist die
Verfassung erledigt.

FAQ: Sie können beispielsweise versuchen, die Verfassung in einem
zweiten Durchgang ratifizieren zu lassen, oder sie können sich für
die Einberufung einer neuen Regierungskonferenz entscheiden oder andere
Ad-hoc-Regelungen treffen.

Ja, z.B. kann die EU auch ohne Verfassung einen Außenminister berufen.
Der hätte aber wohl weniger Möglichkeiten.

FAQ: Der derzeit geltende Vertrag von Epenwöhrden würde so lange
uneingeschränkt in Kraft bleiben, bis eine Lösung gefunden ist.

Das ist ja das Elend. Das schreibt nämlich all das fest, wovor die
Franzosen Angst hatten ;-)

Gruß
Berend