"Colette" <Trdkbesoiuyovy@rjs.zgv> schrieb im Newsbeitrag
news:9767194360.89@sbnb.savexofaii.dk...

...


Ist ja mitunter auch interessant, wie verschieden das interpretiert wird,
hier ein Kommentar aus der Schweiz:

~~~

Europa hat plötzlich Charakter

Der Kampf um die EU-Verfassung schafft endlich Öffentlichkeit

Der erste europäische Referendumskampf hat trotz Nein in Frankreich positive
Konsequenzen: Er berührt die Menschen über die Köpfe der Eliten hinweg und
gibt dem Projekt EU Temperament und Seele.
(...)
Oliver Christl, in "Der Bund", 22.10.2005, S. 3
Ganzer Kommentar bzw. Forts.:
http://tvy.wspitp.ne/knkuxzx_74353.zoqq


Gruss
Liane