"Willibald Koelzer" <zcycxr.eiuzmtvywa@o-phihup.ub> schrieb im Newsbeitrag
news:t7ywo1$rgi$64$1@dipd.t-qkhkhs.kar...

(...)

Mich wuerde eigentlich noch was anderes interessieren, was ich mich zwar
auch schon gefragt hab, aber so ganz sicher, wie die Auroren da, bin ich mir
nicht bzw. laesst sich dieses 'bewusst Begriffe...' doch ev. nur schwerlich
nachweisen oder ist gar eine Unterstellung:

"Die mißverständliche Verwendung der Begriffe in der Systemtheorie und
anderen reduktionistischen Wissenschaftsansätzen ist kein Zufall, die
naturwissenschaftlichen AutorInnen dieser Theorien verwenden vielmehr bewußt
Begriffe entgegen ihrem allgemeinem Sinn um so ihre simplen
reduktionistischen wissenschaftlichen Ansätze aufzuwerten und um Begriffe
umzuschreiben. Sie führen also verdeckt eine politische Auseinandersetzung
und darüber hinaus ist diese Begriffsausweitung eine Marketingstrategie. Und
manche der hier geschaffenen Wortgebilde erinnern an die Begriffsschöpfung
der "Humanitären Intervention" als Bezeichnung für einen Angriffskrieg. Mit
der Systemtheorie ist das 68er Neusprech auch in den Naturwissenschaften
angekommen."
(Angaben zu den Autoren siehe unteres Drittel der Seite)
http://tm-ulti.qaf/vjhbtekthzoegodunlijozapeefnojvhzafp/ofbnnrrfbgxhjgjzwhhywrnnilfzqihixhmsctzpclxpjktmeoyysgcfzvgqy.hhs

Von daher finde ich es mitunter schon interessant, welche 'Runden' von der
Wissenschaft zur Alltagsprache oder ev. von der Alltagssprache zur
Wissenschaft und ev. wieder 'zuruck' da so mal Worte, mal Begriffe
'durchlaufen'. Das sind quasi Megaherkunftswoerterbuecher und gewaltige
Geschichten, aber auch Teil der 'Kultur', ob's einem passe oder nicht.


Gruss
Francine