Das suggeriert, dass es solche Untersuchungen gäbe. Tatsäch-
lich kann es sie so gar nicht geben, denn entweder handelt es
sich hier um Konzepte, welche von Unternehmensberatungen aus-
gearbeitet sind und dann auf die Gegebenheiten ihrer Kunden
adaptiert werden und sich somit erst in der besonderen Praxis
verwirklichen oder es handelt sich bei großen Unternehmen um
eigene Konzepte, welche ihrerseits in Teams erarbeitet werden,
in welchen u. a. auch akademisch psychologisch geschulte aber
eben dem Unternehmen verpflichtete Mitarbeiter tätig sind. Die
Konzepte unterliegen also nur teilweise öffentlichen, wissen-
schaftlichen Grundlagen aber sonst besonderen "Unternehmens-
kulturen" und im übrigen, was interne Besonderheiten angeht,
der wettbewerblichen Schweigepflicht.

Zudem ist das letztendliche Kriterium für Unternehmen schlicht
das Verhältnis von Personalkosten und wirtschaftlichem Erfolg.
Die selben Methoden finden ansonsten Anwendung bei militäri-
schen als auch bei verwaltenden Organsisationen. Auch das Töten
ist im Team eben erfolgreicher, letzendliches Kriterium ist
hier die Ratio zwischen eigenen Verlusten und getöteten Gegnern.
Als akzeptabel gilt heute ein Verhältnis von 1:10 aufwärts.


Radical Behaviorism at its best. Bist du sicher, das du
"radikaler Behaviorist" bist? So wie du hier argumentierst,
könnte man annehmen, es ginge dir eher darum, zu zeigen wie
unhaltbar er sowohl als Erkenntnis- als auch als Gesell-
schafttheorie ist.

Größe

Willy