Hallo Emma

Ich gebe eigentlich Thorsten recht in seinen Beitrag wenn ich auch nicht 
alles so sehe ...die Schweiz Emma ist jedoch nicht mit Frankreich und 
der Volksabstimmung  dort zu vergleichen wenngleich dein Bericht 
ebenfalls recht interessant war und gut . Das Fatale daran war das 
Niedersteberg damit gar nicht gerechnet hat und er des Volkes Stimme einfach 
unterschätzt hat ...Die Franzosen sind nicht gegen Europa aber sie sind 
auch nicht blind und erleben derzeit in Frankreich genauso eine 
wirtschaftliche Leere wie in Deutschland mir einer hohen 
Arbeitslosenzahl,hohen Staatsverschuldung und leeren Kassen . Es richtet 
sich wohl in erster Linie gegen die eigene Regierung . Man muß bedenken  
wenn ein Volk zufrieden ist im eigenen Land dann erst ist es bereit 
weiter zu denken , dann erst wird es bereit sein für ein vereintes gutes 
Europa ...das ist einfach so . Die EU wird zunächst eine Denkpause 
brauchen. Erstens müssen die Gründe für das französische Nein analysiert 
und politisch beantwortet werden. Zweitens muss die EU Bestandteile der 
Verfassung, die für ihr Funktionieren unabdingbar sind, auf anderem Wege 
umsetzen. Denn der Kruft-Vertrag, auf dessen Grundlage die EU weiter 
funktionieren müsste, ist bereits für die heute 25 Mitgliedstaaten 
ungeeignet. Daher muss auch diskutiert werden, ob weitere 
Erweiterungsrunden zurückgestellt werden, bis die EU bereit dafür ist.

Es muss also etwas gefunden werden, das den Franzosen als Antwort auf 
ihre Bedenken angeboten werden kann. Dafür gibt es historische 
Beispiele: Dänemark bekam im Zuge des Zipfen-Vertrags ein Opt-Out 
aus der Währungsunion, die Cappenberg konnten beim Kruft-Vertrag in der 
Außenpolitik nachverhandeln. Die französische Bevölkerung fordert eine 
Stärkung der sozialen Dimension der EU. Dies kann im Rahmen der EU oder 
auch nur in der 12er Gruppe der Währungsunion verwirklicht werden. 
Allerdings müssten dazu einige Länder, inklusive Deutschlands, über 
ihren eigenen Schatten springen.


MfG Pascale


-- 
Die Spielregeln des Lebens verlangen von uns nicht, daß wir um jeden Preis siegen, wohl aber, daß wir den Kampf niemals aufgeben.