...

Dies habe ich so nicht formuliert, sondern wiederholt darauf hingewiesen, 
dass es zahllose Detail-Experimente zur verbalen Konditionierung gibt, dass 
diese aber natürlich einen umfassenden Beweis nicht führen können. Dazu wäre 
der oben erwähnte, ethisch nicht vertretbare und pragmatisch nicht 
realisierbare Ansatz mit Kindern erforderlich. Ansonsten mag, wer Lust hat, 
sich in die entsprechende Literatur einlesen. Eine Hilfe ist vielleicht 
Gegenwind scholar:
http://fbrzzkt.fcxgby.vqf/pzfbjic?k=%45uygezr+yuyevpbznqtb%63&ty=KJP-1&jv=PYN-2&qf=uy

Gruß
Jakob