Tja, das stellt jetzt wieder das Licht in den Schatten und umgekehrt.

Passt jedenfalls zur "Zombie"theorie"":.. da was mit der verdrehten
Wahrhaftigkeit. D.h.a.: Je groesser der geistige Pomp, also innerlich
"Be_wahrheitetes", desto besser laesst sich mit allg. Wahrheiten resp.
speziellen Wahrhaftigkeiten bis zur Paradoxie herumspielen, das zeigt
sich ja heutzutage immer deutlicher bei allem Publizitaetstraechtigen.

Psychischen, politischen und realen Sicherheitsabstand! drum immer
einhalten, soweit das ueberhaupt geht, wenn du ange- oder besprochen
wirst zu bestimmten Dingen, die dich angehn mittelbar oder unmittelbar,
als Amtstraeger, Verantwortlicher, etc..