Ich finde die Medienberichterstattung sogar gänzlich verfälscht.
Es wird behauptet, mit "Nein" würde die Bevölkerung die derzeitige
Regierung abstrafen. Das Problem liegt ganz woanders:

Die Menschen haben erkannt, daß die EU nicht noch größer werden soll
und haben endlich die Möglichkeit, ihren Wünschen tendenzen zu
verleihen. Mit der Osterweiterung haben viele Nettozahlerstaaten in EU,
darunter gehören D, F, GB.., die Marktstabilität ins Wanken gebracht
und zum großen Nachteil für die Bevölkerung gebracht.
Ferner tut die Euro-Einführung und damit der latente Preisanstieg noch
vielen Bürgern im Geldbeutel weh.

Die Bürger haben erkannt, daß die EU nicht Monsterdimensionen haben
soll, welche solchen großes Apparat sehr handlungsunfähig macht.