Sicher ist das Ironie, was denn sonst.


Ja, so ist das, wenn der Mensch des Menschen "Denken und Tun"
verspottet oder darüber lacht.


Du übersiehst offensichtlich entscheidende Unterschiede zwischen
thematischen, virtuellen Gruppen und materiellen Gruppen von
Menschen. Aber da wäre ich wohl nicht der Erste, der vergeblich
versuchen würde, dir das und einige diesbezüglich Implikationen
nahezubringen. Was die "Währungen" angeht, unterliegt dieser
Gedanke wohl einem Dilemma. Denn entweder man unterstellt eine
positive 'Einheit', wie du sie im Nachbarposting zu Recht hinter-
fragst oder aber man geht eben mit verschiedenen "Währungen"
zugleich um, versteht die Regeln der Konstitution ihres Wertes
und negiert dadurch ihre falsch verstandene Exklusivität. Ein
nettes Analogon zu negativer Theologie oder negativer Metaphysik.

Größe

Leo