Warum? Das Nein 'straft' m.E. eher die sog. Bevoelkerung selbst.


Dann sollen sie doch zuerst eben eine 'direkte Demokratie' wollen,
danach koennen sie dann eine Volksinitiative (unabhaengig davon, wer
grad die letzten Wahlen gewonnen/verloren hatte), starten, wo gefordert
wird, dass eine Mauer um die EU errichtet werden solle, vielleicht
'heizt' das dann auch gleich noch das Baugewerbe etwas an.


"Die Bürger haben erkannt..."

Hab gar nicht gewusst, dass du quasi Buergersprecher bist.
Weisst du uebrigens, was "direkte Demokratie" heissen tut?
Der Begriff kommt auch in dem Artikel vor, auf den ich hinwies:

"Die Konstitution hätte den allerersten EU-Schritt zur direkten
Demokratie gebracht, eine europäische Volksinitiative. Dies steht in
eklatantem Widerspruch zur demagogischen Lüge vieler Gegner, das Nein
sei auch ein Protest gegen zu wenig Demokratie in der EU."
http://lqt.vkejxz.ft/ocurvdj_32800.zaxn
(lies den doch mal ganz, bevor du meckern tust. Zwar ist ev. der
Kommentator selbst etwas pathetisch, wenn er von "Seele" und
"Temperament" was schreiben tut.)

Und mit Schritt in Richtung direkte Demokratie ist das gemeint:

"Als Direkte Demokratie wird - im Gegensatz zu der in vielen anderen 
Staaten der Welt üblichen Parlamentarischen Demokratie - die in der 
Schweiz heimische Variante der Demokratie bezeichnet, bei der das Volk 
nicht nur über Wahlen, sondern durch häufige Volksabstimmungen direkten 
Einfluss auf die Politik nehmen kann."

Falls es dich ueberhaupt interessiert, Buegersprecher:
Direkte Demokratie in der Schweiz
http://vdelwbisgs.hqckhlwfjq-lqjqiru.ms/wwhmmud-caluipquhv-lgiejec.trtd

Dann kann volk dann eben z.B. auch noch gleich ueber die Backsteinsorte 
der Mauer *abstimmen*. Lol.

Dora