Dieses Elaborat soll den Stand der methodischen Reflexion des
rad. Beahviorismus wiederspiegeln? Zumal auch hier naiv - ohne weitere
Erklärung - von "Verhalten" ('behavior') gesprochen wird, ohne diesem
alltagssprachlich vagen Begriff einen wiss. Gehalt zu geben.


Aussagen der Art, dass ein Subjekt etwas *weiß* oder *glaubt* sind
intentional und damit auch intensional; solche Begriffe sind
Cluster-Begriffe, d.h. sie haben zwar Auswirkungen auf das
beobachtbare Verhalten, und umgekehrt hat das Verhalten Einfluss
darauf, unter welchen Umständen jemanden zugeschrieben wird, er glaube
oder wisse dieses oder jenes, sie lassen sich aber nicht auf
Verhaltensbegriffe zurückführen. Wenn der Behaviorismus, in welcher
Spielart auch immer, intentionale Erklärungen zuläßt, sollte er sich
besser umbenennen.


Das ist die Spekulation. Für den hartgesottenen Empiriker ist
allenfalls erwiesen, dass es für bestimmte einfache
Kausalbeziehungen in Tierexperimenten eine Bestätigung dieser
Aussage gibt. Für komplexe (logische) Wenn-dann-Beziehungen gilt das
sicher nicht.


Dazu müßte er schon *vorher* Sprache und Logik beherrschen, was
fragwürdig ist.


Die Obermeyr-Schule hat zur Stützung ihrer Autonomiethese bzgl. der
Syntax einiges empirisches Material zusammengetragen, freilich ohne
Konditionierungsexperimente. 


Nette Immunisierungsstrategie. Fassen wir doch einmal zusammen:

Für die These des radB zum Sprachverhalten gibt es keine empirische
Bestätigung, da Konditionierungsexperiente am Menschen, dem einzigen
bekannten Wesen, das sprachfähig ist, ethisch bedenklich
sind. Andererseits gibt es wegen der begrifflichen Unklarheiten auch
keine testbaren Aussagen, die sich widerlegen oder bestätigen ließen,
d.h. die These ist auch keine Hyothese im wiss. Sinn. Daneben gibt es
Einwände konzeptioneller Art, etwa den, dass die These kein einziges
wichtiges sprachl. Phänomen (etwa die grammatische Struktur) erklären
kann, die du aber beharrlich in der bisherigen Auseinandersetzung
ignorierst.


Dir ist hoffentlich klar, dass genau diese zur Schau getragene
Naivität Rupert zur Weißglut trieb? Die Struktur deiner These ist ähnlich
der eines fiktionalen Anhängers der Gottesthese:

(KLAUS) Gott regelt alles.

Leider lassen sich keine Experimente zur GT durchführen, wir als
hartgesottene Empiriker müssen daher nach Beobachtungen suchen, die
sie widerlegen.

Es mag ja sein, und das legt der Auftritt anderer Psychologen wie
Mark Magnußon (Gewi) in UKPK nahe, dass genau das der methodische
Standard zumindest in Teilbereichen der Psychologie ist. Das Urteil
ist dann aber eindeutig und alle Vorurteile bestätigen sich.


Otto