Mit anderen Worten:
findest du nicht, daß da ein gravierender Unter-
schied besteht? Zwischen a) einem "bösen" Herrscher,
der dich einfach nur knechtet, und alles ist fein,
wenn er aus dem Weg geräumt ist? Und b) einem System,
das sich quasi (nur quasi!) natürwüchsig wiederher-
stellt, auch wenn noch so wohlmeinende Reformen, Ver-
bote und Appelle niederprassen?
Dann muß man sich doch mal fragen, woran das liegt,
daß "das System" stärker ist als die ihm zugrunde-
liegenden Subjekte ("Subiect" = "Unterworfenes"),
und die dialektische Analyse dieser erstaunlichen
(erstaunlich resistenten) Gesellschaftsform betrei-
ben!