Radikaler Behaviorist zu sein, heißt, sich wie ein Radikaler Behaviorist zu
verhalten. Ein Radikaler Behaviorist muss die Prinzipien, nach denen er das
Verhalten anderer analysiert, selbstverständlich auch auf das eigene radikal
behavioristische und sonstige Verhalten anwenden. Das Statement "Ich bin ein
Radikaler Behaviorist" ist natürlich ebenso konditioniert wie alle anderen
Selbstbeschreibungen, ob sie nun "Antideutscher" oder "Positivist" oder
"Marxist" oder wie auch immer lauten. Eine Verhaltensanalyse würde dann
evtl. einige Kontingenzen ans Licht bringen, die diese Selbstbeschreibung
erzeugt haben und aufrecht erhalten. Gehirnwäscher haben einigen Erfolg
damit, solche Selbstbeschreibungen systematisch hervorzurufen bzw. zu
verändern. Meist allerdings entstehen diese Selbstbeschreibungen ohne
derartige wissenschaftlich fundierte Zwangsmaßnahmen in alltäglichen
Interaktionen, oft von Kindesbeinen an, durch Konditionierung.

Gruß
Mauro
--
http://meb.pkolwa.dld-wfpoyvs.rf