On Tue, 08. 11. 20 20:06:47 +0200, "Sonja Haefelein"

Wahlen werden in der Mehrzahl aus dem Bauch entschieden. Das hat dann
auch nichts mit Lesen zu tun. Oder willst du behaupten, das die
Franzosen nicht des Lesens maechtig sind?
Die Franzosen sind mit Sicherheit nicht gegen Europa, aber
moeglichweise nicht mit ihrer Regierung einverstanden. Auch eine Angst
in Richtung Osten mag da wohl eine Rolle spielen.
Es ist Schade, das es ein Nein geworden ist, aber ich teile die Angst
vor einem unkontrolierbaren Europa schon.

Bye
Fabio

--
Noooooooooooooooooooooooooooooooooooooo....