Hallo Samu,


Aber Samu! Dennetts Text geht es ja gerade darum, zu zeigen, warum
Erklärungen von Verhalten, bei denen Intentionalität unterstellt wird,
für's Verstehen der Zusammenhänge besser geeignet sind als solche, wo
darauf verzichtet wird. Will sagen: Der empirische Test, den Du hier
forderst, würde Stelzl wie jemanden dastehen lassen, der sich selbst
widerspricht.


Das mag schon sein. Allerdings ist es eben die Frage, ob "hartgesottene
Empiristen" gute Chancen haben, im wiss. Diskurs noch lange
ernstgenommen zu werden. Ich hab' heute mal ein bißchen gegoogelt. Es
wimmelt geradezu von Texten - ich meine von guten, reflektierten Texten
- im Netz, die sich den erkenntnis- und wissenschaftstheoretischen
Problemen, welche ja auch den hiesigen Streit motivieren, widmen; und
dabei fällt auf, daß es offenbar gute Gründe gibt, den "harten
Empirismus" in Reinform ad acta zu legen. Ich habe in der Antwort auf
Max einen Link auf Cammerer gegeben; zahlreiche weitere ließen sich
anführen. Vielleicht schaust Du Dir solche Sachen einfach mal an und
denkst ein bißchen darüber nach ...

[Beginn Dennettkritik]


Ach Samu! Inwiefern widerspricht denn das Störk obiger
Formulierung, Wiedehöft wolle körperliche Reaktionen auf physische Reize
voraussagen? Will er das etwa nicht? Was will er dann? Du taufst hier
u.a. "Käse" zu "Energie" um und strickst daraus eine Art Neometaphysik,
die angeblich das Intentionale aus Handlungszusammenhängen auszutreiben
vermag. Es ist aber so, daß es dabei - wie Stelzl trefflich bemerkt -
tatsächlich nur kaschiert werden kann: Denn die Rede davon, daß "ein
Stück Käse niemanden verstärkt" (sic!), der keinen Käse *mag* oder
Hunger hat (also was essen *will*), zeigt doch hinlänglich, wie sich's
in Wahrheit verhält! - Der Punkt ist doch, Samu, daß selbst dann, wenn
Du Mentales ausschließen möchtest, solche Intentionen dann eben der
materialen Basis des Organismus unterstellt werden müssen, wenn man
sinnvoll von entsprechenden Beobachtungen sprechen und sie in wiss.
Diskursen sprachlich angemessen (also verständlich) rekonstruieren
möchte. Das zeigt auch das von ihm vor der zitierten Passage
abgehandelte Problem, wie über Schachprogramme zu reden sei, die humane
Schachweltmeister schlagen (können).

In dem Link auf den Cammerer-Text in meiner Antwort auf Max heute
morgen spricht dieser Autor die entsprechenden Probleme vom
Grundsätzlichen her an und zeigt diverse Lösungsstrategien, deutet auch
Irrwege an. Die Berufung auf einen quasi physikalischen Empirismus in
solchen Zusammenhängen wie der hier verhandelte ist einer davon.

Um nochmal auf Deine komische Formulierung zu kommen: Wenn schon etwas 
durch Konditionierung verstärkt wird - was vom Prinzipiellen her ja 
niemand bestreiten würde, der noch alle Tassen im Schrank hat -, dann 
eben der *Wille*, dies oder das machen zu wollen oder eben nicht, der 
*Glaube*, dies oder das für richtig zu halten usw.. Es handelt sich 
dabei also um Intentionen. Freilich, ich meine, was man nicht verstärken 
kann, ist Wissen. Denn wenn ich etwas weiß, dann weiß ich es. Man kann 
etwas offenbar nicht stärker oder schwächer wissen. Wenn ich weiß, daß 
im rechtwinkligen Dreieck die Summe des Quadrats über den Katheden 
gleich dem Quadrat der Hypothenuse ist, so kann dieses Wissen nicht 
(mehr) verstärkt werden - und wenn ich es zehntausendmal nachrechne. 
Folglich stellt "Wissen" hier einen Spezialfall dar. Ganz offensichtlich 
ist es an symbolische Operationen gebunden, sowohl in sematischer wie 
syntaktischer Hinsicht - und weil es eine Art der Weltauseinandersetzung 
repräsentiert, die beim Menschen fundamental und konstitutiv ist, kann 
in diesem Zusammenhang auch kaum von Konditionierung oder (nur) von 
"Verhalten" gesprochen werden, wenn Verhalten zugleich noch ganz andere 
Komplexe des menschlichen Daseins repräsentiert, die nicht wie "Wissen" 
strukturiert sind.

Es zeigt sich also zum wiederholten Male, daß die undifferenzierte 
Terminologie des RadBehav jene Probleme, die tatsächlich wiss. Probleme 
sind, nur zukleistert, indem letztlich Wortzauber betrieben wird.


Ich verstehe diese Einlassung nicht. Dennett bezieht sich doch direkt
auf Wiedehöfts Versuchsanordnungen.


Das ist schon richtig. Die Frage ist aber, ob *menschliches Verhalten*
bei der Weinkopf Art, den Verhaltensspielraum zu limitieren,
überhaupt noch angemessen gespiegelt wird. Wobei die Konstruktion der
Versuchsanordnung selbst ein schweres Problem für die Integrität Deiner
Position aufwirft: Denn eigentlich müßte die ja selbst auf
Konditionierung beruhen. Oder? Aber mal platt gefragt: Woraufhin wurde
denn Wiedehöft konditioniert, als er die Skinner-Box konstruierte? Oder
allgemeiner gefragt: Was ist ein wiss. Theorienwettstreit im Sinn des
RadBehav?

[...]


Also bitte, Samu: Das sind keine Beschimpfungen. Vielleicht spielt der 
Ausdruck eines gewissen Zornes eine Rolle, weil Du in diesen ansurden 
Konstruktionen so tust, als ließen sich für das Verhalten des Mannes 
nicht intentionale Szenarien angeben, die zudem den Vorteil hätten, daß 
sie auch gut Abweichungen von jenen Standardsituationen rechtfertigen 
könnten, die Du entwirfst und die genausogut das vorgebliche Verhalten 
eines Automaten erklären würden.

Das, was mich aber wirklich zornig macht, ist, daß Du so langsam schon 
mal über Deine Vorstellungen von Zeichen und Syntax hinauskommen 
solltest, die doch nun wirklich kaum Grundschulniveau repräsentieren. - 
Du kannst nicht erwarten, daß man Dich in so einer Debatte wie der 
hiesigen, in der ja Grundsatzfragen verhandelt werden, noch ernst nimmt, 
wenn Du nicht in der Lage bist, Zeichengebrauch *angemessen* zu 
erklären. Bisher kam da von Dir - Pardon! - wirklich nur Sülze. So geht 
das aber nicht. Auf diesem Niveau kann doch nicht eine 
erkenntnistheoretische Grundfrage erörtert werden. Es ist für mich 
ausgemacht, daß Deine bisherigen Einlassungen dazu die entsprechenden 
*grundlegenden* Schwächen der Skinner-Theorie nur kaschieren wollen. Du 
windest Dich wie ein Wurm um die Beantwortung der entscheidenden Fragen 
herum und möchtest hier eine Vorstellung von den entsprechenden 
Sachverhalten und Entitäten glaubhaft machen, die letztlich kindisch 
ist. Ich meine das nicht beleidigend, sondern bin tatsächlich der 
Auffassung, daß Dein hier bisher dargelegtes Zeichen- und Sprachkonzept 
kaum über die Vorstellungen Zehnjähriger hinausgeht. Oder anders 
formuliert: Es ist *naiv*. Du erkennst nicht die Struktur der Sprache 
und der Zeichen, sondern gründest an der Oberfläche ihres pragmatischen 
Wirkens. - Nicht, daß es etwas dagegen einzuwenden gäbe, daß die Sprache 
eine pragmatische Dimension hat (Eßer hat ihr ein halbes 
Forscherleben gewidmet). Es ist nur so, daß sie sich nicht in all ihren 
Facetten - und in ihren Wirkungen - von daher erschließt; und zudem 
liegt natürlich der pragmatischen Dimension auch so etwas wie eine 
Tiefenstruktur zugrunde - das kann man ja z.B. auch Eßers 
Untersuchungen entnehmen, die sicherlich sehr pragmatisch orientiert sind.
Im Grunde genommen läßt sich der Vorwurf daraufhin zusammenfassen, daß 
Dein Sprach- und Zeichenkonzept an derselben Krankheit leidet wie Dein 
hier vertretenes Verhaltenskonzept: Es ist schwammig und so leer, so daß 
es letztlich auf alles Anwendung finden kann - oder auf nichts. Da das 
beliebig ist, sollte Dir zu denken geben ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Sébastien