Focko du erzählst nur Blödsinn hier. Wenn du nicht weisst was diese 
Begriffe bedeuten, und du weisst es nicht, dann halt die Klappe, und 
halte die anderen nicht für so blöde als ob die dir deinen Blödsinn 
abkaufen würden.
Ausser dir weiss wohl jeder hier was "absolut" und was "relativ" ist.
Dein ellenlanges Gelaber hättest du uns ersparen können. Denn was eine 
absolute Bewegung ist hast du sowieso nicht erklärt. 

Ich versuche es dir mal ganz allgemein und abstrakt zu erklären.
Wenn sich "etwas" auf eine austauschbare Basis bezieht, so ist dieses 
"etwas" *relativ* zu dieser Basis.
Ist die Bezugsbasis nicht austauschbar so ist dieses "etwas" *absolut* zu 
dieser Basis.

Deine Witze sind wirklich nicht zum Lachen.
Geh nochnmal in die Grundschule, vieleicht lernst du es dann.

-- 
Selber denken macht klug.