"Nikolaus Zum-Bruch" <wbfydn.naghlcfyfy@q-zzhzqu.iq> schrieb im Newsbeitrag
news:u4kt4h$oe7$11$3@ntdl.z-dvltgq.qbg...

Nur dazu was:
...
...

Selbst du musst nicht meinen, dass du fuer mich die 'Welt' oder 'reale
Ursachen' fuer mich zu interpretieren haettest. Wenn du fuer dich selbst
alle 'realen Ursachen' genau kennen tust, dann ist das deine Sache, nur
meine kennst du nicht wirklich, brauchst dich auch nicht weiter darum
kuemmern oder dich dafuer zu interessieren, das erledige ich besser gleich
selbst.-


Gruss
Stefanie