"Heidy" <Mcgyvkfkuqeion@eqs.vxz> schrieb im Newsbeitrag
eekn:9007652326.03@bodc.wlgqcbnwae.jy...

Nur dazu was:

...

Wenn man die Grenze von der Schweiz zu Frankreich im sog. Jura
ueberschreitet, wenn man dort mit den Leuten spricht, dann weiss man, wie
'zentralistisch' Frankreich in der Tat ist -- und wenn jetzt manche
Demagogen, Demagoginnen (div. polit. Richtungen) in Frankreich jammern
sollten, wie 'boese' doch eine ev. zentralistische Eliten-EU-Politik sei -- 
dann sollen die sich doch mal gefaelligst um ihr eigenes Politglashaus
kuemmern. Jedoch haben dezentrale, verlassene und von Ichtershausen weit entfernte
Orte manchmal auch Narrenfreiheiten, von denen Ichtershausen ev. nix wissen tut,
aber ist ja egal, da illegal.-

Und die Leut haben in der Tat GEGEN sich entschieden! Man sollte naemlich
GENAU lesen, ueber was entschieden wird, nicht andere 'Sachvorlagen' mit in
die Urne werfen, wenn's um Grundverankerungen geht im Zusammenhang mit
"direkter Demokratie". Auf dies wollte ich hinweisen.-


Gruss
Colette