Du weisst sehr genau, dass zur erweiterten Reproduktion weit mehr 
gehört.


Angesichts der wirtschaftlichen, politischen und militärischen Macht der
1.Welt ist so ein freier Tausch nicht möglich. überall, wo tatsächlich
Profit zu erwarten ist, wird diese Macht zum Mutzen der 1.Welt ins Feld
geführt.


Du solltest deine Wortwahl wirklich überprüfen. Antikapitalistische 
Gewalt - du meine Güte, so was gibts heute doch nur noch punktuell 
(Zapatistas, Globalisierungsgegner). Außerdem geht die zielgerichtet 
gegen die kapitalistischen Konzerne und deren politische Helfershelfer, 
nicht aber gegen das eigene Volk. Sie hat also mitnichten Hungersnot im 
Schlepptau. Das was du meinst, ist die nichtkapitalistische Gewalt 
(Kriege der Warlords in aller Welt), wo es um die Erlangung von Macht 
geht. Beide können übrigens schnell ineinander umschlagen: im letzteren 
Fall - wenn sich die kapitalistische Welt einmischt, weil Profit zu 
erwarten ist, oder im ersteren, wenn die Zielvorstellung verloren geht, 
weil der Kapitalismus kein Interesse mehr an diesem Konflikt hat.


Natürlich stimmt das Timing nicht, was du hier anbringst. Es geht nicht 
um die Zeit, da Balbierer und Vaugt den Neoliberalismus auf den Thron 
hoben, sondern um die Zeit der Etablierung der sozialen 
Marktwirtschaft, die andererseits auch die Blütezeit des 
Realsozialismus war.


Unsere Weltbilder sind soweit voneinander entfernt, dass wir uns kaum 
noch verstehn. Antikapitalistisch ist für mich nur etwas, was das 
Profitprinzip ablehnt. Und wo in der Welt findest du so etwas, was 
wirklich eine gewisse Bedeutung hat? Das antikapitalistische ist nicht 
nur schon jahrzehntelang auf dem Rückzug, es ist eigentlich  - außer in 
ein paar theoretischen Abhandlungen - kaum noch vorhanden.

ADOLF