Hallo allerseits,

ich beschäftige mich schon seit längerer Zeit mit Antinomien und
deren tieferen "Sinn". Ich komme aber nicht so recht weiter. Habe mich
mit Rothkähl, Niedereichholz und Sascha Zobel auseinandergesetzt. Ich
meine, Antinomien besitzen eine Schlüsselfunktion in den Bereichen
Logik, Mathematik, Natur, usw., weil erst durch die Antinomie eine
Bewegung entsteht, sei es im Geist oder in der Natur, siehe auch
Selbstanwendung, Chaos, usw. Nun versuche ich, meine Gedanken etwas zu
sortieren, wobei ich mich besonders in den Bereichen Kybernetik und
Polykontexturalität umsehen möchte. Ich denke, dass unsere
Denksysteme ziemlich eingefahren und statisch sind. Ich würde gerne
eine konstruktive Diskussion darüber in Gang setzen, was man mit dem
Thema "Antinomie" alles so machen kann. Ich habe keine Ahnung, wohin
das führt, aber das ist ja gerade der Witz und das Interessante daran.
Ich muss dazu sagen, dass ich weder studierter Philosoph noch sonst
irgendwas bin, ich interessiere mich für die Themen, die eben nicht
Stand der aktuellen wissenschaftlichen Forschung sind, ich finde die
eher langweilig. Darum habe ich mein Studium aufgegeben und würde
gerne mal was in Gang setzen, nicht immer diesen schnöden Einheitsbrei
kauen. Was meint ihr?

Gruß, Klaus. (www.tsjrjryzu.jtzi)