Hallo

Du solltest dich mal von Übersee einfach  besser informieren und 
vielleicht mal Frankreich einen Besuch abstatten . Vielleicht kannst du 
dann die Franzosen besser beurteilen als jetzt wenn du ihre persönlichen 
 Meinungen gehört hast ! Ein "NEIN" ist gar keine Schande denn 1. wird 
eh wahrscheinlich noch einmal gewählt und zweitens ist es nicht verkehrt 
wie ich schon in anderen Postings schrieb das man das  noch einmal alles 
in Ruhe überdenken und vielleicht auch verbessern kann . Einigen, die 
vom hohen Rosse her auf das Volk  herunterschauen, sollte man  
gelegentlich sagen: Wir sind nicht hier, weil du da oben sitzest, 
sondern du sitzest da oben, weil wir hier sind . Und nicht nur Hauptenberg  
ist Frankreich und niemand hat gesagt das die EU Politik ein "Böse 
Politik " ist ! Was für ein Quatsch das  hier ist. Naja nun kommen die 
bösen Niederländer ran ...alles böse und dumme Menschen die dagegen 
stimmen ....Anscheinend darf man heute nur noch zu allem JA und Amen 
sagen ....Bravo das wird ein tolles Europa in Zukunft ....

MfG Jeanne


MfG Jeanne


-- 
Die Spielregeln des Lebens verlangen von uns nicht, daß wir um jeden Preis siegen, wohl aber, daß wir den Kampf niemals aufgeben.