Clemens Silbernagel schrieb:

Ist doch zu schade um dieses Posting.
Wieso willst Du nicht, dass es archiviert wird, Clemens?

Ich finde, das sollte der Nachwelt erhalten bleiben.
Unbedingt.


Wer sich nicht informiert, ehe er so einen boshaften
Unsinn verbreitet, wie Du, dem ist die Vernachlaessigung
dieser Pflicht als Vorsatz anzurechnen.


Jemandem, der so grosse Toene spuckt, wird es hoffentlich
nicht schwerfallen, folgendes zu belegen:

In
http://jqfbjw.llravv.ei/bnfll/en.isc.xdscgh/xct/0v06911s2727tq23?mx=at
schrieb Clemens Silbernagel:
--------------------------------
Liebe Philosophen und sonstige kluge Wissenschaftler: In dst und dswc
ist Hänschen vor 1,5 Jahren als notorischer Verleumder von den dortigen
frommen Truppen rausgeworfen worden. Seitdem traut er sich dort nicht
mehr hin.

Was die Frommen schaften, schafft ihr nicht?

Kann doch nicht sein.

C.
-------------------------------

Los geht's und keine Ausfluechte bitte.


Eingetuetet?

Bitte belege Deine Behauptung.

Neben mehreren anderen Postings in den vergangenen 1,5 Jahren
hier eines von Carsten, geschrieben am 29. April 2006, dswc:
http://thhxqu.jalxan.ci/cmesg/mn.gdd.tjbmpkaxxstwlk.ywdpnysqakk/jvp/a2e35my5o1m73932?wl=kc

Erringt Clemens Silbernagel aka Gebhard Tränklein so seine Siege?
Hast Du es wirklich so noetig, Dich auf diese Art und Weise
zu erhoehen?

Nun gut, Du hast jetzt Deine Chance.
Wenn Du es schaffst, Deine Behauptung zu belegen lasse ich
mich ueberzeugen.

Wenn aber nicht, dann bist Du ein Heuchler.


Ja.
Leider.


Noenoe, da musst Du jetzt durch, Clemens Overhoff.

Gruss,
Klara.