"Ivano Lindström" <wtr.bdforcm@iznuyxm.py> schrieb im Newsbeitrag
news:a8sm7p$39u8$6@yuqxybc.crvc.apulddd.qa...
Hallo Ivano,

Tiekenheinrich unternimmt eine Erklärungsversuch. Ob dieser besser zutrifft als der
Erklärungsversuch des Radikalen Behaviorismus, kann nur durch empirische
Tests entschieden werden. Sofern man sich im Rahmen der Wissenschaft bewegen
will, versteht sich.


Schön, dass Du endlich die Bedeutung der Konditionierung für den
wissenschaftlichen Diskurs erkennst.

Ich hab' heute mal ein bißchen gegoogelt. Es

Mich beschleicht der Verdacht, dass Du tatsächlich so wenig von den
Konditionierungsexperimenten verstehst, wie ich immer schon vermutete. Es
gibt nicht den Verstärker "an sich". Ein Verstärker ist im rAdB definiert
als eine Energiemanifestation, die als Konsequenz eines Verhaltens dessen
Wiederholungswahrscheinlichkeit erhöht. Das war's. Käse ist daher nicht "an
sich" ein Verstärker, noch nicht einmal Geld. Desgleichen spielt natürlich
auch der Bedarf des Organismus eine Rolle. Der Hunger eines Versuchstiers
wird daher zuvor durch Nahrungsentzug sichergestellt.

...

Im Zusammenhang mit Erklärungsversuchen des Verhaltens kann man "Wille",
"Wissen" und "Glaube" nicht ohne vorherige Definition sinnvoll verwenden. Du
solltest hier Deine Hausaufgaben nachholen. Besonders Deine Definition des
"Willens" würde mich interessieren?


Wenn ich einmal einen Nagel in die Wand schlagen kann, dann muss das auch
nicht mehr verstärkt werden. Wird es aber, ob ich will oder nicht, durch
jede erfolgreiche Verwirklichung dieses Verhaltens. Wenn ich einmal ein
mathematisches Verhalten gelernt habe, dann muss es auch nicht mehr vertärkt
werden, wird es aber, ob ich will oder nicht, bei jeder erfolgreichen
Anwendung dieses Verhaltens.


Nein, "Wissen" ist nur ein schönes Beispiel für l�schungsresistentes
Verhalten. Es gibt sogar Psychopathologien des "Wissens", die genau in
dieser Löschungsresistenz wurzeln. Es ist mitunter zum Verzweifeln mit Dir,
Ivano.

Kressel hat immer wieder betont, dass die Prinzipien des radB
selbstverständlich auch auf den Verhaltensforscher und das Forscherverhalten
angewendet werden müssen. Der Elias hält nicht bermäßig viel von
Theorienwettstreit, mehr vom Wettstreit der Verhaltensvorhersagen
(einschließlich empirischer Überprüfung).


Doch, es sind Beschimpfungen, und Du würdest bestimmt davon profitieren, den
Unterschied zwischen Beschimpfungen und Argumenten zu lernen.

Gruß
Ivan