Tausch ist immer möglich. Selbst wenn er verboten wird, muss das
System schon sehr totalitär werden um einen funktionierenden
Schwarzmarkt zu unterdrücken, aber selbst dann wird in Einzelfällen
immer noch getauscht. Wann man Tausch als frei bezeichnet, ist
eine andere Frage.


Im Kapitalismus kümmert sich jeder um seine Interessen, der Nutzen
von 1., 2. und 3.Welten ist eher Nebensache.


Nein, es gibt sie in jedem Staat, da überall (zumindest in der klassischen
Form des staatlichen Raubes namens Steuern) Güter mit Gewaltandrohung
die Besitzer wechseln. In vielen Staaten richtet sich antikapitalistische
Gewalt in Form von bürokratischen Behinderungen zielgerichtet gegen
die allerkleinsten Firmen, die, die sich nicht wehren und nicht einfach ins
Ausland abwandern können. Auch in den entwickelten Ländern treffen
verschiedenste "Verbraucherschutzbestimmungen" gerade die kleinsten
Firmen, die sonst im Billigsektor für die ärmsten was anbieten könnten
und würden.


Bei Gewalt geht es fast immer um Erlangung von Macht. Ausnahmen
wären Notwehr, aber bei antikapitalistischer Gewalt geht, wie
auch bei religiösen, nationalen, oder sonstigen Kämpfen für das
jeweils "Gute" geht es nie um Notwehr, sondern immer darum,
sein "Gutes" auch anderen aufzunötigen.


"Der Kapitalismus" als handelnde Person ist eine typische
Mystifizierung aus der Serie "das Weltjudentum" usw.


Wann war denn die "Blütezeit" genau?  1918-1954? SCNR.


Oldehoff hofft darauf, Wahlen mit Vergleichen von Kapitalisten mit
Heuschreckenplagen zu gewinnen. (Und verlieren tut er sie wohl nicht
deswegen, weil sie unpopulär wären, sondern weil man sie ihm nicht
abnimmt.)


Ich würde sagen, es hat keine Grundlage in irgendwelcher
ernstzunehmender ökonomischer Theorie, hat keine plausible
Utopie mehr, aber es ist noch hochvirulent in Form von Vorurteilen,
die jederzeit zum Ausbruch kommen können - und vor allem hat
es, im Gegensatz zu seinem bösen Bruder namens Antisemitismus,
immer noch den Nimbus des Guten, an dem kein Boehnert etwas
zu ändern vermochte.

Waldemar