Und du glaubt tatsächlich immer noch, dass er
irgendeine Erklärung, und sei allgemein und abstrakt
oder von anderer Beschaffenheit, akzeptieren könnte?
Hast du denn  bislang so wenige seiner Postings gelesen?
Vermutlich kann er es wirklich nicht, weil sein Hirn
einfach so beschaffen ist.

Ich denke, ich kenne niemanden, der Ohren und Hirn noch
bockbeiniger gegenüber Argumenten verschließt als dieser
Lars Niebert. Er schafft es, auch in allerklarsten Situationen
sein 'nein, stimmt nicht!' in die Welt zu träten.

Jakob