Hallo Elias,


Deinen Versuch, Analogien aufzufinden, kann ich nachvollziehen.
Man muss nur höllisch aufpassen und nie aus dem Auge verlieren,
dass Analogien /Analogien/ sind!
Lebende Systeme außerhalb der menschlichen Gesellschaft
entwickelten sich so (wenn ich das mal mächtig komprimieren
darf), dass "Regelung so viel wie nur möglich,
Steuerung nur so viel wie unbedingt nötig" das Erfolgsrezept
im "struggle for life" war. Wobei auch die "Steuermänner"
durch Regelungen am Zügel liegen.
Ein durchgängig zu beobachtendes Phänomen.
Könnte man seitenlang ausführen; dies soll allerdings nur ein
kurzer Einwurf bleiben.

Freundlichen Gruß

Timo