Hallo Luc,


ups?


Tu ich nicht, konstruktive Ansätze "da nehmen wir mal" sind gescheitert,
müssen scheitern.


Die Wortwahl geschah, weil ich die Vergesellschaftung von Einzellern nicht
ausgenommen sehen will. Die genannten Probleme stellen sich bei der
Vergesellschaftung von Einzellern zu Vielzellern, bei Insektenstaaten,
Rudeln und menschlichen Gesellschaften. Ich behaupte nur, wo so
grundlegende Probleme gleich sind, da /lohnt/ sich eine Untersuchung.
Analogiebetrachtungen sind wertvoll.


Den Ideologien den Garaus machen mit fundierten Untersuchungen. Ich begann
damit, als ich feststellte, daß der ANDREAS keine Kleider an hat.


Grundlegende Probleme sind keine Äußerlichkeiten. Speziell die letzten
200 Jahre beweisen eindrucksvoll, daß die Aufteilung gesellschaftlicher
Ressourcen der Schlüssel zu innerem Frieden ist. Pierre hilft da sicher
gern.

Eine Widerspruch sehe ich nicht. Es mag sein, daß ich mich
mißverständlich ausgedrückt habe. Da jede Vergesellschaftung
mindestens die vier obigen Probleme lösen muß, darin sind wir uns doch
einig, oder?


Eben das stimmt nicht. Sie teilen den Platz auf. Bewußt oder unbewußt,
die Aufteilung findet statt. Der Prozeß rückt langsam immer weiter ins
Bewußtsein.


Um Historie und Zusammenhänge geht es ja. Die Sicht erweitern.


Untersuchen, wie ein System auf existenzielle Zwänge reagiert, wie sich
seine Steuerung unter diesen Zwängen entwickelt.


Die Klassentheorie mißachtet die Tatsache, daß es ein kontinuierlicher
Prozeß ist. Die Extrapolation mußte notwendigerweise falsch sein. Selbst
wenn sie wahr wäre, eine unterdrückende Klasse die andere ablöste, dann
führt das nicht zur klassenlosen Gesellschaft.

Die Klassentheorie eignet sich /leidlich/ zur Beschreibung der
Vergangenheit. Die Extrapolation aber mußte in die Hose gehen.


Eine Modellierung ist höchstens in Teilbereichen zu schaffen. Aber das
ist nicht mein Ziel. Die Darwinsche Evolutionstheorie /weiterdenken/ und
die Kybernetik veranlassen, über die Entwicklung von Steuerungen
nachzudenken. Nicht mehr und nicht weniger!

Im Punkte Modellierung sollten die Wirtschaftswissenschaften weiter sein,
es sind aber kaum Hinweise im Netz.


Montag gehen zwei Bücher an die Optipus. Dann machen wir Nägel mit
Köpfen.


Er stellt fest, das die Menschen aus der Geschichte lernen, daß sie
nichts lernen. Das ist ja wenigstens etwas. Also keine Tautologie! Es
steckt aber auch die Reflexivität drin, die von Förster gern durch
Umkehrung und Anspielung auf rekursive Vorgänge betonte. Deshalb meine
Anspielung, im Seebacher hätte ein kleiner von Förster dringesteckt. Hörst
Du ihn nicht, wenn Du den Satz liest? Natürlich ist es auch ein Aufruf,
Geschichte besser zu begreifen. Es geht aber nie um Vernunft sondern immer
um Macht.


Klar, das tut die Geschichtsschreibung ja schon, auch wenn sie subjektiv
und kulturell gefärbt ist. Die Kybernetik erhebt seit ihrem Bestehen den
Anspruch, Steuer- und Regelvorgänge in technischen, biologischen und
gesellschaftlichen Systemen zu untersuchen. Man glaubte damals, alles mit
Differentialgleichungen erfassen zu können. In der Technik geht das sehr
gut, in den anderen Sytemen nur teilweise. Aber es gibt schon eine
Beschreibungsweise. Die Biologie macht es vor.


Die Beschreibung einzelner Regelungen funktioniert. Kommen
Wechselwirkungen ins Spiel, die die Kybernetik ja gerade untersuchen will,
dann flüchtet man sich in Selbstorganisation, Kognition, Autopoise,
Holismus, ... Groß ist in diesem Sinne eine Zelle. Die Biologie zerlegt
aber eine Zelle sauber in Funktionen und erklärt die Entwicklung dieser
Funktionen. Darauf sollte man aufbauen. Das ist greifbar. Die oben
genannten Begriffe zerrinnen mir unter den Fingern, wenn ich sie
"begreifen" will. Die Grenze liegt da, wo mit den jetzig erfolgreichen
Methoden nichts mehr geht. Meine Erklärung zur Information zeigt die
Grenze. Die Verbindung mit der Evolutionstheorie wird jetzt in
schätzungsweise jedem vierten Schriftstück, das ich aus dem Netz ziehe
gefordert, aber ich sehe nicht, worin sie jetzt bestehen sollte.
Ein wirklich großes System ist eine Gesellschaft. Ich behaupte nur, daß
es Ansatzpunkte gäbe.


Gruß
Valerius                         kFCHHWponGNzhnhf.ka
-- 
Nachdenklich liegt in seiner Tonne
Osirid hier in der Sonne                            Ivo Jörck