Hallo Marko!
Wenn ich, wie es sonst meine Gepflogenheit ist, die Beschimpfungen und
Unterstellungen aus Deinem Posting streichen würde, bliebe nicht mehr allzu
viel an argumentativer Substanz übrig. Daher werde ich mich wohl oder Übel
auch mit den Beschimpfungen und Unterstellungen auseinandersetzen müssen.
Wenn du zum Beispiel Sätze der folgenden Form äußerst: "Wer auch nur ein
bisschen Ahnung von XYZ hat, der weiß, dass Du ein ahnungsloser Dummbeutel
bist", dann ersetzt dies natürlich nicht die nachvollziehbare Argumentation,
warum XYZ meinen Positionen widerspricht. In dieser Art auf Theorien oder
Erkenntnisse zu verweisen, ohne sie argumentativ zu entfalten, dient aus
meiner Sicht dem Bau von verbalen Fassaden, durch die man die Schwächen der
eigenen Position kaschieren möchte. Diese Art des Renommierverhalten hat
doch wesentlich zum schlechten Ruf der Geisteswissenschaften beigetragen.

...


Es kommt wirklich nicht darauf an, was böswillige Menschen denken. Es liegt
einfach in der Logik der Sache, dass man Hypothesen über die Wirklichkeit
empirisch überprüft. Dies ist der einzige reflexive Kontrollmechanismus, der
zählt. Der Verzicht auf empirische Überprüfung ist demgegenüber ein Indiz
für "gewisse Immunisierungsstrategien, die normalerweise theologischen
Systemen eignen".
...


Ich schrieb, dass sich die Philosophie am Stand der empirischen Forschung
ausrichten solle. Dies bedeutet keineswegs, dass ich die Philosophie in eine
empirische Wissenschaft verwandeln oder sie zugunsten der empirischen
Wissenschaften ersatzlos streichen möchte. Nur da, wo empirisch geforscht
werden kann und wird, sollte die Philosophie sich keine von den
Erkenntnissen der empirischen Forschung abweichenden Positionen anmaßen.
Determination

Ach so. Du schriebst doch: "Die Spannung zwischen Freiheit und Determination
begründet gerade das
Besondere am Wesen des Menschen; und zwar deshalb, weil er sich ihrer
bewußt ist und sie in *zweckhaftem* Tun beständig reflektiert."


Obiges hast Du wirklich geschrieben. Und ich bestreite entschieden, dass der
Mensch sich der Spannung zwischen Freiheit und Determination bewusst ist und
sie in *zweckhaftem* Tun beständig reflektiert. Später werde ich sogar
zeigen, das *zweckhaftes Tun* im Sinne zielgerichteten Verhaltens eine bei
unzulänglicher Reflexion der Bedingungen des eigenen Verhaltens notwendige
Täuschung ist - also das Gegenteil einer Reflexion der Spannung zwischen
Freiheit und Determination.

Selbstbeobachtungen?

Ach so. Du schriebst doch: "Die Spannung zwischen Freiheit und Determination
begründet gerade das
Besondere am Wesen des Menschen; und zwar deshalb, weil er sich ihrer
bewußt ist und sie in *zweckhaftem* Tun beständig reflektiert."


Wenn ein Subjekt glaubt, es handele zweckorientiert und zielgerichtet, so
ist dies eine Selbsttäuschung. Dazu ein Beispiel:

Ein Mensch befindet sich in einer fremden Stadt und hat Hunger. Er geht
umher und gelangt an ein Lebensmittelgeschäft, erkennbar u. a. am
Ladenschild. Er tritt ein und kauft Lebensmittel, die er verzehrt. Der
Hunger ist gestillt. Sein Verhalten wurde also verstärkt.
Formalisieren wir nun den Vorgang ein wenig:
Reiz-1 (Nährstoffmangel) /S1/ => Verhalten-1 (umhergehen) /B1/ =>
Diskriminatorischer Reiz (Ladenschild) /SD1/ => Verhalten-2 (Lebensmittel
kaufen und essen) /B2/ => Konsequenz (Sättigung) C1,
kurz: S1 => B1 => SD1 => B2 => C1
Das menschliche Gehirn ist nun so verschaltet, dass sie den einzelnen
Glieder der verstärkten Verhaltensverkettung Zeichen zuordnet und diese
ebenso verkettet wie das entsprechende Verhalten. Es wird also nicht nur die
Verhaltenssequenz verstärkt, sondern auch eine Zeichensequenz, nämlich:
Hunger (Z1) - gehen (Z2) - Ladenschild (Z3) - einkaufen und essen (Z4) -
Sättigung (Z5)
Wir haben also zwei einander entsprechende verstärkte Assoziationsketten,
nämlich
S1 => B1 => SD1 => B2 => C1 sowie
Z1 => Z2 => Z3 => Z4 => Z5
Am nächsten Tag ist derselbe Mensch immer noch in der ihm fremden Stadt und
hat wieder Hunger. S1 aktiviert mit durch die erfolgte Verstärkung mit
erhöhter Wahrscheinlichkeit Z1 und zugleich die durch Verstärkung damit
assoziierte Zeichenkette Z2 bis Z5. Die Zeichenaktualisierung erfolgt
unmittelbar, während die Verhaltenssequenz eine weitaus längere Zeit in
Anspruch nehmen würde. Im "Bewusstsein" erscheint nun ein Gedanke, der
sinngemäß wie folgt klingen könnte: "Hmm ich habe Hunger (Z1), wenn ich
jetzt losgehe (Z2) zum Laden mit dem hübschen Schild (Z3), dann kann ich mir
was Leckeres kaufen und essen (Z4) und dann werde ich satt sein und mich
sauwohl fühlen (Z5)." Dieser Gedanke sieht wie ein Plan für zweckhaftes
Handeln aus, der das nachfolgende Verhalten final steuert. Betrachtet man
aber genauer, was tatsächlich abgelaufen ist, dann zeigt sich, dass der
gesamte Vorgang kausal und nicht final erklärt werden muss. Er ist das
Ergebnis einer Konditionierung. Die Verhaltenssequenz und die zugeordnete
Zeichensequenz werden durch den zweiten Besuch im Laden (sofern auch dieser
zur Zufriedenheit ausgeht) erneut verstärkt. Dadurch steigt die
Wahrscheinlichkeit der Wiederholung des Verhaltens weiter an - und unter
Umständen wird dieser Herr ein Stammkunde.
Dies ist natürlich nur ein stark vereinfachtes Grundmodell. Man kann es aber
nach Belieben ausbauen und zum Beispiel auch mühelos erklären, warum dieser
Mensch mitunter auch in dem Laden einkauft, ohne zuvor Hunger (S1 => Z1)
verspürt zu haben.
Du magst, lieber Marko, hier wieder von Umtaufaktionen sprechen. Dabei würdest
Du aber übersehen, dass bei dieser "Umtaufe" funktionelle Beziehungen
herauskommen, die quantifiziert und weitgehend empirisch überprüft werden
können. Außerdem zeigt sich, dass die von Dir als so ungeheuer notwendig
betrachtete Unterscheidung zwischen Verhalten und Handlung sich bei
genauerer Betrachtung als überflüssig erweist. Sie ist ein Fall fürs
Rasiermesser.


Bitte erinnere Dich, dass es in unserem Thread darum ging, ob Mentales
physisch sei. Mir leuchtet einfach nicht ein, was dagegen spricht, die
Sequenz Z1 bis Z5 als Aktivierung und Verkettung entsprechender
neurologischer Systeme zu betrachten - genauso wie die Sequenz S1 bis C1.
Beide miteinander verschränkten Sequenzen sind energetischer Natur.
Du
zu

Interessant. Vielleicht kannst Du dann ja darstellen, wie obiges Beispiel
mit Deiner Theorie zu erklären ist.


Vielleicht könntest Du dann an einem konkreten Beispiel erklären, wie der
mir angeblich unbekannte Unterschied zwischen "Zeichen/Symbolen hier,
Begriffen dort" zu einem besseren Verständnis konkreten menschlichen
Verhaltens führt. Es muss ja nicht unbedingt oben beschriebenes
Einkaufsverhalten sein. Es wäre aber, zum Zwecke der Vergleichbarkeit,
schön, wenn Du es wählen würdest.

Vielleicht könntest Du dann an einem konkreten Beispiel erklären, wie Deine
semiologischen und sprachphilosophischen Erkenntnisse zu einem besseren
Verständnis konkreten menschlichen Verhaltens führen. Es muss ja nicht
unbedingt oben beschriebenes Einkaufsverhalten sein. Es wäre aber, zum
Zwecke der Vergleichbarkeit, schön, wenn Du es wählen würdest.


Mein obiges Beispiel der Verschränkung von Verhaltens- und Zeichensequenzen
zeigt, dass es sich hier keineswegs um einen zirkulären Kurzschluss handelt.


Man kann auf Basis behavioristischer Theorien mühelos methodisch saubere
Experimente zur Überprüfung der Hypothesen generieren. Dies wird durch eine
unüberschaubare Fälle von Untersuchungen schlagend bewiesen.
Es geht gar nicht um zirkuläre Verweise. Es handelt sich vielmehr um
funktionelle Beziehungen zwischen verdecktem Verhalten (Zeichensequenzen,
Gedanken) und offenem Verhalten. Verhalten ist eine Reaktion des Organismus
auf seine Umwelt. Daher sind konditionierte Zeichensequenzen
selbstverständlich auch Verhalten - und wenn sie nur gedacht werden, dann
sind sie verdecktes Verhalten.
wozu
die
Berücksichtigung
noch
Natürlich
Nehmen wir den Begriff der "Demokratie". Verhalten 1: Wir verteidigen
vehement das Recht auf Meinungsfreiheit. Diese ist schließlich eine
wesentliche, unbedingte Grundlage der Demokratie. Verhalten 2: Wir
verteidigen vehement die Einschränkung der Meinungsfreiheit durch von der
Mehrheit beschlossene Gesetze. Schließlich könnte radikale Ideologen die
Meinungsfreiheit missbrauchen, um die demokratische Ordnung abzuschaffen.
Verhalten 1 und Verhalten 2 sind beide durchaus demokratiekonform, dennoch
wiedersprechen sie sich. Verhalten 1 und Verhalten 2 können durchaus
Prozesse nach sich ziehen, in denen die innere Widersprüchlichkeit des
verhaltenssteuernden Begriffs der Demokratie ebenfalls auf der
Verhaltensebene entfaltet wird. Die "Stärke" von Verhalten 1 in Beziehung zu
Verhalten 2 wird übrigens ebenfalls durch Konditionierungen bestimmt, also
durch die jeweils damit verbundenen Konsequenzen.

Gruß
Meinrad