"Gian Dinkelacker" schrieb:


Ja, doch unten widersprichst du dir selbst:


Was soll das sein "gesellschaftlicher Zusammenschluss"? Gesellschaft
ist bereits da, die braucht man nicht fordern. Gesellschaft, wie sie
ist und geworden ist, "fordert" Leistung, Anpassung, Mitmachen wider
besseres Wissen, wider anderes Wollen und Sollen, Gegengewalt gegen
innere und äußere Gewaltverhältnisse, ihren Begriff, ihre Kritik
letztlich ihre Aufhebung oder Hinfälligkeit.

Deine "Forderung" ist eine ideologische Fiktion der Art, wie du ihr
oben selbst widersprichst. Richtig daran ist zwar die Beobachtung,
dass Probleme von Gesellschaft, wie sie ist und geworden ist, an
solch äußeren Dingen sichtbar werden. Aber das verkennt schlicht
den allgemeinmenschlichen und historischen Aspekt, dass die selbe
Freiheit, welche Bedingung der Erkenntnis des Falschen daran ist,
auch die Bedingung der Möglichkeit ihres Entstehens ist. Tiere
haben diese Probleme (sonst) deshalb nicht, eben weil sie nicht
die Freiheit haben in ihre Lebenswelt und in die konkrete Form
ihrer Gemeinschaften (Rudel, Schwarm, Populationsdichten) selbst
erkennend und gestaltend einzugreifen.


Der Ansatz ist notwendig falsch, wenn er nicht zugleich den histo-
rischen und gesetzmäßigen Aspekt erfasst und erklärt, wie und warum
Gesellschaft, so wie sie ist, geworden ist. Schon die Behauptung,
dass diese äußeren "Elemente" - die zwar der Natur abgeschaut sind,
aber eben nicht der historischen Entstehung und Entwicklung mensch-
licher Gesellschaft, welche immer unter anderen, besonderen Bedin-
gungen stattfand und stattfindet - ist pure Ideologie. Theorie,
welche Gesellschaft als Klassengesellschaft begreift, setzt sich
dagegen mit ihrer Wirklichkeit auseinander und kann im Sinne ihrer
Kritik daran schon einmal nicht falsch sein.

Grundsätzlich ist selbstverständlich nichts gegen Modellierung ein-
zuwenden. Bei deinem "kybernetischen" Ansatz ist zweierlei zu kriti-
sieren; erstens, dass die Modellvorstellung nicht das modelliert,
was Gegenstand des Modells sein soll, nämlich Gesellschaft sondern
bereits eine unwirkliche Idealvorstellung von irgendetwas anderem
und zweitens, dass ungeklärt beleibt, wie denn Modell und Wirklich-
keit überhaupt hier zusammenhängen sollen, denn die sind ja per se
schon nicht identisch.

Was die Sig angeht, auf welche du selbst verweist: Entweder ist
das eine nichtssagende Tautologie oder S. Hölzler ruft dazu auf,
"endlich einmal Geschichte zu begreifen", auf dass Mensch wisse,
was er tue. Hat er zu diesem Begriff etwa beigetragen? Ich merke
das hier deshalb an, weil es im Prinzip die selbe Frage ist, die
im Zusammenhang mit einer "kybernetischen Gesellschaftstheorie"
zu stellen wäre. übrigens was sind eigentlich "große Systeme"?

Größe

Raimund