Das habe ich nicht in Abrede gestellt. Menschen, die an den Osterhasen
glauben, gehören ebenso zur Wirklichkeit, wie der Glaube den sie
haben. Der Inhalt ihres Glaubens, nämlich der Osterhase selbst,
gehört jedoch nicht dazu.


Aufgrund unserer vorangegangenen Diskussion weiß ich jetzt, was du
meinst, obwohl es, nach meinem Sprachverständnis, deiner Formulierung
nicht zu entnehmen ist. Aber warum so umständlich? Es gibt eben
Menschen, die wollen, daß die geplante Verfassung in Kraft tritt, und
solche, die das nicht wollen. So einfach ist das.


Ich glaube, du ahnst gar nicht, wie kompliziert meteorologische
Berechnungen sein können. Aber der entscheidende Unterschied ist ein
anderer. Die Temperatur enthält nichts Subjektives. Ob es 30 Grad hat,
oder nicht, hängt nur von der objektiven Wirklichkeit ab, nicht von
"subjektiven Wahrheiten".


Da irren diese Menschen aber. Selbst für, sagen wir, einen fanatischen
Katholiken besteht diese Beliebigkeit, denn er könnte ja jederzeit
beschließen, beispielsweise zum Buddhismus oder zum Islam
überzutreten. Wenn er Katholik bleibt, so tut er das ja aus freier
Entscheidung.


Du schreibst selbst "entscheiden". Und entscheiden kann ich nur, wenn
es mehrere Möglichkeiten gibt, aus denen ich nach *Belieben* eine Wahl
treffen kann. Das meine ich mit "Beliebigkeit". Bei der Lufttemperatur
gibt es diese Beliebigkeit nicht. Die ist für alle verbindlich.

Manuel Köter