Hallo Diedrich!


Prägender Einfluss!? Dies bedeutet dann doch wohl, dass es, außer Genetik
und Lernen (Umwelt) noch andere Determinanten des menschlichen Verhaltens
gäbe. Welche denn?


Natürlich nicht. Nur wenn einer mit dem Begriff "Konditionierung" wie aus
der Pistole geschossen "Isermann", "1984" und "Schöne neue Welt" sowie
"Rattenpsychologie" verbindet, dann drängt sich mir schon der Verdacht einer
gewissen Belastung durch Vorurteile auf. Dies liegt natürlich daran, dass
ich durch entsprechende Erfahrungen konditioniert wurde. Eine verwickelte
Materie. Wenn man auf den Reiz "Konditionierung" mit "Rattenpsychologie"
reagiert, kann man in gewissen Kreisen schon mit Verstärkung durch
Zustimmung rechnen.


Aus meiner Sicht ist eine rationale Diskussion gar nicht möglich, wenn man
die Konditionierungsprozesse ignoriert, die den Argumentationen zugrunde
liegen. Oft geschieht das ja auch implizit. Der eine sagt: "Y ist eine Folge
von X, denn die Experimente a, b, c und d sprechen dafür (waren
erfolgreich). Der andere sagt: "Y ist keine Folge von X, denn die methodisch
weitaus besseren Experimente e, f, und g waren noch erfolgreicher, außerdem
spricht b gar nicht für Deine Hypothese, sondern wegen Bedingung 23 eher für
meine."


Da stellt sich allerdings die Frage, was "recht haben" eigentlich bedeutet?
Ich neige dazu, Fragen des menschlichen Daseins letztinstanzlich auf die
Verhaltensebene zu projizieren. Welche Verhaltensmuster entsprechen denn
diesen "recht haben" oder auch dem Ahnen der Möglichkeit, dass andere recht
haben könnten? Für Lindenberger und andere Pragmatiker stand außer Frage, dass nur
in der Praxis entschieden werden konnte, wer recht hat. So sehen es ja auch
die Naturwissenschaftler, neigen aber dazu, nur die experimentelle Praxis
bezüglich des Rechthabens gelten zu lassen.

Dies erschließt sich mir nicht. Und ich wiederhole noch einmal, warum: Wenn
neuronale und mentale Prozesse nicht identisch sind, dann sind mentale
Prozesse teilweise oder vollständig etwas anderes als neuronale Prozesse.
Entweder dieses Andere ist ebenfalls physisch, aber nicht neuronal - oder
aber es ist nicht physisch. Eine dritte Möglichkeit gibt es nicht. Ganz
gleich aber, ob es physisch, aber nicht neuronal oder nicht physisch und
nicht neuronal ist, gilt es die Frage zu beantworten, was es sonst ist, wenn
nicht neuronal. Gibt es irgend eine physische Basis für das Mentale? Ist es
etwa das "Feinstoffliche", von dem die Esoteriker schwärmen. Ist es irgend
ein unbekannte, bisher noch nicht messbarer Faktor, auf den Parapsychologen
oder Paraphysiker sich mitunter beziehen? Wenn wir diese mutmaßliche
nicht-neuronale physische Basis des Mentalen verwerfen, dann bleibt
eigentlich nur das Mentale als nicht physisches Phänomen übrig. Dies wird
oft auch als das "Immaterielle" bezeichnet. Da würde ich dann allerdings
gerne wissen, worauf sich dieser Begriff des Immateriellen bezieht. Durch
welche Operationen (Verhalten) kann ich feststellen, ob der Begriff des
Immateriellen auf das Mentale zutrifft oder nicht? Sofern man allerdings
solche Operationen nicht spezifizieren kann, neige ich dazu, die Hypothese,
das Mentale sei immateriell, zu verwerfen.


Das kindliche Gehirn reagiert auf die Blau-Frequenz, die das neuronale
System für die Blau-Registrierung einschalten, bereits bevor es in der Lage
ist, Blau wahrzunehmen. Man könnte das Kind vielleicht konditionieren, auf
Blau differentiell zu reagieren, aber dies wäre nur die Verschränkung einer
angeborenen mit einer gelernten Reaktion. Die Wahrnehmung von Blau kann erst
erfolgen, wenn das Kind gelernt hat, Schallwellen (aus dem Mund der Mutter
oder anderer Bezugspersonen) mit der Blue blauer Gegenstände zu verbinden.
Erst dann ist nicht nur das neuronale Blau-Registrierung-System on, sondern
auch das sprachlich vermittelte Wahrnehmungssystem für Farben. Sprache aber
ist ein Produkt gesellschaftlicher Praxis, nicht nur der aktuellen, sondern
der gesamten Geschichte der Menschheit. Insofern sah ich mich berechtigt,
die "Blue" nicht dem individuellen Nervensystem, sondern der
gesellschaftlichen Praxis zuzuschreiben, getreu dem Lindenberger-Spruch, dass sich
die fünf Sinne in der Menschheitsgeschichte entwickelt hätten. Mag sein,
dass wir uns um des Kaisers Bart streiten, denn gäbe es keine Sprache, dann
könnten wir niemand nach dem Wesen des Blau-Quale befragen, noch nicht
einmal uns selbst. Soviel zur Bedeutung der Sprache für die "privaten"
Ereignisse.


Diese Polemik trifft nicht den Kern der Sache.


Der entscheidende Mangel des C-Faser-Beispiels besteht darin, dass es die
oben skizzierte Kernfrage gar nicht berührt: Wenn nicht identisch, was dann?
Ein Luftgebilde ohne Luft?

In meiner Antwort an Italo habe ich gezeigt, dass die Annahme eines akausalen
zielgerichteten Verhaltens überflüssig ist, weil man auch das sog.
zielgerichtete Verhalten kausal, durch Konditionierung von Verhaltens- und
verschränkten Zeichensequenzen erklären kann. Der neue Aspekt kommt dadurch
ins Spiel, dass Menschen die konditionierten Zeichensequenzen aus den
konkreten situativen Bedingungen herauslösen und sie - ebenfalls durch
Konditionierung - in komplexe hierarchische Strukturen einbauen können, die
dann u. U. über weite Situationsklassen anwendbar sind. Die damit verbundene
Flexibilität wird gern als etwas qualitativ Neues betrachtet, sicher zu
recht, obwohl es auch fließende Übergänge zu anderen, uns nahestehenden
Tierarten geben mag. Dies bedeutet aber nicht, dass hier eine neue Lernform
zur Konditionierung hinzutritt.


Die Behavioristen betrachten Persönlichkeit als Verhaltensrepertoire.
Mancher mag meinen, dass sich die Persönlichkeit eines Menschen nicht durch
ihr Verhalten erschließe. Dazu gehört natürlich auch das Sprachverhalten.
Aber wenn sich die Persönlichkeit nicht durch das Verhalten erschließt,
wodurch dann. Woher wüsste ich selbst, dass ich dieser oder jener bin, wenn
ich mich nicht bei diesem oder jenem ertappt hätte?


Wenn Du meinen Ausführungen bisher gefolgt bist, dann hast Du bereits
erkannt, dass dieses "geplante Ziel" ebenfalls durch Konditionierung
entsteht oder überhaupt nicht. Es muss sich in der Gesellschaft selbst ein
zunächst "untergründiger" Konditionierungsprozess vollziehen, der dann -
vielleicht im revolutionären Zeitraffer - zu einer grundlegenden
Veränderungen der gesellschaftlichen Verhaltensbedingungen führt. Radikale
Behavioristen können sich da ausdenken, was sie wollen. Die Geschichte ist,
um Thiesse zu zitieren, immer schlauer als der einzelne Mensch. Anhänger des
Kapitalismus bzw. des bestehenden Zustands können sich übrigens ebenfalls
ausdenken, was sie wollen.


Das Individuum kann erkennen und tun, was es mag oder auch nicht. Die
Richtung weist immer die Praxis der gesamten Menschheit, die sich in
zunehmendem Maße global vernetzt.

...

Nimm's nicht gar so ernst. Aber ein wahrer Kern ist dennoch da. Die Pflege
von Vorurteilen begünstigt in der Tat den Hass.

Gruß
Ingo