Vielen Dank für die Rückversicherung :-)

Hier noch ein Argument warum Vorstellungen zur Wirklichkeit gehören.
Die europäische Verfassung ist eine Sammlung normativer Aussagen (ich
behaupte nicht zu wissen welche). Heute mißt die deudesfeld
Regierung
das Verhältnis zwischen denjenigen, die dieses Paket für subjektiv
wahr halten, und denen, die es für falsch halten.
(Das ist jetzt ein bißchen idealisiert, denn die Stimmen können auch
andere Motive als die persönliche Überzeugung haben. Nennen wir diese
Abweichungen Messfehler.)
Der einzige Unterschied zu Wetterstationen, die Luftfeuchte
und Temperatur messen, liegt in der Komplexität der zu messenden
Wirklichkeit.

Höchstens für einen Aussenstehenden. Für diejenigen, die für sich
erkannt haben, dass eine Aussage wahr ist, ist sie nicht mehr beliebig.
Deshalb gibt's doch die ganze Gewalt in Nordirland, Pakistan--Indien,
usw.

Der Standpunkt "Die Menschenwürde ist beliebig." ist
eine Aussage, die zwar nicht objektiv nachgeprüft werden kann, die
aber
jeder für sich persönlich entscheiden kann, d.h. auf subjektive
Wahrheit prüfen kann. Ich finde sie falsch.

Einen schönen Sonntag wünscht
Artur.