Ich erkläre es gerne noch einmal. Wenn du aber nicht liest, was
ich schreibe und nicht einmal zwei, drei zusammenhängende Sätze
beantworten kannst, hat das wohl wenig Sinn:


Dann fordert aber nicht die Gesellschaft, denn die gibt es,
so wie sie ist, geworden ist und wird, sondern jemand anderes
fordert, wer?


Dann beantworte bitte die beiden obigen Fragen. Zuerst sagst du,
"gesellschaftlicher Zusammenschluss", was bitte soll das sein?
Gesellschaft gibt es bereits, da ist nichts zusammenzuschließen.
Eine Theorie der Gesellschaft soll erklären, wie und warum Gesell-
schaft konstituiert ist und zwar /so wie sie in der Geschichte
geworden ist/ einschließlich der Kritik daran. Das hat mit Insekten-
staaten und Rudeln soviel zu tun wie Tangotanzen mit dem Tanz der
Mücken, nämlich fast nichts.

Dann sprichst du von Forderungen, wer stellt diese und an wen?
Dass Naturbeobachtungen und Naturwissenschaften sinnvoll sind,
streitet niemand ab. Der Gegenstand des Begriffs und einer Theorie
von Gesellschaft ist aber Gesellschaft und nicht etwas anderes.
Eine angebliche Analogie ist keine mehr, wo sie Fragen nicht
standhält nach der Bedeutung von Besonderheiten des einen Falls
oder Gegenstands gegenüber einem anderen.

Das ist so, als ob du Fragen nach Zweckmäßigkeit und Behaglichkeit
in einem Haus erklären würdest mit der "Analogie" zwischen einem
Haus und einem Schuhkarton. Auf die Frage, was das damit zu tun
habe, würdest du dann antworten, die Schuhe müssten halt auch rein-
passen und sich im Karton wohlfühlen. Darauf hin käme dann obiger
Hinweis (und die stille Vermutung schwerwiegender intellektueller
Defizite).


Du unterliegst selbst einer Ideologischen Fiktion und antwortest
bisher nicht auf Einwände und Argumente.


Beobachtbares ist immer äußerlich im Verhältnis zu der ihr voraus-
gesetzen oder zugrundeliegenden Theorie. Schlimm wird es, wenn
Begriff oder Theorie gar nicht existent sind und Beobachtungen
sich als Erfindungen oder Fehlschlüsse herausstellen.


Die 200 Jahre seit Beginn der Aufklärung und dem Ende des Ancien
Rögime beweisen erstens, dass die Konstitution von Gesellschaft
materiell und begrifflich an ihren Produktionsbedingungen hängt,
zweitens, dass durch den Kapitalismus sich ein neuer Möglichkeits-
raum gesellschaftlicher Entwicklung (einschließlich möglicher
Fehlentwicklungen und Verbechen) aufgetan hat und drittens, dass
mit einer Freiheit von Slaverei die Freiheit von Zwängen, welcher
einer humanen Gesellschaft entgegenstehen noch lange nicht iden-
tisch ist.


Nein, darin sind wir uns deshalb nicht einig, weil du es so
ausdrückst und es offensichtlich auch so meinst, als sei "Ver-
gesellschaftung" etwas willkürlich herbeiführbare im Gegensatz
zum allgemeinen, gesellschafttheoretischen Begriff der Vergesell-
schaftung, der die historischen, wirklichen Verhältnisse meint
einschließlich kapitalistischer Form und daraus resultierender
Konstitution von Gesellschaft in diesem Sinne. Siehe dazu auch
die Fragen und Erläuterungen ganz oben. Im Prinzip begehst du
den selben Fehler wie Noël, weil du Reflexion nicht vom Begriff
und seinem Gegenstand trennst. Der Gegenstand ist hier nicht das,
was du dir ausdenkst, sondern die wirkliche, hsitorische, globale
Gesellschaft.

Hättest du dagegen gesagt, das du diese oder jene Problembereiche
mit Bezug auf praktische, globale Politik kategorisieren und
gerne als Prorität behandelt sehen würdest, könnte man bei Inter-
esse ja an geeigneter Stelle darüber diskutieren.


Selbstverständlich stimmt das, denn Tiere tun erstens das, was
sie tun ohne von ihren Instinkten befreit zu sein in dem signi-
fikanten Ausmaß wie der Mensch. Zweitens tun sie es nicht ein-
mal, sondern das ist bloß ein möglicher Aspekt eines komplexen
Biologischen Zusammenhangs und drittens nimmt dieser Zusammen-
hang keine Rücksicht auf einzelne Arten oder Einzelwesen einer
Art. Vielmehr sterben in dem hier betrachteten Zusammenhang
sowohl ganze Arten als auch Einzelwesen einer Art einfach aus,
wenn sie nicht (mehr) passen.


Dann würdest du nicht so argumentieren, als hätte es den Menschen
nie gegeben, dann hätte er ja Affe oder Ameise werden können. Von
realer, historischer Gesellschaft ist doch bei dir gar keine Rede.


In der Natur ist der Extremfall das Aussterben der Art. Mit dieser
für alle Arten bisher unvermeidlich scheinenden natürichen Option
sollten sich Menschen einfach ein schönes Leben machen. Die Kunst
ist natürlich, sich ein schönes Leben zu machen und es zugleich
als schön empfinden, der Natur dabei auch noch eins auszuwischen.
Zuerst einmal darf also aller Aberglaube aussterben, der in unzu-
lässiger Weise die Sache der Natur vertritt statt die des Menschen.


Eine solche Theorie ist mir nicht bekannt. Diejenige, welche ich
kenne, kennt dieses Entweder-oder gar nicht, weil sie, was die
Denkform angeht auf Angerhofer zurückgeht. Damit ist schon klar, dass
es hier erstens nur um prozessuale Wirklichkeit gehen kann,
zweitens nur um einen Begriff, der eine Bewegung entsprechend der
Wirklichkeit seines Gegenstands schon beinhaltet und drittens um
die Aufhebung dessen, was ist in dem, was wird. Die materialis-
tische Kritik daran hebt dann ja nicht diese Denkform auf sondern
hebt lediglich den materiellen Aspekt gegenüber dem ideellen
hervor (oder dreht ihn gar um, wie Ueker es ausdrückte). Kritische
Theorie geht noch einen Schritt weiter und erzwingt quasi eine
Identität von Theorie und Praxis. Dein Einwand ist also definitiv
falsch, die Aufhebung der Klassen ist im Begriff der Klassengesell-
schaft mitgedacht.


Was immer du meinst, was in die Hose geht, hälst du besser bei dir.


Darin liegt ja dein Selbstwiderspruch. Wenn es nicht um den Begriff
geht, sondern um planmäßigen Eingriff, unterliegt das deinem eigenen
Einwand ganz oben. Das demokratische Prinzip funktioniert eben
anders. übrigens ist für dessen Verständnis nicht die Mathematik
oder Systemtheorie zuständig sondern die Rechtsphilosophie. Die
Vorstellung, dass der Einzelne ebenso viel zählen will und soll,
wie die historische und globale Gattung, gibt es weder in der Natur
noch in der Physik, Mathematik oder formalen Logik. Das Phänomen des
Selbstbewusstseins gehört übrigens auch im weiteren Sinne zu diesem
philosophischen Problemkreis. Fall jemand meinte, das erklärt aber
nichts, weil es Philosophie sei und nicht empirische Wissenschaft,
irrt genau in dem Punkt. Dieses Denken- und Begreifen-können und
die damit zusammenhängende menschliche Praxis betrifft auch notwen-
dige Voraussetzungen von Wissenschaft.

[...]

[Adolf]


Dann ist es wohl eine etwas irreführende Bezeichnung. Warum
nennst du sie dann nicht einfach "komplexe Systeme"?

Größe

Martin