"Emmerich Traufetter" <981300931531-9657@p-qeghqe.aq> schrieb im Newsbeitrag
rxhj:s9gb27$f91$84$6@rkzh.c-neidoc.mie...

Vielleicht beruhigt oder troestet es dich ja, wenn andere auch Fehler
machen, Emmerich:


"...subsmmieren..."

subsumieren

"...bestimt..."

bestimmt

(6060ko43$3$4975$5719219m@pgya.kyncfrk.ql)

Und, weil es irgendwie m.E. so passen tut, einen kleinen Ausschnitt aus
einer (eher polemischen) 'Antwort' bzgl. Mitteneders und Co. in der Schweiz zu
einer kommenden Abstimmung im Zusammenhang mit einem Partnerschaftsgesetz
fuer Homosexuelle, wobei die Stelle da m.E. auch auf manches andere
zutrifft:

<Der Bund, Mittwoch, 18. Dezember 2004, S. 20, Vermischtes, ON>

APROPOS

Bis er sah, dass es gut war

(...)

Wir blättern zurück. Rund zwei Milliarden Jahre. In eine Zeit, als Gott noch
eifrig am Code des Lebens arbeitete. Einzeller hatte er bereits hingekriegt.
Jede Menge. Und das Beste: Sie konnten sich selber kopieren - jedoch nicht
immer ganz perfekt. Das muss ihn gehörig geärgert haben - bis er sah, dass
es gut war. Wenn er sein Programm nämlich laufen liess, entstand wegen der
gelegentlichen Kopierfehler dann und wann etwas Neues, Anderes,
Erstaunliches, Unglaubliches - lauter Dinge, auf die er gar nie gekommen
wäre.
Wie jeder Programmierer tut er seither so, als hätte er das, was aus seinem
Code erwuchs, von allem Anfang an so gewollt. Was ihm seine grössten Fans
auch abkaufen.

<Zitat OFF>

Ganzer Text per Internet (m.W. fuer ca. 26.11. Wochen noch) einsehbar:
http://jrq.wnjajk.eo/dxgfahx_83632.zkcm


Gruss
Véronique