Ja die Liebe, die ist`s!
------------------------
Jaja, die Liebe wechselt oft spontan die Pfade
und macht das Leben wunderlich verrückt.
Es treibt, wie schon immer, die Narren rund im Rade,
und selbst die Weisen treiben`s hoch beglückt!

Auch meine schönsten Tage, waren oft die Nächte,
die ich so gern noch hätte, haben wollen, will und möchte,)...

Vielleicht gelingt`s ja, dass man aus den Träumen einer (heißen) Nacht,
eines Tages, eine  andauernd paradiesische Wirklichkeit sich macht,-)

So dachte auch, Ihr werd`s nicht glauben, die kleine Maus,
die scharf .-) beobacht wurd - mit Liebesgruß von Mauro.

Seid gegrüßt aus heißer Nacht,
die Hitz, die ht den Dichter beinah  umgebracht.

Mauro