Hallo zusammen.
.

[ein hochinteressanter Dialog, nur zu empfehlen,-)]


Wieso? Auch die sind ja rational von ihren wissenschaftlichen/
integralen Erkenntnistand abhängig, der den natürlichen/
konditionellen Bedingungen und Möglichkeiten rational und
pragmatisch in seinen Visionen gerecht werden muß.

Welche Visionen haben denn, behavioristisch gesehen,
die größten Chancen ihrer Verwirklichung
 und wo findet man sie?


Genau und mit dieser geschichts-und schicksalbestimmenden,  oberflächlichen
Denkbeliebigkeit, der meist ein, z. B. nachhaltig lebensförderlicher oder
ähnlicher, ethischer Rahmen fehlte,  fängt der Menschheit Drama  immer
wieder im Kopfe an.

Die Frage ist, wie können wir uns optimaler, ethischer konditionieren.
Welche Bedingungen und Voraussetzungen, neben Demokratie und
Rechtsgleichheit, sollten erfüllt sein?


Da die die Praxis praktisch gelebte Ethik ist, hat die ethische,
und zwar die globalethische Erziehung/Konditionierung,
existentielle, also prioritäre Bedeutung für alle Menschen.

Was sollen wir, - wie tun?

Gruß
Daniel