Nun, vielleicht kennt der Fisch, der gegen den Strom schwimmt ein 
'Kriterium'.
Und dem Steuermann gehoert ja vermutlich noch nicht mal das Boot, das er 
steuert. Wer waehlt den denn aus?


Soll ich dich in Zukunft 'biologisches System' nennen bzw. so 
ansprechen, -schreiben? Und 'menschliche Gesellschaft' ist kein 
'biologisches System'.


Von daher waere auch 'Raumfahrtmedizin' eher ueberfluessig.-
Aber was du im Grunde staendig 'sagen' tust, ist m.E. dies:
Du willst Gesellschaft biologisieren und physikalisieren. Du meinst, 
dass es einfach so ein kleines 'Detail' sei, biologische und/oder 
physikalische Theorien, die bestimmte Gesetzmaessigkeiten zu beschreiben 
oder zu erfassen versuchen, auf die Gesellschaft uebertragen zu koennen.
Und von wegen 'Steuermann': Wie viele Klassen gibt es auf dem Schiff? 3 
oder mehr?


Biologisch oder physikalisch -- du argumentierst ja schon in deinen 
Beispielen staendig so.


'Machtprobleme' werden aber bestimmt nicht aus der Welt verschwinden, 
indem man z.B. mit 'Wolfsrudeln' und 'Walen' argumentiert. Wenn es um 
'Gesellschaft' geht, dann hast du m.E. mit Menschen zu tun, z.B. mit mir 
und anderen im Rahmen des Usenets, in deinem Realleben etc.


Das gibt es ja mitunter auch.
Und fuer mich gab es auch schon Gottheiten, die uns alle verbinden. Von 
daher kann ich mitunter schon verstehen, wie real so was sein kann. Nur 
'verbinden' und 'trennen' uns keine Gottheiten, das muessen andere 
Waehrungen sein, vielleicht ist Religion/Nichtreligion auch eine davon, 
wer weiss.


Und mit solchen Stoerungen ist in 'grossen Systemen' nicht ohnehin zu 
rechnen? Koenntest du allenfalls den 'Kern' in einen Satz fassen bzgl. 
Menschen?


Wer hat 'verschluesselt'? Klingt nach einer aktiven Instanz. 
Wahrscheinlich muss was bei der 'Entschluesselung' nicht geklappt haben, 
sonst gaebe es ev. keinen Sondermuell. Weisst du, ich bin keine 
generelle Technikfeindin -- aber bitte sehr, du willst da manches unter 
'Natur' (auch bzgl. Ethik und Tier) subsmmieren, was einfach klar die 
Sache von Menschen ist. Warum stehst du nicht zum Menschen? Warum diese 
'Flucht' in nichtmenschliche Bereiche? Man muss m.E. nicht das Wesen der 
Menschen bis ins Detail definieren wollen, man kann m.E. zu diesen oder 
jenen menschlich-kulturellen Errungenschaften, Unsaeglichkeiten, 
Freuden, Tatsachen sich so oder so aeussern, so oder so verhalten, wird 
so oder so gezwungen, sich diese zu Gemuete zu fuehren, macht mit, dass 
andere gezwungen werden, sich diese ebenso anzueignen -- sonst verlieren 
sie den sog. 'Anschluss' in der Welt da.
Und wer z.B. eine Zelle 'kybernetisch' beschrieben und verstanden hat, 
der redet nicht vom Menschen und Gesellschaft -- sondern von einer Zelle.
Was willst du eigentlich?


'Ethik' gibt es seit dem fantasierten Urknall -- ist doch die logische 
Konsequenz deines 'Ethikprogramms'. Der Urknall hat wahrscheinlich 
vorher ueber sich selbst nachgedacht, sein moralisches Denken wie 
Handeln ebenso mit dabei reflektiert? Danach ging es 'brutal' zu und 
her, viel Zoff gab es im Weltenall, heut noch. Und bestimt durften auch 
die Sklaven ueber 'Ethik' sich ihre Gedanken machen, nicht wahr?


Hast du denn die Wale schon um Zustimmung gebeten, Steuermann, ob du 
ihre Gebiete mit deinem Schiff 'durchkreuzen' darfst?


Wollen sie nicht? Oder koennen sich nicht? Das muessen aber sehr 
seltsame Ethikwesen sein.


Trotzdem gibt es kein Nachdenken ueber 'Ethik' bei Hunden -- deine 
Willkuer ist es, die ihnen 'Ethisches' *zuschreibt* oder nicht.
'Ethik' (wie sog. pos. oder neg. bei dir da Wort da auch immer mit 
Bedeutung aufgeladen sein mag oder nicht) ist definitiv eine Sache der 
Menschen. Und wie du mit deinem Hundebeispiel quasi zeigen tust: Es ist 
mitunter sehr notwendig, dass der Mensch genau hinsieht, warum Hunde 
moeglicherweise so oder so 'werden' -- denn die Verfuegungsgewalt liegt 
bei ihm, das Erkennen von falschen und zerstoererischen Verhaeltnissen 
eben auch. Dass das Erkennen nicht reiche, wissen wir alle (siehe z.B. 
manche Menschenrechte, sie gelten zwar auch dann, wenn sie nicht 
eingehalten werden, aber als Orientierung fuer alle sind sie doch 
mitunter wichtig oder stellen wenigstens eine Verhandlungbasis dar).


Die Naturwissenschaften sind nur ein Bestandteil der Gesellschaft, nicht 
diese selbst. Ich werde den Eindruck nicht los, dass du die 
Naturwissenschaften sozusagen ueberfordern willst.


Woher weisst du denn ueberhaupt, dass sie von der 'Naturwissenschaft' 
ueberhaupt je richtig gebraucht wurden? Worte stellen da eine Art 
Handwerk dar, mit dem Gesetzesmaessigkeiten beschrieben und Theorien 
abgeleitet werden sollen. Das kann man einfach respektieren. Nun aber 
bist du es m.E. quasi selbst, der eine bestimmte Handwerkssprache (die 
du viel besser kennen musst als ich im Zusammenhang mit 'Kybernetik') 
ausgerechnet auf so was wie 'Gesellschaft' (oder was sonst sollen 
'grosse Systeme' sein in der Diskussion?) anwenden willst -- dann wirst 
du den 'Missbrauch' schwer anprangern koennen, weil du ihn in dem Sinne 
selbst begehst, du suchst ja wirklich systematisch nach einer 
Gesellschaftstheorie, die Menschen, Gruppen, ja die ganze Erdkugel nach 
deinen kybernetischen Regeln nicht nur beschreiben, auch 'steuern' 
solle. Und da, wo du keinen 'Steuerungsbedarf' sehen wuerdest, da ist 
was nach deiner kybernetischen Weltsicht? Das Paradies? Da, wo du kein 
Interesse haettest, steuernd was in eine andere Richtung zu lenken, ist 
was? Schweigen?
Das Bild vom 'Steuern' ist m.E. nicht nur dumm, aber pass auf, dass du 
nicht fast durchdrehst deswegen, wenn du es extrem ernst nimmst (mit 
deinen guten Absichten), ploetzlich hast du eine Kugel im Kopf.-


Gruss
Karla