"Charly Umscheid" <v7i6s9wx3qi35799@rb7pffj.ke> schrieb im Newsbeitrag
news:8058O09P.01272DXU@rq1zdzy.sh...

...
...> Bleiben wir bitte bei
Hallo Charly,

der Radikale Behaviorismus setzt spontanes Verhalten voraus, er erklärt es
nicht. Er beschäftigt sich damit, was auf dem ursprünglich spontanen
Verhalten wird, wenn es mit seinen Konsequenzen in der Umwelt konfrontiert
wird.
Aus meiner Sicht handeln Organismen spontan, weil sie bedürftige Wesen sind,
sie müssen Energie aufnehmen. Das ist genetisch programmiert. Sonst gäbe es
die Organismen ja auch gar nicht. Also wandeln sie zunächst spontan umher,
und reagieren dann aber, dank ihrer Sensibilität für Nährstoffe, auf
Verstärkungen. Bei Einzellern findest Du die einfachste Form dieses
Prinzips, den "random biased walk". Alle weiteren "Spontaneitäten" lassen
sich vermutlich darauf zurückführen, wie zum Beispiel das Neugierverhalten.
Wenn sich Umwelten schnell verändern, kann es erforderlich sein, häufig neue
Verhaltensweisen auszuprobieren, dieses Ausprobieren wird dann verstärkt.
Vorausgesetzt wird hier eine Wahrnehmungsfähigkeit für Umweltveränderungen.
Dem Menschen genügen die sowieso erfolgenden Umweltveränderungen noch nicht,
daher führt er sie selbst herbei (womit er gute Erfahrungen gemacht hat,
wofür er also verstärkt wurde). Der Mensch "protokolliert" seine
Verhaltensmuster in Zeichenketten, die mit dem Verhalten verschränkt sind
und wie dieses konditioniert werden. Er ist in der Lage, dank seiner
angeborenen Intelligenz, Zeichenketten als den konkreten situativen
Bedingungen ihres Entstehens herauszulösen, sie miteinander zu kombinieren,
sie zu modifizieren usw. Und so könnte ich mir vorstellen, dass der Mensch
genetisch programmiert ist, solche neuen Arrangements von Zeichenketten
spielerisch, mehr oder weniger zufällig zu produzieren und zunächst als
verdecktes Verhalten (Gedankenspiele), dann in der Realität auszuprobieren.
Was daraus wird, entscheidet wieder der Prozess der Konditionierung. So
könnte auch Dein �xelm�xel entstanden sein... und so entwickelt er sich
vielleicht noch heute durch dieses Posting weiter.

Gruß
Michael,
der auch nicht weiß, warum Dir �xelm�xel eingefallen ist. Vielleicht
solltest Du einen Freudianer fragen...