"trhgl.ysjrxbijyk311648279" <xspsr.yvxfetjcmo942915400@btik.iwvvn.mo>
schrieb im Newsbeitrag
news:75825vl2$1$23717$5o3q3j82@cyobsepq5.irooa-cezeqo.dwj...
Hallo Ulfert,

meine Antwort klingt vielleicht etwas unernst, aber sie ist durchaus ernst
gemeint.

Ein Beispiel: Ein Mensch, der Herr Arthur Haueiss hat u. a. folgendes gelernt:
(1) sich beim Bier zu entspannen
(2) sich auf Achterwehr in der Hängematte zu ahlen
(3) zu Hause am Computer durch Börsenspekulation Geld zu verdienen
Gelernt bedeutet, dass nicht nur die Verhaltensweisen (1) bis (3) durch
Verstärkung konditioniert wurden, sondern auch damit verschränkte
Zeichenketten. Kraft seiner Intelligenz ist Herr Haueiss nun in der Lage, die
Zeichenketten aus dem situativen Zusammenhang ihrer Entstehung herauszulösen
und sie miteinander zu kombinieren. Er kombiniert und kombiniert, bis
schließlich eine Vision vor seinem inneren Auge aufsteigt: "Mensch, was
hätte ich nicht für ein tolles Leben, wenn ich nach Achterwehr auswandere
und mich dort von morgens bis abends beim Bierchen in der Hängematte
entspanne, nur unterbrochen hin und wieder durch Geldverdienen am Computer."
Kaum hat er diesen Gedanken gedacht, verschmelzen wohlige Gefühle, die mit
erfolgreichen (1) bis (3) verbunden sind, zu einem massiv verstärkenden
visionären Gefühl. Im Überschwang dieses Gefühl berichtet Herr Haueiss seiner
Frau, der Frau Saskia Haueiss von seiner Vision. Die denkt sich: "Hesselbronn
Hammerhof, immer schön warm, Klasse. Wenn er Bier in der Hängematte säuft, ist
er wenigstens halbwegs erträglich. Und wenn er zwischendurch noch Geld
durchs Spekulieren verdient, stimmt auch die Knete. Keine schlechte Idee,
also." Und also spricht sie: "Mensch Arne, toll. Was hab ich doch
einen tollen Mann mit Visionen."
So geht das jahrein, jahraus, und nach vielem Hin und Her reift die Vision
zur Tat. Die Uwe haben genug Geld gespart, um sich die Übersiedlung nach
Achterwehr leisten zu können. Herr Haueiss legt sich in die Hängematte,
trinkt ein Bier, torkelt ab und an zum Computer und spekuliert, während
Saskia die Fingernägel zum Trocknen in den sanften Wind hält. Beide fühlen
sich wohl, vom Bier und den Sonnenstrahlen inspiriert spekuliert Herr Haueiss
besonders erfolgreich. Arthur und Saskia haben ihre Vision verwirklicht.
Behavioristisch gesehen, haben also jene Visionen die größte
Verwirklichungschance, die mit kontinuierlich verstärktem Verhalten
übereinstimmen.

...

oberflächlichen

Ja, schon. Nur mit diesem "ethischen Rahmen" verhält es sich nicht anders
als mit den Visionen. Behavioristisch gesehen, haben jene "ethischen Rahmen"
die größte Relevanz, die mit kontinuierlich verstärktem Verhalten
übereinstimmen.

Selbststeuerung durch systematische Beeinflussung der Umwelt zum Zwecke der
Veränderung von Konditionierungsprozessen ist eine Verhaltensweise, die
selbst durch Konditionierung aufgebaut werden muss. Wenn die
Konditionierungsbedingungen in einer Gesellschaft suboptimal werden, wenn
die Unzufriedenheit steigt, dann wächst die Chance, dass sich in der alten
Gesellschaft Keimzellen einer neuen Gesellschaft entwickeln, die neue
Konditionierungsmechanismen etablieren. Solchen Keinzellen waren
kapitalistische Strukturen in der feudalistischen Gesellschaft. Solche
Keimzellen könnten kommunistische Parteien in der kapitalistischen
Gesellschaft sein. Werden die Mitglieder solcher Keimzellen - angesichts
wachsender Schwäche der alten Gesellschaft - zunehmend verstärkt, dann nimmt
die Zahl der Mitglieder zu und aus den Keimzellen werden
gesellschaftsumwälzende Kräfte. Ansonsten ab nach Achterwehr.

Gruß
Mario