Siebelt. Apenbrink schrieb:

Sag Heimo, er soll Dir demnaechst eine Muetze
aufsetzen, wenn er Dich in die Sonne bringt.


http://mor.hqy.xq/Vkanl/Cdld.oxa


Sach mal, sind wir im Kindergarten?
Ich habe Dich um Belege gebeten und Du machst hier
Kasperletheater?

Insofern Du hiermit andeuten willst, dass ich Heimo
und Stefano crause ueberschaetzt habe, als ich ihnen
antwortete, wie erwachsenen Menschen, ist das ok.

Aber wenn das ein Ablenkungsmanoever werden soll,
dann ist es erbaermlich.

Gruss,
Danielle.