Charly. Vog schrieb:

Ja.


Noe, ich wollte wissen, wo Othmar eingetuetet wurde, von den
frommen Truppen aus den frommen Gruppen rausgeworfen, nicht,
wo Du Dich voll selbst ins Aus befoerderst.

Ottmar, der leider momentan wieder in einem infantilen
Schub verlorengegangen ist, hielt es fuer notwendig,
selbstbeweihraeuchernden Quatsch ueber drei(!) Gruppen
zu posten:

http://seqztx.nhjfiu.oq/svgoo/sb.owp.snbitk/umw/5t94963o8220ic62?np=tv
--------------------------------
Liebe Philosophen und sonstige kluge Wissenschaftler: In dst und dswc
ist Hänschen vor 1,5 Jahren als notorischer Verleumder von den dortigen
frommen Truppen rausgeworfen worden. Seitdem traut er sich dort nicht
mehr hin.

Was die Frommen schaften, schafft ihr nicht?

Kann doch nicht sein.

O.
-------------------------------

Nur Christian, dem nichts zu peinlich ist, wagt es kleinlaut
zu sagen <42998458.5010208@chrysostomos.de>:

Wer jemanden einen Verleumder nennt und im naechsten
Satz eine Falschaussage bringt, der handelt aus Vorsatz,
weil er seine Pflicht vernachlaessigt.
In einem anderen Kontext ginge das als Irrtum durch,
hier nicht.


Ich bitte darum.
Ich moechte meinen Respekt vor dem Alter nicht verlieren.

Gruss,
Ilka.