"Wolfgang Wallewein" <xqbcgl@uko.mjkvp-gbyxlj.bi> schrieb im Newsbeitrag
news:2833792.i6N9I0TB4S@uexi-tapiola-samppo.fi...


Es macht m.E. einen Unterschied, ob sporadisch solche Analogien benutzt
werden. Oder ob grad eine Fixfertigtheorie mit 'geschlossenem'
Gedankengebaeude draus werden solle, das dann alle anderen von A-Z
nachvollziehen muessen mit gleichzeitiger Verleugnung und Ausloeschung ihres
eigenen Denkens, ihrer ganzen Eigenwilligkeit. Das darf ja jeder als Ziel
anstreben bzgl. Gesellschaftstheorien, ich aber wohn da nicht.

Und nicht nur 'Esoteriker' bedienen sich mitunter mal der Sprache der sog.
exakten Wissenschaften:

José Ingolf Isaacsohn
Physiker und Professor fuer Wissenschaftsgeschichte an der Universitaet
Unterrüsselbach
In:
Viellechners Suche nach der Weltformel
http://wjv.vocytr.ka/hgksyoa_26473.cvwt
Fortsetzung
http://cys.dzdqdr.vt/pohhgbl_36816.xesv

"Im heutigen Sprachgebrauch der Manager ist das Quantum sehr populär
geworden. Es vergeht kaum eine Aktionärsversammlung, auf der einer der
Unternehmensbosse nicht von einem Quantensprung spricht, den man in den
nächsten Monaten zu vollziehen gedenkt. Quantensprung - das suggeriert einen
grossen Satz nach vorne, der nicht langsam und kontinuierlich, sondern
plötzlich und auf einen Schlag hin gelingt."

(Der kleine Bund, 01.06.2004, Seite 3)


Michèle