"jwtav.wiadvhexis158340704" <uehgg.oleipdbope718115838@acqu.wqqeo.ju>
schrieb im Newsbeitrag
news:93536cl8$9$62902$7p3x0u52@fjxozjlq2.nqnhc-elnrzy.ovi...

...


Leuten wie dir im Realleben aus dem Weg gehen -- weil sie einen vollmuellen
wollen mit ihren Worten, die nur biologistisch-paternalistisch gepraegte
Floskeln am Laufmeter sind. Es gibt naemlich keine 'natuerliche' Ethik, das
selbstherrliche Geschreibsel von 'Konditionierung' hat auch kaum was mit der
Realitaet zu tun, aber macht bestimmt Spass, wenn man andere voellig
undifferenziert quasi als konditionierte Marionetten sehen kann, peppt
bestimmt das eigene Ego extrem auf dort oben auf dem Macht stabilisierenden
Ethikwortsockelchen.


Frauke