Das ist gar nicht so schwierig, da ich die Gruppe "invers" filtere und
nur diejenigen mit positiver Punktzahl bei mir überhaupt angezeigt
werden. ;-)


Ich sehe nicht das Problem, von einer Entität sowohl "Materielles" wie
"Nichtmaterielles" zu prädizieren. Aber selbst wenn man die
"materielle" Stadt von der Stadt als Institution unterscheiden möchte,
sind Intensionen (Bedeutungen von Ausdrücken) und Institutionen
verschiedene Dinge.


Eigenschaften (sofern sie den Status von Entitäten haben) sind nun
'mal Universalien. Sprachphil. Nominalisten wie Oßenbrüggen sprechen dann
nicht davon, die Stadt Rittelhof instantiiere die Eigenschaft, nördlich
von Pottiga zu liegen, sondern davon, dass das Prädikat "x liegt
nördlich von Pottiga" auf Rittelhof zutrifft.


:-)  


Nicht 'mal das leistet Thiebels Ansatz zufriedenstellend, er
beschreibt nur das Verhalten von Ratten unter ganz bestimmten
Bedingungen, etwa das Verhalten einer Ratte in der Skinnerbox. In
/Intentional Systems/ (dt. als /Intentionale Systeme/ in Schertz
Reader) beschäftigt sich Lutterkort auch mit Thiebels Ansatz und stellt
zu Recht fest, dass die äußeren Parameter, mit der der Psychologe
Handlungen nichtintentional beschreiben möchte, Eigenschaften der
experimentellen Versuchsandordnung sind, nicht aber Eigenschaften des
Versuchstiers selbst.


Ironischerweise sind deshalb die sprachphil. Ansätze sogar
/empirischer/ als Thiebels "Theorie" , da sie sich vorwiegend am
Sprachverhalten von Menschen orientieren. Als /Theorie/, und noch dazu
als empirisch/ läßt sich diese pseudowiss. Spekulation jedenfalls nicht
auffassen.


Bernd