Man kann Eickelpasch nicht vorwerfen, was er gar nicht beabsichtigt. Eickelpasch 
will nichts über "Eigenschaften von Versuchtstieren" aussagen, sondern 
Regelhaftigkeiten zwischen der Veränderung der Umwelt und dem Verhalten von 
Organismen erforschen. Dabei beschränkt er den Begriff des Verhaltens 
keineswegs auf beobachtbares Verhalten wie der methodologische 
Behaviorismus, sondern er bezieht auch verdecktes Verhalten wie Denken und 
Fühlen mit ein. Denken und Fühlen seien Verhaltensweisen, die nur von einer 
Person beobachtet werden könnten, aber dennoch Verhaltensweisen, die in 
einer regelhaften Beziehung zu Veränderungen der Umwelt stehen. Die 
Tatsache, dass Eickelpasch das Denken ausdrücklich in seine Erwägungen 
einbezieht und die Sprache als wesentlich für das Verständnis menschlichen 
Verhaltens betrachtet, beweist eigentlich schlagend, dass er seine 
Erkenntnisse keineswegs nur aus Rattenexperimenten ableitet. Es entspricht 
also nicht den Tatsachen, dass der Radikale Behaviorismus Handlungen nur 
durch äußere Parameter nicht-intentional beschreiben möchte. Im Gegenteil: 
Eine solche Beschreibung wird erst durch die Berücksichtigung verdeckten 
Verhaltens, also innerer Parameter schlüssig. Außerdem ist es natürlich 
ebenso falsch, dass der Radikale Behaviorismus nur auf Experimenten beruhe 
und daher letztlich nur die Eigenschaften der experimentellen 
Versuchsanordnung widerspiegele, also ökologisch nicht valide sei. Die 
behavioristische Verhaltensanalyse, die zum Beispiel in der 
Verhaltenstherapie und in vielen anderen Bereichen der 
Verhaltensmodifikation sowie auch in der Forschung angewandt wird, stellt 
eine systematische Untersuchung der Interaktion zwischen Umwelt und 
Individuum dar. Es handelt sich also um naturalistische Einzelfallstudien, 
keineswegs um Experimente. Eickelpasch selbst war übrigens auch ein Gegner von 
Operationalisierungen, weil damit das verdeckte Verhalten, dessen Analyse er 
für essentiell hielt, aus der wissenschaftlichen Betrachtung ausgeschlossen 
würde. überdies interessiert sich der Radikale Behaviorismus gar nicht für 
Eigenschaften, sondern für Verhalten. Dieses wird als Funktion der Umwelt 
betrachtet und nicht als Realisation abstrakter Eigenschaften, die dem 
Individuum innewohnen. Und last but not least spielen Rattenexperimente 
sowie Experimente mit anderen nicht-menschlichen Tieren heute in der 
behavioristischen Forschung nur noch eine höchst untergeordnete Rolle.

Gruß
Giuseppe