Du hast *anatta* immer noch nicht verstanden, sonst würdest Du nicht
dieses mal eben rausgesuchte Zitat als Beweis für ein *Selbst* anführen.

Wenn Cornelius von einem  Selbst spricht, dann meinst er etwas anderes als 
Du, der eine Ich-Wesensheit/Persönlichkeit meint, denn für ihn ist das 
*Selbst* ein sich ständig verändernder, entstehender und vergehender 
Bewusstseinsstrom also etwas ganz anders als ein statisches 
Ich/Selbst/Persönlichkeit und wenn er meint, dass man da ein *Selbst*
im Zaum halten soll, dann meint er, damit ein Nichtanhaften oder anders 
ausgedrückt:

Die Methode ist, sich nicht mit ihnen, den entstehenden und vergehenden 
Bewusseinsströnen,  zu identifizieren und sie stattdessen als 
unpersönliche Phänomene der menschlichen Natur zu akzeptieren.

Hast du es nun kapiert?


Ich bin seit 12 Jahren Zen-Buddhist und habe darüber auch eine Homepage
im Net und deswegen lache ich auch schallend darüber, dass Du 
ausgerechnet mit der Lehre des Buddha versuchst, zu beweisen, dass es
keine psychischen Krankheiten gibt.


Ja, mache das mal. Im übrigen schlucke ich keine Pillen.

Im übrigen wäre es auch nach der Lehre des Buddha eine falsche
Selbstzucht, wenn man Dir nicht schreiben würdest, wie einfältig
Du hier die Lehre des Cornelius für deine demagogischen Zwecke missbrauchst.

Und nun troll dich, Du esoterisch verblendeter, sturer
Flohmarktbuddhist (TM)!

- und nun ist Schluss mit dem Thema. Dir geht es ja
wieder einmal nicht um Cornelius und seine Lehre, sondern
um die sture Wiederholung der Blödheit, dass es keine
psychischen Krankheiten gebe.


--
Mein Gott, sind die Berlin ein stures Volk!
Amen!


--- news://rmmwydws.psitwgrh.ctz/ - complaints: uzci@sisknatd.fkj ---