Sind das unmenschliche Schwächen? Wann und wo kommen sie,
wie kausal erklärbar, vor?
Bei Psychopathen sind letztere im funktionellen MRT nachweisbar.
Und woher kommt die Niedertracht und das `Böse an sich`
Genau!
`Keineswegs`kannman das so behaupten.
Mensch und Tier unterscheiden sich nicht prinzipiell, sondern nur graduell.

Woher kommen denn die seelischen Abartigkeiten? Warum und wie?
Verdient es nicht? - Komm laß Dich nicht unterkriegen!
Allein der gute Wille zählt, sagt Jungclaus!

Nein, tragfähig ist allein das Bemühen durch eine kausale und valide
Diagnostik eine Therapie der menschlichen Irrtümer zu ermöglichen.


Die Wahrheit läßt verbal kaum Variationen zu,
wennn sie auf den Punkt treffend beschrieben ist! ,-)

MfG
Willi