Du merkst nur nicht, dass du dir damit selbst widersprichtst.
Ohne im Denken über die Voraussetzungen dieses Denkens zu
reflektieren und sie einzuholen, steckst du selbst in einer "Ver-
schachtelung" drin und das was du hier sagst ist damit schlicht
irrelevant.


Es ist für dieses Thema irrelevant, es liefert aber ein Beispiel für die
Anwendung einer Theorie, hier sogar ein Nergativbeispiel in dem
Sinne, dass die Anwendung einer Theorie auf das Denken selbst
im philosophischen Sinne einen unendlichen Regress oder Dogmatik
bedeutet. Das hatte ich schon geschrieben.


Das tue ich, du nimmst es nur nicht zur Kenntnis.


Das schrieb ich dir schon. Es ist aber /deine/ Argumentation, du
argumentierst ja damit, nicht ich. Zudem argumentierst du mit einer
wissenschaftlichen Theorie und behauptest zugleich alle Wissen-
schaft sei falsch. Damit hat sich jede Diskussion mit dir erledigt.

Die HB macht das übrigens genau so. Die pupst hier irgendetwas
scheinbar philosophisch interessantes rein und argumentiert danach
z. B. mit einer evolutionären Theorie, während sie gleichzeitig be-
hauptet, evolutionäre Theorie sei falsch.


Dein Widerspruch ist unbegründet und falsch. Du argumentierst
mit Argumenten, welche du selbst für falsch erklärst. Damit ist
das hier erledigt. Du versuchst zu denken ohne genügend über
das Denken zu wissen. Dabei kommt nur Müll heraus.


Nein ich unterscheide zutreffend philosophisches Denken und
Wissenschaft. Ohne sich mit den Grundzügen des philosophischen
Denkens befasst zu haben, kannst du dir darüber kein Urteil er-
lauben. Du verst lediglich über so etwas wie tabellarisches
Wissen und einen ebensolchen Verstand (Tessmer). Das hat jede
Rechenmaschine, die kann aber nur rechnen, nicht denken.


LOL.


Sicher weiß ich um die materiellen und gesellschaflichen Bedingungen
von Wissenschaft, du argumentierst dagegen, nicht ich. Das sind aber
keine "Vorstufen", deine Denkweise ist falsch. Du machst den selben
Fehler, welchen du an Collers System kritisierst. Dein Denken ist
falsch, weil es unweigerlich in einem infiniten Regress oder in Dogmatik
endet. Das ist dein Defizit, nicht meines.


Red kein Blech, ich schrieb hier: "Kognitionswissenschaft ist nicht Philo-
sophie". Du argumentierst unhaltbar dagegen, nicht ich. Ich schrieb hier:
"Denkweisen sind falsch, welche ihre eigenen Voraussetzungen nicht ein-
holen". Du argumentierst unhaltbar und selbstwidersprüchlich dagegen,
nicht ich. Damit hat sich jede Diskussion über das Denken - und damit
auch über philosophische Themen überhaupt - mit dir erledigt.


Ich agitiere nicht, da hast du Recht, mein Job ist ein anderer.


Philosophie im klassischen Sinne und im Sinne positiver Metaphysik
haben sich ohnehein erledigt. Geistesgeschichte, Wissenschaftsgeschichte,
Logik, Dialektik und das Denken überhaupt dagegen sicher nicht.

Ansonsten gilt, was oben schon begründet wurde, die Diskussion
ist beendet, weil dir erhebliche Voraussetzungen dazu fehlen.

Größe

Winfried