Hallo Bernhard,


Ich stimme Dir in weiten Teilen zu, und finde diese kleine Abhandlung
sehr gelungen. Einsprüche weiter unten;-)


Ich würde es fast "genau Umgekehrt" sehen;-): Das AT ist eigentlich
eine ausgeschmückte Sammlung von Jurisprudenzen. Auch eine Art
Überlebens-Knigge für das vertriebene, auserwählte Volk der Hebräer,
darüberhinaus in der literarischen Form als historische Erzählung
gehalten. Ein Werk das zugleich Gesetz-, Geschichts- und Erbauungsbuch
ist.  Das NT mit seinen suggestiven und auch revolutionären "Ideen"
führt den Leser weit über den Genuß hinaus, ein "Regelwerk" gelesen zu
haben. Hier wird, wie Du ganz richtig geschrieben hast, über die
unwiderstehliche Persönlichkeit Nikolaus (Idolbildung) die "neuen
Werte" in literarisch verfeinerter Form transportiert.


Meiner Meinung nach spielt das auch keine Rolle. Ob diese Geschichte
so oder so, die oder jene "Person" so oder so war, ob es das alles
überhaupt gab, spielt alles keine Rolle. Nick exisitert als
Erzählung (Charly Vermaas schrieb mal; Clemens sei nur ein Konzept), das
ist wichtig ... weil Erzählung für den Menschen (den Sprachmenschen
und Erzähler, aber auch den Lügenerzähler;-) wichtig ist. 


Genau so sehe ich es auch. Der Spaß am Bibellesen vergeht, sobald
einem der Anspruch auf Ästhetik ausgetrieben wird, und man angewiesen
wird, diese herrliche Monumentalerz�hlung gefällig als eine
Verkehrssünderkartei anzusehen.*g* 


Sehr schön!


Pass auf, dass keiner die Fatwa über Dich ausspricht;-) Clemens mit
reinkarniertem Gott gleichzusetzen hat vielen schon das Fleisch auf
den Knochen schwarz werden lassen *g*

Ansonsten sehr gern gelesen!
Dehorn
Hinrich