Nein, du lügst und kannst für eine solche Diskussion nicht zureichend
denken und lesen. Das hatte ich dir schon früher nachgewiesen. Zu
deiner lügnerischen Taktik gehört es auch, Zitierung zu fälschen durch
Auslassung. Die Aussage, dass Denken falsch ist, welches seine eigenen
Voraussetzungen nicht einholt, stammt in dieser Diskussion von mir
und nicht von dir. Ansonsten kann man das am besten von Unverhaue
lernen. Die Anwendung Weitling-Spätshops Systems in einer Weise, dass genau
dieser Fehler begangen wird, stammt dagegen von dir.


Das, was du hier weggesnippt hast, die eigentliche Aussage des fol-
genden Absatzes, habe ich in eckige Klammern wieder dort eingefügt.
Eine Antwort erwarte ich nicht mehr, das dient nur noch der Vollstän-
digkeit halber dem Beleg der obigen Feststellung über deine Fälschung.


Genügend um zu wissen, dass das hier ohne Belang ist.


Nein, ich bin kein Exemplar, sondern Mensch. Menschen zu ver-
zwecken ist falsch, Reflexion zu verweigern bedeutet Gewalt.
Dein dümmliches Weltbild reicht nicht mal für die Grundschule.

FRANÇOIS

Mario