Kann jeder behaupten.


Jede Beschäftigung mit einem Gedankengebäude nimmt Mensch geistig 
gefangen, weil er unweigerlich beginnt, sämtliche bisherige 
Lebenserfahrungen daran zu messen.
Jeder Gedankenkeim wird aufgegriffen und in den Erfahrungsraum 
integriert. Das ist das Prinzip der Meinungsbildung.
In dem Moment, wo ein komplexes Gedankengebäude in dem Erfahrungsraum 
integriert wird, fängt Glaube an.
Wenn dieses nicht mehr der Realität entspricht, also das Bild dieses 
Gedankengebäudes nicht mehr mit dem Bild der Tatsachen übereinstimmt, 
beginnt Aberglaube.
Drum prüfe ein jeder, der sich mit komplexen Gedankengebäude befasst, ob 
das Fundament stimmig ist.

"Gott ist allmächtig und schuf den Himmel, die Erde, Pflanzen, Tiere, 
Menschen...".

Und wer schuf Gott ? Wer hat Gott die Allmacht gegeben ?

Und tsch, liebes Gedankengebäude !


Folglich - jetzt bist Du so alt geworden, und kein bißchen weise.


LG, Wilhelm Oehm


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Reinhold, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.