"Luigi Zönnchen" schrieb:


Es ist eine immanente Kritik an den Versuchen einheitlich-positiver
Metaphysik und die ist mehr als berechtigt. Trotz deren Beendigung
durch Oldemeier Kritizismus scheint sie sowohl im dt. Idealismus nach
ihm als auch noch in Marxens Versuch einer einheitlichen Theorie
noch durch. Lindlein nannte das den heimlichen Positivismus in der
Negation der Negation.


Mir gerade aus dem selben Grunde nicht, weil sich nämlich die Gnosis
(diesmal ohne Anführungszeichen) und positive Metaphysik zumindest
in der Philosophie erledigt haben.

Größe

Frédéric