Hallo Diedrich,


Ja, das sehe ich im Prinzip auch so, allerdings in den Details anders.


Was ist "Staat"? Eine Gesellschaft die auf gemeinsamen Regelungen basiert,
wie man miteinander umgeht? Dann ist Diene Trennung eine künstliche, würde
ich sagen.


Weihnachten und Pfingsten (Jesus und Hl. Geist). Ich sprach übrigens nicht
von einer Dreiteilung sondern von 4 Komponenten, Roland ist in meiner
Interpretation nicht der Gegenpart sondern fester Bestandteil Gottes.


Welchen der vielen verschiedenen Staaten ist hier gemeint? Verinnerlicht
schon, aber eben in der jeweiligen Interpretation, und die ist nicht immer
so eindeutig...

Im übrigen bedanke ich mich speziell für die Pr�zessierung in einigen bei
mir schlampig wiedergegebenen Teilen de Bibel. Wir werden trotzdem nicht zu
einem fruchtbaren Dialog kommen, weil ich mit "Gott" jeden Menschen meine,
meine Definition ist die eines inneren Ordnungsprinzipes. Dein Gott ist
ausserhalb angesiedelt. Mein "Gott" wurde von Menschen geschaffen, Deiner
schuf die Menschen. Meiner dient dazu im hier und jetzt den Menschen freier
und glücklicher zu machen. Deiner dazu, den Menschen auf der nächsten
Daseinsstufe lebensfähig zu machen, Dein Mensch ist ein Kind, das erst nach
dem Tod das eigentliche Leben erfahren wird, ich sehe den Menschen als
Wesen, das nur kurze Zeit hat nach sich selbst zu streben und das Beste aus
sich selbst zu machen.

Was wir im Grunde wollen ist vermutlich das Gleiche: eine glückliche
Menscheit die mit sich und den anderen so gut umgeht, wie sie es eben kann.
Einen Unterschied aber gibt es und der ist unüberwindbar: in meinem Weltbild
gibt es keine Regeln, ausser denen, für die der einzelne sich selber
entschliesst. In Deinem gibt es ein absolutes, dem Menschen übergeordnetes
moralisches Prinzip, dass des Gottes. Sofern ich mir erlauben darf meine
"Irrtümer" für mich zu leben und meinen "falschen" Weg zu gehen, bin ich
gerne bereit mir zu wünschen, unrecht zu haben, so daß Dir dann tatsächlich
göttlicher Lohn zugute käme. Ich verzichte auf diese Sicherheit und dieses
Versprechen. Mein Himmel und meine Hölle sind beide irdisch.

Alles Gute,
Dietmar