<nltce.ylmoij@byurdv.xmv>


Nein.

Das führt aufgrund praktischer Physik.
Messtechnik, Ingenieurwesen, Verfahrenstechnik usw.,


Physik-Kenntnisse.


:-)

Nein.


Nein.

Ich empfehle dir:
Lerne mal etwas reale, konkrete, korrekte Physik.


Und ? Wie ist es jetzt ?
Kann irgendjemand so blind durch die Gegend wackelt? *lach
dass er an Dinge glaubt, die es gar nicht gibt ?


:-)

Physik-Kenntnisse.


Ich sah sehr vieles, das er erstellte.

Ich sagte ihm: "Ich hätte so gerne ..."
Zum Teil physikalisch Unmögliches. Und ich bekam es.


Sehen kannst du Gott, den Allmächtigen nicht.
Er ist zu gross, und du zu mickrig.

mfg
Aldo Lutzenburg