"Cornelius Zurbruegg" <wdhksv.qydyzjouoy@q-ivuwfp.rf>


Das hat keinen  Einfluss auf die Konsequenzen.


Illusion.


Nein.
Grundsätzlich ist hier keine Differenz, da innerhalb der rekursiven
Verschachtelung beide von derselben Vorstufe abhängen.

Siehe unten. (in dem Teil, den du gelöscht hast.  :-))


Das ist nicht so gut.


Du darfst.

Theoretisch solltest du dabei aber auf meine Ausführungen
und Argumente eingehen.

Theoretisch.


Logik-Fehler.

Die Systematik ist rekursiv.


Doch.
Wenn sie sich innerhalb eines Rekursiven Denksystems
als Untersystem befindet.

Und das ist in Philosophie wie Erkenntnistheorie der Fall.


Du widersprichst dich wieder.

Du bejahst die Systematik,
Verneinst sie aber hier wieder und meinst,
die Philosophie sei da irgendwie frei.

Die wird geschoben.
Von diversen Vorstufen.

Wenn du diese verneinst oder nicht sehen willst, bist du da dann
einfach blind. Aber dadurch werden deinen Argumente Sinn Leer.


Jetzt kennst du die Vorstufen plötzlich.

Du driftest da wild in der Gegend rum.
Alles ist nacheinander korrekt, falsch, da, nicht da.
Je, nach dem, was dir gerade als "Argumentation" so einfällt.

Dein Argumentations-Stil ist unkonsistent, nicht systematisch
in sich widersprüchliche und innerhalb wiederholenden Schleifen.


:-)

Sicher.
Das ist dein Bier.

Dass du nicht agierst, sonder geschoben wirst, willst du nicht sehen.


Viel Spass beim Lollen.


:-)))

-----------------------------------

Arme Philosophen !


mfg
Christian Hirschmüller