Dagegen brauchst du dich nicht verwahren, denn weder sagte ich
dies, noch ist es meine Überzeugung.
Wenn du den Text noch einmal liest, merkst du, dass ich /lediglich/
eine Auskunft über einen Aspekt /meines/ Verhaltens gab, nämlich,
dass ich trotz großen Interesses an den Denkweisen anderer mit
zwei hier genannten Gruppen die Diskussion verweigere. Das ist
die simple Feststellung eines Faktums, und daran ist gar nichts falsch
(ich sollte es ja schließlich wissen :-).
Selbstverständlich kann man dazu anderer Auffassung sein, aber ich
sprach nun mal von mir.
Ich will trotzdem noch einmal deutlich sagen, dass es bei den hier
ablaufenden Unsäglichkeiten ganz und gar /nicht/ um Nazismus
geht; auch ergänzen, dass "ideologisch/religiös Verblendete" für
mich keineswegs ein Etikett ist, das ich grobschlächtig allen
Gläubigen anpappe.

Deinen übrigen Überlegungen stimme ich zu.

Freundlichen Gruß

Serge