- So Deine Vermutung/Behauptung.
Genau das denken die anders Gläubigen
von ihrem Gott auch, reicht Dir das nicht.


Weil ich nichts aufgezählt habe, sondern nur die Identität Gottes
mit der Wahrheit vermutet habe, wenn denn die Gottesvermutung
sich bestätigen sollte.

Was Du ja auch bestätigend behauptest:
..."Gott ist wahr und ist die Wahrheit".

Wenn der Papst in der Abschlußrede eines interreligiösen
Treffens großer Religionsvertreter,
in Creußen - glaube ich - war es, feststellt, dass allein der Gott
der Christen der wahre Gott sei und die anderen Religionen
in ähnlicher Starrheit verharren, so ist das schlicht deprimierend
und erübrigt weitere Aufzählungen, welche die verhängnisvollen
und auch künftigen Folgen religiöser Dogmen belegen.

Alles klar.Na dann gute Nacht.
MfG Antonio