Du fängst an, richtige Fragen zu stellen. Was ist Wahrnehmung, 
Erkenntnis, Beobachtung, Anschauung, Meinung, Urtei, Überzeugung, 
Wissen, Erfahrung, was ist der dunkle Fleck im Denken ?
Definier das mal.


Naja. 600 gewaltverherrlichende Textstellen in der Bibel, Mord, 
Totschlag, aber "Du sollst nicht töten !".
Du scheint ein Problem zu haben: "Selektive Wahrnehmung". Du willst nur 
die Dinge sehen, die Du sehen willst.


Jaja, ich schreibe auch mal ein Buch, und schreibe dort hinein, daß sich 
bitte jeder alles selber so uminterpretieren darf, wie er will. Aus 
Schläge wird dann eine Form der Nächstenliebe, u.s.w. Man kann wirklich 
mit diesem Mechanismus noch einen Mord als gute Tat verkaufen, alles bis 
zur Unkenntlichkeit verdrehen.


Aha. Gottes Massenmord u.a. an vielen Unschuldigen, die damals keinen 
Platz auf der Arche bekommen haben ? Du bist also als Christ für 
Massenmord und findest das ok so ?


Das System Erde-Sonne schützt uns vor dem Vakuum und der Kälte dort. Nix 
anderes.


Nein. So naiv bin ich nicht.


Das ist in großen Teilen richtig, jedoch es dann immer noch keinen 
Grund, an Gott zu glauben. Du tust immer so, als müßten wir zwischen 
Macht, Verderben, Politik und Gott wählen. Dem ist nicht so. Es gibt 
noch mehr Alternativen.


*hahaha* Alle Tiere leben hervorragend auch ohne Glauben, ohne Kirchen, 
ohne Altäre. Wir haben den Tieren nur einen Denktrieb voraus. Wir haben 
viele hunderttausende Jahre Menschheitsentwicklung erfolgreich ohne 
Glaube durchlebt, und uns vermehrt.

Glaube ist nix wirklich notwendiges im Leben. Es ist reine 
Hirnwichserei, weil viele Menschen sich nicht das trauen, zu leben, was 
sie sich so ausdenken.

Wir Menschen haben drei Pfade, die wir kennen: Pfad des Wissens, Pfad 
des Handelns und der Pfad der Hingabe. Viele Menschen in unserer 
Gesellschaft werden am Handeln gehindert, die geben sich dem Wissen hin, 
sprich - sie fangen an, zu glauben.


LG, Vinzenz Inderhees


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !