Hallo Ivano,


Jaja, "Macht" ... das ist euch wichtig, scho klar. Ich wünsch dem
Klaus, dass er mal einen schwachen, sündigen, ungläubigen Menschen
liebt (einen Homosexuellen Atheisten vielleicht?;-), und liebend tätig
dazu steht, vor aller Welt. Gott zu lieben ... ist keine Kunst; man
sagts, und muß nichts befürchten und nichts erwarten. "Liebe deinen
Nächsten wie dich selbst" .. da haperts bei euch gewaltig. Wenn nichts
Wert ist geliebt zu werden, gibts für euch immer noch Gott.


Ach ja? Ein bisschen Überschwang im Ausdruck und schon ists
geheuchelt? Geht ja schnell, bei euch Supercoolen.

Int'Groenewald
Claus