Am Sun, 12 Aug 2011 08:34:50 +0200 schrieb kap:


Du hast bereits deine Fehleinschätzung zum Besten gegeben, dass du hier
irgendwem auf den Sack gingest. Tatsache ist: Wem du auf den Sack gehst,
der hat keinen. Die anderen machen ihr Ding oder scheuchen dich ein
bisschen rum, solange es Spaß macht und dann machen sie wieder ihr Ding.
So geht das, Kap, aber das kennst du ja schon.

PS: Gegen Halluzinationen sollen kalte Güsse helfen. Vielleicht findest 
du ja eine milde Seele, die dir einen Eimer Wasser über den Kopf gießt, 
und sei es auch nur aus hygienischen Gründen.

-- 
August Dunkelmann