Hallo Hendrik,


Deswegen wird die Bibel als vollkommen angesehen ... weil Hendrik
Ilgmann darin nichts "widersprüchliches" gefunden hat. Wenn das kein
Beweis ist, heiße ich Reinhold Valentins.


Weit Du auch warum es keine zweite Sintflut gab (und geben wird)?
Weil die erste scho nix gnutzt hat! *g*


Du meine Güte Hendrik! Jetzt hast Du dich aber verraten; wieviel zahlt
Dir der Simon für deine Andienerei? Oder bist Du etwa nur das "mildere"
Fake vom großen HJ. 


Naja, ein Kondom wär da manchmal schon ein besserer Ersatz. *g*

Gräßle
Renato