Mich dünkt mit Peffermann, dass du "deuchten" nur zur Angabe eines Urteils 
der äußeren Sinne verwenden solltest, wohingegen du "dünken" zu 
gebrauchen hättest, wenn du von einem eigenen, inneren Urteil der Seele 
sprächest. Wenn du also schon meinst, mit altertümlichen Begriffen 
prunken zu müssen, dann solltest du dich damit nicht gleich wieder 
blamieren. Dass du "deucht" oben mit dem richtigen Fall einsetzt, zeigt 
immerhin deine Begabung zum Abschreiben aus alten Büchern. Ansonsten aber 
hast du es eindeutig falsch gebraucht, in dies nicht nur nach dem 
grammatischen Verständnis der Zeit, in der es noch üblich war. 

Vielleicht weißt du nicht, dass man Leute deines Kalibers in jener Zeit, 
deren Vokabular du dir auszuborgen versuchst (allerdings erfolglos), mit 
Stockhieben zu kurieren pflegte. Diesem Brauch will ich nicht das Wort 
reden, wenngleich ich nicht abstreiten mag, dass er in deinem Fall 
vielleicht sogar wirksam wäre und zu deinem Besten.

-- 
Winfried Nimmerrichter