Hallo Klaus,


Interessanter Gedanke, gerade in Bezug auf Religiosität. Einer
Glaubensgemeinschaft anzugehören resultiert ja auch aus dem Drang nach
Konformität; jeder Mensch möchte in weiten Teilen seiner Anschauungen
konform sein, also etwas "Subtantielles" (z.B. kollektive Wahrheiten)
mit anderen Teilen können. Zum "einfach sein" gehört aber auch das
Individuelle, nicht nur Konformität. Sind Menschen allzu Individuell
oder "inkompatibel" ("Alois ist anders als die anderen Kinder";-)
sehnen sie sich nach Konformität, sind sie allzu konform, sehnen sie
sich nach Individualität. In vielen Fällen stellt sich eine Homöostase
ein, ein dynamischer Gleichgewichtszustand zwischen Anpassungs- und
Ausbruchstendenzen. Man kann seine Individualität wunderbar in der
Schutz & Trutz - Gemeinschaft des Konformen ausleben und markiert oder
erweitert dann die Grenzen dieser Festungsanlagen. Sehr "verschrobene"
oder "exalthierte" Menschen erblühen erst so richtig, wenn sie sich in
die empfangenden Arme einer "Glaubensgemeinschaft" begeben haben. Auf
was wollte ich jetzt hinaus? ;-) Egal!


Könntest Du das noch etwas näher bezeichnen?


Ensel
Raphael