"Erwin Michel" <zdcjm@ioqwdhwjrq.cdb>


Wie alt bist du ?

Bei Menschen ab ca. 50 Jahren ist das normal.

Ich kennen 14 j채hrige, die diesen Zustand bereits erreichten.
Die sind aber relativ selten.

Zwischen dem 18 - 22 Lebensjahr ist der Wert relativ hoch.
Danach f채llt er wieder.

Mit 30 Jahren steigt er dann stetig an, um - wie gesagt -
bei 50 Jahren mehr oder weniger f체r alle Menschen zu gelten.

Hier, in den News ist es Norm, dass jeder intelligenter ist
als alle anderen. Per Definition.

Jeder belehrt jeden und keiner will lernen.


체brigens: Ich bin 60 Jahre alt.

:-)

mfg
Christof Vormfelde