"Verena Osthus" <qgzvplamqetexxe@fykomq.le>


Es gibt eine Form des Atheismus, der Verständlich und Begreifbar ist:

In Foltergefängnisse wurden Menschen, die an Gott glaubten,
von Atheisten bewusst derart lange und brutal gefoltert, bist ihre
Seele und ihr Glaube zerbrach und sie die Fähigkeit, Glauben zu
können, verloren.

Es gibt auch Menschen, die in ihrem Leben derart viel
zu Leiden hatten, dass ihr Glaube auf Grund des Schmerzes
und der unerträglichen Leiden kaputt ging.

Es gibt hier auch das Gegenteil:
Dass Menschen trotz dieser schweren Leiden den Glauben
behalten, weil der Glaube an Gott in derart tiefen Schichte ihre
Seele verankert ist, dass der äussere Zerbruch des Leibes und
auch der Zerbruch der Seele darauf deinen Einfluss hat.

Wurmbrand hat viel darüber geschrieben.
Und er sagte, dass zu Beginn des Leidens - egal ob nun unter
bewusster Folter oder Schicksalsschlägen - von keinem Menschen
vorhergesagt werden kann, was aus ihm wird:
Ob er ein Glaubens-Held wird oder ob er zerbricht.

mfg
Stefan Röschel