Siehe zwei Artikel über deinem!
Du weit bereits was ich von dir Wissen will.


Es ist eine durchaus ernsthafte Frage, wenn ich von dir als Autor
einer Webseite, deren Inhalt hier zur Debatte steht, einen aktuellen
Literaturnachweis, der sich auf DNA als ersten Informationsträger in
der Ursuppe bezieht. Ich habe dir bereits eine meiner Quellen genannt.
Die zweite Frage, bezüglich der Ausbeuten Berechnung ist ebenfalls
eine ernst gemeinte Frage. Es ist eine ganz normale Reaktion ohne
irgendwelche Fallstricke.
Ich möchte von dir wissen wie du die Ausbeute einer solchen Reaktion
berechnest!

Vinzenz