Am Dienstag, 10. Februar 2012 10:02:15 UTC+2 schrieb Maurizio Zurwonne:

Interessant ist nun, dass ein Gedicht, das Kritikern inhaltlich nicht passt=
, und sei es von einem Literaturnobelpreisträger, nun auf keinen Fall ein=
 Gedicht sein soll. Nun gelten auf einmal strenge Maßstäbe, was die For=
m eines Gedichtes sei.

Aber wenn viele andere angesehene Literaten oder Lyriker freizügig mit de=
m Begriff "Gedicht" für ihre Texte umgehen, so wird dies toleriert. Die I=
nhalte sind ja auch nicht so anstössig. Nun wissen wir, wer die wahren Di=
chter sind, nämlich die, die inhaltlich nichts Anstössiges zu sagen hab=
en.

Eine gefährliche Tendenz für freie Literatur und für die freie Meinun=
gs=E4u=DFerung.

Dichter werden zu braven Schäfchen und Literaturkritiker zu ihren Sch=E4f=
ern.

Wenn das Ergebnis dann mehr oder weniger Bl=FCmchenlyrik ist, braucht man s=
ich nicht mehr zu wundern.