"Vinzenz Tahler" <vwhuyu.wamyvhofsi@l-nyeoas.sl>


Nonsens.


Nonsens


Paradox.


Du bist unfähig, auf meine Argumentation auch nur einzugehen.
Geschweige denn, irgend ein Aspekt zu widerlegen.

Worauf diese Argumentation hinausläuft, und was deren Konsequenzen sind,
hast du nicht erfasst. Du bist nicht fähig das zu durchdenken.

Auch zeigt deine Reaktion, dass dir diese Argumentationsart fremd ist.

Bei einer einigermassen intakten philosophischen Ausbildung solltest du
diese Argumentationsart aber problemlos zuordnen können.

Deine von mir nun mehrfach festgestellten extremen
Bildungslücken verwundern mich.

-----------------------------------------------------------------

Welche Ausbildung in Philosoph hast du ?
Wieviele Semester Studium in Philosophie hast du absolviert ?
Hast du einen Akademischen Grad in Philosophie ?

Ich frage dies deshalb, um nicht zu Unrecht die Uni-Philosophie
als Ganzes der Primitivität punkto Ausbildung zu bezeichnen.

Vielleicht bist du ja gar kein Philosoph.
Das wäre eine Entschuldigung für die Zunft der Philosophen.

Also: bist du Philosoph ?
Wenn ja, dann sage, welche berühmten Männer argumentieren
auf diese Art und wohin läuft diese Argumentationsart hinaus ?

Wenn dun aber nicht Philosoph bist, wieso behauptest du derart
fahrlässig aus dem hohlen Bauch konfuses Bla-Bla, ohne bei meiner
Argumentationsart auch nur denn Ansatz begriffen zu haben, geschweige
denn,  was dieser Argumentation folgt und wo sie hinausläuft ?


mfg
Veit Homberger