"Heribert Dubbert" <js@azj.sl>
Ja.
Ja.
Ja.
Eine Vermutung. Eine Hypothese als Ausgangspunkt der kritischen Überprüfung.
Im Ansatz gut und kritikfähig. Ich formuliere um auf folgende Prämissen:

1. Das Leben des Menschen hat einen Anfang und ein Ende.
2. Das Leben des Menschen ist kurz.
3. Alles am Menschen hat seine Grenze im Anfang und im Ende.
4. Wissen und Erkenntnis sind verschieden.
5. Wissen und Erkenntnis läßt sich auf die 5 Sinne reduzieren.
6. Nichts existiert, was er mit seinen 5 Sinnen nicht erfassen kann.

Zu 1.:
Der Körper des Menschen beginnt zu entstehen, sobald sich Eizelle und 
Samenzelle erfolgreich verschmelzen.
Der Körper des Menschen vergeht, sobald das Leben aus ihm entwichen ist.
Das Wesen, welches diesen Körper bewohnt, wird von Gott zugeteilt.
Das Wesen bedient sich des Körpers, in der Welt zu wirken.
Das Wesen war vor dem Körper und wird nach dem Körper sein.
Dieses Wesen ist der Mensch.
Der Mensch hat keinen Anfang und kein Ende.
Der Mensch kann unsterblich sein.

Zu 2.:
Das körperliche Leben, das Substrat als Grundlage des Wirkens ist 
vergänglich. Die Wirkungsdauer des Körpers ist kurz.
Das Leben des Menschen kann unendlich sein.

Zu 3.: Anfang und Ende bezieht sich nur auf das Substrat, welches jedoch 
nicht vergeht, sondern sich wandelt. Es gibt keinen Anfang, außer den 
Anfang, als die Welt erschaffen wurde.

Zu 4.: Wissen ist technische Baukunst, praktische Bastelarbeit. Erkenntnis 
ist ein Ergebnis des Verstandes, welcher nicht die Sinne als Grundlage hat.

Zu 5.: Falsch. Die 5 Sinne sind nur die Schnittstelle zum Verstand und 
Bewußtsein. Der Verstand und sein Bewußtsein sind die eigentlichen Schöpfer 
der Erkenntnis. Descartes, oft zitiert, jedoch kaum Verstanden: Ich denke, 
also bin ich.
Anders formuliert: Wie kommt die Erkenntnis ins Gehirn? Weil ich denke! 
Durch nachdenken entsteht etwas, meine Erkenntnis. Die Sinne haben damit 
nichts zu tun.

Zu 6.: Völlig falsch. Wenn ich etwas nicht sehe, gibt es das nicht? 
Magnetismus kann ich nicht sehen, riechen, fühlen, schmecken, hören und es 
gibt ihn.
Völlig korrekt.
Nein, diese Annahme ist falsch. Denn der Verstand ist, der faßt.
Die Sinne bieten ihm eine gewisse kleine Grundlage als Angebot zur 
Interpretation. Die Theorie, die wird durch den Verstand und die Erkenntnis 
erfaßt.
Völlig korrekt.
Dass Ereignisse nacheinander passieren, ist eine Erfindung des Menschen. Es 
kommt dem Menschen so vor, als würden Dinge nacheinander passieren.
Die ist aber falsch. Denn in Wirklichkeit passiert alles zugleich. Der 
Mensch, der im Moment noch an ein physisches Substrat geknüpft ist, bekommt 
nur nach und nach mitgeteilt, was er schon bereit ist zu fassen. Manche 
mehr, manche weniger.
Das ist der naive Alltagsverstand, wie uns die Dinge erscheinen. Die 
Wirklichkeit hat damit nichts zu tun. Diese ist gänzlich anders.

Licht ist anders, völlig richtig erkannt.
Licht ist die Substanz, aus der die Welt ist. Ein Lichtstrahl hat die 
Lichtgeschwindigkeit, es hat keine Ruhemasse, es hat keine Zeit. Jeder 
Lichtstrahl, der ausflog, wußte schon, wo er ankommt. Er kam zur gleichen 
Zeit an, als er ausgestrahlt wurde.
Das ist Licht.
Gott hat das Licht erschaffen.
Damit ist aber nicht die Sonne oder die Sterne gemeint, denn das sind andere 
Dinge.

Lichtstrahlen sind Spielzeuge wie Förmchen im Sandkasten der Kinder.
Das Licht selber entzieht sich dem menschlichen Verstand, noch.
Das ist völlig korrekt. Die physikalischen Gesetze sind die Förmchen mit 
denen der Physiker im Sandkasten - sein Labor - spielt, ohne zu wissen, was 
das Licht im inneren zusammenhält.
Das Licht hat nichts mit den Lichtstrahlen zu tun. Das Licht hat keine Zeit.
Das Licht ist, weil Gott es so will und der Mensch es nicht versteht, noch 
nicht.
Völlig korrekt. Der Mensch ist naiv, weil er sich wähnt wie Gott zu sein.
Das wird sich auch nicht ändern, solange der Mensch sich nicht ändert.
Es gibt nicht die Physik oder Metaphysik oder Meta-Metaphysik usw.
Es gibt nur eine Welt, aber viele Theorien über diese Welt.
Der Mensch faßt, was ihm gemäß ist.
Das ist menschlich und auch dumm.
Aber so ist der Mensch.
Wie vor.
Das Licht unterliegt keinen menschlichen Gesetzen. Das Licht hat sein 
eigenes Gesetz, welches der Mensch nicht kennt.
Die Physiker und die, die sie bezahlen, liefern das ab, das der Bezahler 
anfordert. Die Wahrheit suchen sie schon längst nicht mehr.
Die Wahrheit ist uns allen unbekannt; sie allein kennt nur Gott.
Gruß
Massimo