"Mike Vehse" <mibmg@pchtapspzd.qxp>


Wie alt bist du ?

Bei Menschen ab ca. 50 Jahren ist das normal.

Ich kennen 14 jährige, die diesen Zustand bereits erreichten.
Die sind aber relativ selten.

Zwischen dem 18 - 22 Lebensjahr ist der Wert relativ hoch.
Danach fällt er wieder.

Mit 30 Jahren steigt er dann stetig an, um - wie gesagt -
bei 50 Jahren mehr oder weniger für alle Menschen zu gelten.

Hier, in den News ist es Norm, dass jeder intelligenter ist
als alle anderen. Per Definition.

Jeder belehrt jeden und keiner will lernen.


übrigens: Ich bin 60 Jahre alt.

:-)

mfg
Gebhard Unverich