Hallo Arthur,


Deswegen wird die Bibel als vollkommen angesehen ... weil Arthur
Rung darin nichts "widersprüchliches" gefunden hat. Wenn das kein
Beweis ist, heiße ich Gebhard Gließner.


Weit Du auch warum es keine zweite Sintflut gab (und geben wird)?
Weil die erste scho nix gnutzt hat! *g*


Du meine Güte Arthur! Jetzt hast Du dich aber verraten; wieviel zahlt
Dir der Enno für deine Andienerei? Oder bist Du etwa nur das "mildere"
Fake vom großen HJ. 


Naja, ein Kondom wär da manchmal schon ein besserer Ersatz. *g*

Jaske
Georg