Lutz Creutzburg wrote:

N, einfache Fragen, die Dir nicht in den Kram passen, weil Du darauf 
keine schlüssige Antwort finden kannst.


Du versuchst dieselben Ausreden, die ich schon hier beschrieben habe:

http://pwkiee.cwxbfx.sp/uoifiz?j=%L7%HEods+jxbuarrvn+tehhijc&xq=it&ue=&cr=EYL-9&ey=SBZ-0&zwbt=z66dvm%934iz%6105%383%22nwnn.i-tecdny.loh&xspx=7

Du erhebst dich als Prophet über den Fragenden, stellst dich nicht der 
Kritik, würgst jeden berechtigten Einwand zu einem Gedanken/ 
Glaubensgebäude ab als "Nonsens", "zu primitiv", "kannst Du dir selber 
beantworten", beanspruchst für Bibelzitate, die sich oft widersprchen 
absolute Wahrheit, u.s.w.


Bisher hast Du nur demonstriert, daß Du kritischen Fragen ausweichst, 
weil deine Denke nicht schlüssig ist. Du bist der Gefangene in einem 
Gedankengebäude, kannst aber nicht mehr zurück, selbst wenn Du wolltest.
Arme Socke. In einem Gedankengebäude gefangen gehst Du ins Grab. Nie 
hast Du die Freiheit des Denkens erfahren. Schade für Dich.


LG, Heino Dirkschneider

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Artur, qui potuit rerum cognoscere

Eilt: "Ymqgiql sxjecehy deum esse delendum !"