"Wolfgang Grommlich" <leohli.jzkcxrrnbp@c-ipskhv.zv>


Ich sagte dir, dass deine Art der Beantwortung
für mich wichtig ist, da ich daraus Schlussfolgerungen ziehe.

Du sagtest, das interessiere dich nicht.

OK.


Das ist mir zu blöd.
Du sagst, was ich das letzte mal sagte.
Und drehst es nun um.


:-)

--------------------------------------

Welche Ausbildung hast du ?

Wieviele Semester Philosophie hast du absolviert ?

Ist deine Argumentation für Philosophen "normal"  ?
Bist du ein relevantes Beispiel eines Philosophen ?

Das ist, was mich jetzt noch interessiert.


mfg
Wolf Jeuter