"Dietmar strohfeld" <xmpitaq@kbyidlx.cuh>


Theoretisch.

Praktisch:  Der Streit nimmt kein Ende.

Das ist der Irrtum der Aufklärung :
"Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit"
-  Libertä, Galit, Fraternit  - ......
...  Das ist das Tor zur Hölle.

Es sieht so süss und "gerecht" aus.
Und bringt Despotismus, Menschenverachtung und Unterdrückung.

Wenn jeder gleichviel kann und weiss,
will keiner mehr gehorchen und keiner lernen.
Jeder will über jeden heerschen.
Jeder will jeden belehren.

Einen Gott, der mehr weiss als alle anderen, ist da unbrauchbar.

Das verletzt das "Libertä, Galit, Fraternit" der Aufklärung.

Und da Gott, der Allmächtige, so Unmündige, Ungelehrte,
und körperlich wie seelische Krüppel den hochgelobten
Weisen und Gelehrten vorzieht und denen seine Weisheit gibt,
erzeugt das *grossen* Zorn und Hass in den Reinen der Aufgeklärten

Denn, dass Gott, der Allmächtige, die gelehrten Philosophen
und gelehrten Theologen links liegen lässt und sie nicht beachtet,
hingegen so Ungebildete und Krüppel beachtet,
das ist den hohen, gebildeten Herren total unverständlich.

Gott, der Allmächtige, hat sie gefälligst zu fragen,
ob seine Ansichten da auch genehm und Konsensfähig sind.
Sonst verstösst das gegen "Libertä, Galit, Fraternit" .

Wehe dem, der Gott, den Allmächtigen, als Allmächtigen verkündet.
Der *grosse* Zorn der *grossen* Herren ist ihm gewiss.

Und die "Libertä, Galit, Fraternit"-Aufgeklärten speien
Menschenverachtung versuchen zu Unterdrücken,
wo es nur gerade so geht.

mfg
Tim Fürholzer