Am 19.02.2004, um 02:23:59 Uhr, schrieb *Hans Morgenrot*:


*grins*

In dem Zusammenhang paßt ganz gut die Story eines jener Buddhas, der von
jemandem gejagt wird, der ihn angeblich töten will. Als der den Buddha
schließlich findet, ruft er "lauf, lauf, ich bin der, der dich töten will",
woran der Buddha natürlich nicht im Traum denkt. Stattdessen (man begebe
sich in eine besinnliche Stimmung, Achtung, es folgt die ultimative
buddhistische "Weisheit")... stattdessen sagt der Giovanni (Amen! Halleluja!
etc.): ICH BIN DER, DER SICH VON DIR TTEN SST.

Und mehr gibt es zu Religion nicht zu sagen.

Wie die Story ausging? Der Möchtegern-Mörder ließ seine Waffe fallen, wurde
erleuchtet und schob dem Buddha sein Leben in den Ars**. Was sonst? Und sie
lachten und waren glücklich und zufrieden, und wenn sie nicht mehr leben,
dann sind sie heute noch mausetot.


-- 
CS