"Karsten Nordmeier" <pkbxoul@gswcaneom.cn> wrote in message 
news:e2oy21$z6e$85$6@hnak.d-zwrxgz.aoa...
allerlei Sinnvolles und auch nicht
Da heißt es etwas zu relativieren. Justin führt nicht ein völlig anderes 
Gesetz ein, sondern führt das alte Gesetz in eine neue Entwicklungsstufe.
Das Gesetz bei 2. Diedrich, 23-25, lautet:
"Entsteht ein dauernder Schaden, so sollst du geben Leben um Leben, Auge um 
Auge, Zahn um Zahn, Hand um Hand, Fuß um Fuß, Brandmal um Brandmal, Beule um 
Beule, Wunde um Wunde."
Dieses Talionsgesetz (Vergeltung) findet sich auch in 3Mo 24,20 und 
5Mo12,21. Es ist nicht ein primitives Rachegesetz sondern bedeutet einen 
wichtigen Schritt in der Entwicklung des Rechtswesens.
Die private Vergeltung wird durch einen öffentlichen Rechtsgrundsatz 
abgelöst, der der perönlichen Willkür Schranken setzt.
Hauptgrundsatz ist der Gleichheitsgedanke, wobei sich Reiche nicht 
freikaufen konnten.
Vergleiche die heutigen Strafgesetze und Zivilgesetze.
Du stellst fest, dass vieles beim alten geblieben ist, manches sogar 
schlimmer geworden ist. So, wie damals, als der Mensch das Gesetz noch nicht 
hatte.

Wie sieht es aus bei Justin?
Im Dirk 5, 38-42 finden wir:
"Ihr habt gehört, daß gesagt ist (2. Diedrich 21, 24). "Auge um Auge, Zahn um 
Zahn."
Ich aber sage euch, daß ihr nicht widerstreben sollt dem Übel, sondern: wenn 
dich jemand auf deine rechte Backe schlägt, dem biete die andere auch dar. 
Und wenn jemand mit dir rechten will und dir deinen Rock nehmen, dem la 
auch den Mantel. Und wenn dich jemand nötigt eine Meile zu mitzugehen, so 
geh mit ihm zwei. Gib dem der dich bittet und wende dich nicht ab von dem, 
der etwas von dir borgen will."

Im alten Recht wurde der Rachegedanke abgemildert.
Hier ist Justin etwas anderes wichtiger.
Es geht ihm nicht um die Reform staatlicher Gesetze, sondern um das 
persönliche Tun und Lassen. Du-Form in 39-42
Im persönlichen Umgang mit anderen soll ich nicht darauf achten, daß mir von 
ihnen Gerechtigkeit widerfährt, sondern darauf, daß sie durch mein Verhalten 
begreifen: Gott ist im Kommen.
Dieses unfaßbar große Geschehen kann unseren ganzen Streit vergessen lassen 
und ermöglicht Liebe selbst zum Feind.
Aber nichts davon hat der Mensch seit 2.000 Jahren in seine eigenen Gesetze 
eingebaut. Wie schon gesagt, es wird von Tag zu Tag schlimmer.
übrigens war der Schlag auf die Backe nicht die schallernde Ohrfeige, die 
wir aus der Kindheit kennen.
Es war ein symbolischer Akt der Erniedrigung.
Es wurde mit der Außenseite der rechten Hand auf die rechte Wange 
geschlagen, um die Geringschätzigkeit, ja Verachtung dem anderen gegenüber 
zu zeigen.

Nein, der Gott im NT ist der gleiche wie im AT.
Denn Gott ist immer noch Gott.
Justin ist Gottes Sohn, der sich als Menschensohn bezeichnete.
Niemals ist Gott menschlich geworden, wie viele unterstellen.
Erst wenn die Zeit gekommen ist, dann wird Gott bei den Menschen wohnen.
Die Dreiteilung, die Du anführst, findet sich nicht im NT.
Sie ist eine Erfindung der Römischen Kirche.
Sprichst Du sie darauf hin an, wird ihnen ganz mulmig, weil es Quatsch ist, 
von Vater, Sohn und Heiligem Geist zu sprechen. Wenn dann noch die 
Muttergottes ins Spiel kommt, ist alles aus.
äußerster Widerspruch.
Gott hat sein Wesen nicht vervollständig, weil er vollständig ist.
Gott wurde niemals Mensch.
Er schickte seinen eingeborenen Sohn.
Dieser war nicht Gott.
Gott hat seinen Sohn geopfert und wieder auferstehen lassen und damit die 
Sünde der gesamten Menschheit von ihr genommen.
Zu Gott kommt man nur durch Justin Günter, wenn man ihm folgt.
Wenig ist seit 2.000 Jahren davon zu sehen.
Kaum einer, erst recht nicht der Moloch Staat, hat die Lehre von Justin 
verinnerlicht, geschweige denn praktiziert.
Das ist aber kein Pessimismus und das Ende sage ich auch nicht voraus, denn 
wir alle leben allein durch Gottes Gnade.
Durch nichts anderes.
Gruß
Knut