"Leonhard Potthast" <zsvhhdsoksxavzw@bxrfqudtue.il>


Nein,

Das ist *keine* Vermutung.
Und somit auch *keine* Behauptung.


So zähle doch mal endlich auf und nenne Beispiele.

Wer soll da alles wissen und alles können ?

Etwa der Gott des Papstes ?

Der geht da 14 Tage beten, damit der Irak-Krieg
nicht ausbrechen solle und sein Gott hört nicht auf
"seine Heiligkeit" im Amte "seines Stellvertreters".

Der Gott der Moslems ?
Wieviele Heilige Kriege habe die Moslems verloren ?
Gibt es *einen* heiligen  Krieg in diesem und im letzten
Jahrhundert, den die Lieblinge Allas aufgrund ihrer
vielen Gebete gewannen ?

#>> Gott ist derjenige, der alles weiss und alles kann.

Also:
Zähle auf.

Welcher "Gott" soll Gottes Eigenschaften haben ?


Der Gott von Stephan Hebenstreit.
Der weiss alles und kann alles.

http://lda.jtf.ug/oymqz/Dqifxny/Mjiejio.wfy


mfg
Eilert Kling