Am 23.03.2005, um 12:50:08 Uhr, schrieb *Henrik Muz*:


Das Problem liegt in der völligen Abspaltung des "Göttlichen" aus dem
EIGENEN begraben. Wer nicht einfach "ist", der "muß ständig vorgeben, etwas
zu sein" ("gläubig"). Religiosität ist die vollkommene Perversion des
Natürlichsten und Ursprünglichsten überhaupt. Die vermeintliche "Macht" ist
Ohnmacht, völliges Scheitern: Haß, Gewalt, Verbechen, Verderben.


Schon verloren.


Eben nicht.


Schwachköpfe. Haltet euch mal lieber an "du sollst 'ihm' keinen Namen
geben". Ihr Sünder! Pfui Teufel!


-- 
CS