Hallo Igor,


Schön. Was so die Wissenschaft alles festgestellt haben will. 
Du übersiehst aber bspw. die Forschungsergebnisse des Dr. Burkhard 
Veseli "Dreißig Jahre unter den Toten". Hier wies der Psychater 
nach, daß alle die abgespaltenen Persönlichkeiten verstorbene 
Individuen waren. Teilweise waren diese erst seit kurzem nicht 
mehr am Leben und stammten aus der direkten Nachbarschaft des 
Kranken, so daß diejenigen, die den Verstorbenen kannten, ihn in 
der Teilpersönlichkeit des Kranken wiedererkannten. Doch damit 
nicht genug: Veseli konnte diese Teilpersönlichkeiten mittels 
Elektroschock austreiben. In seiner Frau wiederum, die sich als 
Medium zur Verfügung stellte, meldete sich dann diese Teilper-
sönlichkeit zu Wort. In einem klärenden Gespräch zwischen Vornhof-
zurfähr und dieser Persönlichkeit konnte er dem Geist klar machen, 
daß er nicht mehr auf Erden wandele, sondern sich im Reich der 
Geister befinde. Außerdem konnte er ihm mittels einfacher christ-
licher Ratschläge weiterhelfen. Ergebnis war stets: Diese Teil-
persönlichkeit meldete sich beim Kranken nie wieder zu Wort. 
Und da Veseli einen nach dem anderen Besessenheitsgeist aus-
trieb, konnten die allermeisten Kranke geheilt werden. 

Weiter ist auch eine altbekannte Tatsache, daß Medien, die sich 
dem Spiritualismus hingegeben haben, besonders gefährdet sind 
für diese spezielle Krankheit. Und das insbesondere dann, wenn 
sie den Spiritualismus aus niederen Beweggründen, wie bspw. 
Gewinnsucht, betrieben. Mal abgesehen davon gab es auch etliche 
Medien, die unter strengster wissenschaftlicher Kontrolle in 
Trance Dinge in einer ihnen unbekannten Schrift und Sprache 
niederschreiben konnten, worüber sie absolut gar keine Ahnung 
haben. 


No comment


Maranata
            Niklaus