"Ulfert Frielingsdorf" <cuzdfz.ixhpjpvenv@u-rvoooh.nt>


Das *ist* mir zu blöd.


Du pflegst die Wichtigsten meiner Argumente weggzuschnippseln,
um nicht darauf einzugehen. Und danach "hast du recht".


Das ist gar nicht möglich.
Da hast Vehse, ohne ihn zu kennen, für das Thema als irrelevant erklärst.
Meine Erklärungen, was er sagte, hast du alle übergangen und weggesnippt
und spiest aus dem hohlen Bauch den überlegenen.

Das heisst:
Deine Ausbildung ist mangelhaft. Vehse hast du zu kennen.
Die Abhängigkeiten zu Erkenntnistheorie und deren Spielarten auch.
Grosse Teile der Philosophie hast du weder studiert noch durchdacht.
Du hast deiner Ansicht nach auch dann recht, wenn du nicht recht hast
und das Thema weder kennst, noch verstehst noch dazu Argumente hast .

----------------------


Deine Bildungslücken sind also "philosophische Weisheit".


Du weichst aus.
Die Frage ob du als relevantes Beispiel eines Philosophen
angesehen werden kannst, lautet also: Ja.

Dein Verhalten nennt sich also "Philosophieren eines Philosophen"

Dankt für deine Auskunft.

mfg
Urban Medack