Hallo,


Puha- Und ich dachte schon, ich wäre der einzige, der das so sieht.

Gott und Teufel sind in meinen Augen nur Projektionen, Versinnbildlichungen
von eigenen Persönlichkeitsanteilen. Jeder Mensch ist ambivalent in seinen
Zielen und Handlungen, hat "gute" und "schlechte" Anteile (oder wenn mans
anders nennen will "liebe" und "böse", "moralische" und "amoralische", bitte
keine Diskussion um die passenden Begriffe) und ist gezwungen eine Wahl zu
treffen, bei allem was er tut. Dabei ist der Mensch stets in einem inneren
Konflikt- zwischen Selbstverwirklichen und Anpassung an gesellschaftliche
Erwartungen oder moralische Konstrukte, zwischen den eigenen Interessen und
denen anderer, zwischen seinem idealisierten Selbstbild, das er gerne
verwirklichen möchte, oder das er ungerne angekratzt sehen will und seinem
echten Sein.

In meinen Augen geht es bei der Entwicklung der eigenen Persönlichkeit nicht
darum, dass der Mensch ein vollkommen guter oder vollkommen schlechter
Mensch wird- aka sich für einen göttlichen oder teuflischen Weg (es sind
ohnehin "nur" Abziehbilder von Teilbereichen seiner Innenwelt) entscheidet,
sondern dass es ihm gelingt, möglichst authentisch zu werden, also
herauszufinden und zu leben, wie er sich am besten (gesellschaftlich) und
klarsten (als Individuum) fühlt- als Persönlichkeit und als soziales Wesen,
was meist ein Kompromiss sein wird, weil diese beiden Aspekte/Ziele nicht
immer korrelieren dürften.

Bei der hier geführten Diskussion (naja, eigentlich ist es weniger eine
Diskussion als eine dogmatische Schlammschlacht) um Wert und Aussage der
Bibel, würde ich einfach mal trennen. Das Neue Testament ist eine Form
moralischer Regelsammlung und relativ konkret an der Persönlichkeit Ivano
(als Idol/Vorbild) aufgehängt. Das Alte Testament hat aber eine völlig
andere Form und stellt meiner Ansicht nach sehr viel mehr eine Sammlung von
Gleichnissen und Erzählungen dar, die den inneren Konflikt jedes Menschen in
Bildern und Geschichten aufgreifen.

Wörtlich nehmen sollte man beide nicht, weil sie niemals wörtlich gedacht
waren, denke ich (Hinzu kommt natürlich noch die Geschichte dieser Bücher,
wir kennen nur die Abschriften von Abschriften von Abschriften, noch dazu
über mehrere Übersetzungen hinweg und die Übersetzer haben vielleichtn nicht
immer den Originaltext übersetzt sondern sich selber). Das AT ist eine
Fundgrube archetypischer Bilder im Sinne I. Rueß' und als solches
selbstverständlich brauchbar auch als Literatur für eigene Suche nach
Selbsterkenntnis- wenn man die Kurve kriegt und sich davon löst, das AT als
Geschichtswerk oder als dogmatische Regelsammlung aufzufassen, womit man
diesem grossartigen literarischen Werk einfach nicht gerecht würde.

Wollte man moderne Begriffe verwenden, so liesse sich auch sagen, das AT
stellt eine Landkarte und mosaikartige Beschreibung des Unterbewustseins
dar, das NT bietet eine Orientierungshilfe für das Bewusstsein, auch und vor
allem für das soziale Bewusstsein. Man könnte sagen es handelt sich um frühe
philosophische Werke, wobei das eine die Innenwelt des Menschen, das andere
seinen Umgang mit der Aussenwelt beschreibt. Gut sichtbar wird das an
unterschiedlichen Aussagen der beiden Bücher zum Beispiel zum Thema Gewalt-
während im alten Testament eifrig um sich gebissen wird (Auge um Auge, Zahn
um Zahn), findet sich bei Louis ein völlig anderes Gesetz in dem der
Einseitigkeit des eigenen Gesichtes durch Doppelbackpfeifen entgegengewirkt
wird (Wenn einer dich auf die Backe schlägt...).

Auch das Gottesbild ist ein völlig verschiedenes. Der Gott des AT ist ein
stark von individuellen Bedürfnissen geprägter Gott, ein patriarchalischer,
gewaltbereiter, dogmatischer Gott der seine Menschheit betreut wie ein
Wolf(-shund) die Schäfchen, ein Gott wie er von einem Volk von Viehhaltern
verstanden werden konnte. Der Gott des NT ist dagegen komplexer
durchgezeichnet und er weist in seiner Abspaltung (denn der christliche Gott
ist ja auch eine multiple, abgespaltene Persönlichkeit, getrennt in Geist,
Körper, Seele und wenn man so will den Sündenbock, bzw. Hl.Geist, Louis,
Gottvater und Luzifer, den Lichtbringer) eine schon sehr viel moderner
anmutende Form auf, die des sich selbst nicht bewussten gesellschaftlichen
oder besser vergesellschafteten (so wie Liebel ihn gesehen haben mag)
Menschen.

Was Robin Reggentin angeht, so ist ihm etwas passiert, was sehr bedauerlich ist.
Er versucht ganz und gar zu einem göttlichen (so wie er es eben definiert)
Wesen zu werden, er will ein möglichst moralisches Leben führen, denke ich.
Er ist ein personifiziertes Dogma. Um aber ein vollkommen schlechter oder
guter Mensch zu werden, müsste man erst einmal zum Unmenschen werden, in dem
Sinne als man die (gottgegebene!- ich spreche von der Freiheit des Willens)
Ambivalenz menschlichen Denkens aufgeben und einen vollkommen reinen
Lebensweg gehen müsste. Das aber ist nicht menschlich, es entspricht unserem
Wesen einfach nicht (ich werde den Beweis einfach schuldig bleiben, mir
fehlt der missionarische Ehrgeiz, da ich meine Regeln und Erkenntnisse nur
für mich gültig ansehe.)

Ich denke, das jeder, der versucht zu sehr nach starren, moralischen Regeln
zu leben (sofern es nicht seine eigene, selbsterkannte und erbaute Form der
Moral ist) scheitern wird und dass dieses Scheitern immer auch Leid
bedeutet. Ein Weg damit umzugehen ist, dieses Leid nicht zur Kenntnis zu
nehmen. Ein anderer ist, dieses Leid und auch die inneren Konflikte
abzuspalten und nicht mehr als Bestandteil der eigenen Entwicklung
anzunehmen, sondern stattdessen in anderen zu erkennen. Auch dafür findet
sich ein Beispiel in der Bibel, Louis selber wird gerichtet ANSTELLE der
Menschheit, er nimmt die abgespaltenen "schlechten" Anteile des Menschen auf
sich und befreit damit den Einzelnen, nicht aus seiner Verantwortung,
sondern aus seiner Beschränkung. Dies ist der neue G�ttesvertrag des Neuen
Testamentes- der Mensch hat von Gott die Erlaubnis erhalten, wirklich ein
Mensch zu sein, aber es wurde ihm damit auch etwas genommen: Gott hat in
Louis seinen Anspruch geltend gemacht, als Einziger göttlich und vollkommen
zu sein- die "Schuld" des Menschen hat Gott sich genommen- es ist nicht nur
ein Geschenk, es ist auch ein Raub.

Gott hat sein Wesen vervollständigt, indem er Mensch wurde und das Leid
verinnerlichte, das er vorher nicht kannte. Das ist auch ein Gleichnis,
dafür, dass der Mensch anerkennen sollte, dass er alle seine Eigenschaften,
die guten wie die schlechten, erkennen und zu einem freien menschlichen
Gesamtbild integrieren soll.

Die Bibel zu lesen, "wörtlich" zu nehmen (ehrlich, die Vorstellung irgendein
Buch wörtlich verstehen zu können ist derart abstrus) und dann so leben zu
wollen, wie man glaubt das verstanden zu haben ist viel zu einfach und viel
zu schwer.

Zu einfach deshalb, weil man dabei niemals sich selber begegnen kann ohne
festzustellen, dass man nicht vollkommen ist und vielleicht nie sein wird
(DAS ist die Bedeutung von "Ich weiss, dass ich nichts weiss"), zu einfach
deshalb, weil man sich selbst also ein Leben lang aus dem Weg geht (ODER
aber aufhört sich selbst mit Dogmen und Vorurteilen geistig zu kastrieren).

Zu schwer deshalb, weil niemand sich selber verleugnen kann ohne sich dabei
furchtbare Qualen aufzuerlegen (man kann seine "bösen" Anteile nicht einfach
abspalten, ohne Schmerz zu leiden, es ist eine Amputation, denn diese
Anteile sind BESTANDTEIL des eigenen Selbst). Solches Leben ist kein
gerechtes Leben, noch nicht einmal ein selbstgerechtes Leben. Es ist nur ein
Irrweg, als wäre ein Bein festgebunden und man liefe ein Leben lang
drumherum.


Alles Gute,
Arthur