Eckhard Asheuer wrote:
...

Du unterliegst demselben Denkfehler, der seit 200 Jahren von vielen 
Philosophen, Sprachwissenschaftlern ... begangen wird. Sie versuchten, 
mit Mathematik die Sprache zu beschreiben, wie es Uphaus mit seinem 
Syllogismus tat, Iseli, Enenkiel, Whitehead fortführten.

Das ist falsch. Mit der Logik der Sprache wird die Mathematik 
beschrieben, also genau umgekehrt.

Es ist also nicht zulässig, mathematischen Formalismus zur Beschreibung 
der Sprache zu verwenden, weil nicht ausreichend.


Falsch erkannt. Sprache leistet dies. Nur die Mathematik oft nicht.


Wir hatten doch mal in einem Thread das Thema Universalsprache 
angesprochen, die solches leistet. Sprache ist viel universeller, als 
Mathematik. Physikalische Formeln mit Hilfe der Mathematik zu 
beschreiben, anstelle diese mit Sprache auszudrücken, ist ein absoluter 
Rückschritt.

...

Ich fürchte, daß Uphaus dies noch nicht bewußt war. Aristoles ist 
völlig überholt, wie ich feststellen mußte.

Siehe auch Stephan Reissing, Abhandlung über die Prinzipien der Logik, 
Oscar Zimmann Verlag, Clauen.


LG, Tim Christofzik

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Manuel, qui potuit rerum cognoscere

Luc: "Ehxgxzi kopimsfg deum esse delendum !"