Das "sicher" steht in Zusammenhang mit einem zutreffenden
Begriff von "erforschen und beschreiben".


Der zutreffende Begriff von "erforschen und beschreiben"
enthält auch nicht diese Behauptung, sondern wirft vielmehr
die Frage nach der Wahrheit ja erst auf. Begriff selbst
unterstellt schon ein Sollen, die Pflicht zum Begriff.


Es dürfte dir unmöglich sein, zu belegen, dass ich dies nicht
beachte. Wobei allerdings ein Begriff vom Mensch als Gattungs-
wesen keine Endlichkeit beinhaltet. Da müsste man schon G-tt
sein um diese behaupten zu wollen.

Du merkst tatsächlich nicht, das du dich mit deinen "Argumenten"
selbst demontierst, denn du bist hier der jenige, welcher Unbe-
greifbares als begreifbar behauptet. "Erforschen und beschreiben"
kann selbstverständlich nur das sein, was Mensch darunter ver-
steht und begreift. Denn auch für die Erkenntnis selbst gilt, was sie
selbst als erkannt hervorbringt: Was der Mensch nicht erkennt,
gibt es für ihn nicht.

Nach deiner eigenen Argumentation musst du im übrigen jetzt
den Mund halten: Du kannst nicht wissen, wovon du sprichst.
Damit ist auch diese Diskussion zu ihrem natürlichen Ende ge-
kommen.

Größe

Niklaus