Ja. Seine Ansichten resultieren nicht aus Wunschträumen, sondern auf
Fakten, die sich ständig verändern können.


Solange ein Gedankenkonstrukt "Gott" nicht bewiesen ist, bleibt
Atheismus die realistischere Sichtweise.


Ich sage nichts gegen einen Sprung in einen Glauben, wenn er bewußt
und begründet entschieden ist.


Ich meine den Kreationismus, der in seinem permanenten Rückzugsgefecht
Fragen wie die im Betreff genannte absondert. Theisten diskutieren
nicht die Grundlagen ihrer Sichtweise, sie haben sich für diesen
Glauben entschieden. Gott schätze uns vor Dogmatikern.


Das "Argument" erklärt die Grundlage von "Voreingenommenheit".


Um so besser.


Das habe ich gemeint. Manche Systeme sind in sich unbegründet.


Nein. "Falsche Fragen" klassifiziert falsche Philosophie.
Die Frage im Betreff ist keine richtige Frage, sondern ein plumper
Manipulationsversuch, eine provokante Herausforderung. Solche Fragen
selbst sind geistige Verirrungen.


Und wenn er das, was er eben kann, praktisch umsetzt, tut er es
willentlich. Abgesehen von unbewußt Handelnden.


Sicher.


Meine Voreingenommenheit verblaßt vor Ihrer Unvoreingenommenheit.


Ich hoffe, der Prozeß geht weiter.


Ist doch wunderbar, wie Evolution sich entwickelt.


Die "universale Wirklichkeit" schert sich einen Dreck um meine
"absoluten Urteile". Ihre Schubladen sind mir auch schnuppe.

Größe
Angelo