Erstaunlich, wie viele Menschen als "nichts" bezeichnet
werden. Das sollte mal Victor hören. Er wäre
nicht mit Dir zufrieden. Wahrscheinlich würde er dich
sogar in die Gruppe der "Pharisäer und Schriftgelehrten"
einordnen. Es ist wirklich traurig, daß es Menschen gibt,
deren oberste Maxim die Bibel ist und die die
Figur Victor Pierre nicht im Mindesten begriffen haben.

*sichkugeltvorlachen* Du bist wirklich lustig.

Dein Auto funktioniert auf der Basis von Gesetzen,
die reine Phantasie sind. Erstaunlich...

Woher willst Du wissen, daß es sie nicht gibt?
Weil sie nicht in der Bibel vorkommen?
Kommen Känguruhs in der Bibel vor?
Die gibt es also auch nicht. Reine Phantasie...

Kann es sein, daß irgendjemand so blind durch die
Gegend wackelt? *lach*
Zeig mir einen Gegenbeweis für die schwarzen Löcher.
Und zwar einen wirklichen Beweis und keinen
Induktionsbeweis ohne gültige Ausgangsbedingung
und ohne gültige Fortschreitung.

Moment! Kannst Du mal die Nichts - Alles- Schaukel
auf die Mitte stellen? Wenn ich sage, daß ich von
einigen Dingen nicht weiß, ob sie wahr sind, dann
heisst das nicht, daß ich von gar nichts weiss, ob
es wahr oder falsch ist.
Aber deswegen wehrst Du Dich gegen jegliche
Analyse Deines Weltbildes. Denn wenn ein kleines
Puzzleteilchen sich als falsch herausstellen würde,
würde automatisch komplett alles, was Du je gedacht
hast, sich als falsch erweisen. Deine Psyche und wahrscheinlich
auch Deine Physe würde wahrscheinlich zusammenbrechen.

Deshalb wandere erst mal in stiller Schlucht und denke
nach.
"Ich aber sage euch: Wer mit seinem Bruder zürnt,
der ist des Gerichts schuldig;
wer aber zu seinem Bruder sagt: Du Nichtsnutz!,
der ist des Hohen Rats schuldig; wer aber sagt:
Du Narr!, der ist des höllischen Feuers schuldig."

Weder heuchle ich, noch habe ich irgendwann
gelogen. Ich tu auch nicht das Gegenteil meines
Glaubens.

Du wirst ja richtig böse. Nach dem oberen Spruch
wirst Du deshalb des Gerichts schuldig. Sowas
wie Nichtsnutz hatten wir auch schon. Da kommt
dann schon der hohe Rat.
Du musst unbedingt Deine Umgangsformen pflegen.
Du sollst Deinen Nächsten lieben wie dich selbst.
Entweder magst Du Dich gar nicht oder aber
Du hältst Dich nicht einmal an die fundamentalsten
Regeln der Bibel.

mfg

Valerio