On Sat, 07. 06. 21 15:49:55 GMT, "Denis Ingenohl"

Ein Grundsatz lässt keine Ausnahmen, wohl aber Abweichungen zu.
Grundsätzlich ist das so;)
Sonst wärs kein Grundsatz.


Für deine bösen/falschen Handlungen gabs "Gründe", also irgendeinen
Beweggrund, anders zu handeln, als du es sonst getan hast.
Das ist, meine ich, grundsätzlich so.
Nur
wirklich böse/falsch (für die Menschheit) wird ein (fortgesetztes)
Handeln erst, wenn es nachhaltig nach unzutreffenden Kriterien
vollzogen wird.
Und das schafft nur die Starrheit, die mit Aspekten von gestern die
Probleme von morgen lösen möchte.


Solange du noch Freude darüber verspüren kannst, bist du noch lebendig
(wenngleich möglicherweise seelisch "deformiert").
Schlimm wird erst, meine ich, wenn die Erlebnisfähigkeit
eingefroren/eingerostet ist.

Ein bisserl, vermute ich.
Genug um zu widesprechen, nicht genug, um es nicht doch begriffen zu
haben;)

a