Sicher ist das möglich. Das nennt sich Wissenschaft. Sie besteht
im Wesentlichen aus einem komplexen historischen Wechselspiel
von materiellen und gesellschaftlichen Bedingungen und innerhalb
dieser von Theorie und Praxis.

Das ist aber nicht philosophische Erkenntnis sondern Teil der
Wirklichkeit, welche philosophische Erkenntnis bedingt und
die zugleich Teil ihres Gegenstands ist.


Das ist dem Menschen nicht verwehrt, er tut es ja. Du meinst
vermutlich etwas anderes. Lies doch einfach eine Einführung
in Philosophie.

Größe

Fernando