"Norman Entrup" schrieb:


Ja, da hast du Recht und dass diese Frage ausgerechnet an jenem
Zitat von Philipp aufgehängt wurde ist erst Recht lächerlich.


Vielleicht war es mein Fehler, Susanne's Zitat für das Thema zu
halten und die Frage des Atheismus z. B. aus existenzialistischer Sicht.


Das sind allerdings zwei völlig verschiedene Dinge.


Ja, aber vielleicht mehr durch antireligiöse Unsachlichkeit als durch
sachliche Antwort mit einem schnellen Ende, sobald die Abstrusität
offenbar ist. Aber ich verspreche hiermit, immer wieder neu darüber
nachzudenken. :-)

Größe

Frerich