"Rainer Zeisser" <uzwhty.venwuyj@jra.bf>


Du.


Haue ein Teil von dir ab.
- Arm, Bein, Gehirnteile .... -
Dein Ich wird nicht kleiner.


Zum Beispiel:
Die sich modern nennenden "Wissenschaften".


Zum Beispiel:
Die modernen Physiker wollen
0.000'000'000'000'000'000'000'000'000'000'000'01 m
neben dem von ihnen theoretisch definierten Urknall
SUSY-Vereinigungen messen und bauen in KABE
die dazugehörende, Milliardenschwere Anlage.


Du.

   Beweis

Deine Fragen.


Wegen der Verlogenheit und Bosheit der Menschen.


Verlogenheit und Bosheit wird vererbt.


Die modernen Physiker sind abergläubischer
und verlogener als ihre Kollegen aus dem Mittelalter.

Siehe Beispiel oben:
    So blöd und abergläubisch wie die heutigen Physiker
    waren die Physiker im Mittelalter nicht.

Und das: Trotz - oder gerade wegen - der "Aufklärung"


mfg
Thomas Jungkurth