"Christoph Andreeß" schrieb


Nur für das Protokoll, deine obige Nebeneinanderstellung ist aus
mehreren Gründen falsch aber ich möchte dich da nicht belehren
sondern mich lediglich dagegen verwahren, dies sei hier einerlei.

Die Person interessiert mich ansonsten nicht, sondern das Phäno-
men. Die angebliche Gewaltbereitschaft ist hier auch etwas diffe-
renzierter zu betrachten. Ich sehe da zum einen den Unterschied
zwischen der Gewalt der abstrakten Allgemeinheit um es mit
Oelerich zu sagen, die muss man ohnehin schon als gegeben vor-
aussetzen in Form des Kapitalismus, und einer disziplinierenden
Gewalt im Sinne eines Prozesses von Zivilisierung.

Was für ein Eiertanz politische Begründungen von Gewaltaus-
Übung ohne vernünftige, allgemeine Ideologie sind, erleben wir
zur Zeit. "Der Fall" aber ist, dass eine unpolitische Masse sich
das Spiel (bisher nur aus einer eingebildeten Ferne) anschaut
und sich damit herausreden will, es seien ja nur irgendwelche
andere, die Gewalt ausüben. Wie gut muss es sich doch leben
in Absurdistan.

Größe

Paolo