Igor,


Doch, in diesem Fall schon. Bosheit ist eine destruktive Absicht, Interesse
erst einmal neutral. Boshaft interessiert zu sein bedeutet, den anderen
gerne übertrumpfen zu wollen. Ich dagegen würde gerne aus fremden
Standpunkten lernen. Allerdings nicht aus Deinen, die mir zu destruktiv
erscheinen, wie man GEGEN etwas ist, weiss ich bereits.

Ich denke ich mache aus den 2 Wochen Pause lieber eine längere, es kostet
mich zuviel Zeit, hier rumzuhängen und im Fall Deiner Aussagen glaube ich
auch nicht mehr, dass dabei für mich ein Erkenntnisgewinn herauskommt.

übrigens würde ich gerne auch mal Deine Aufmerksamkeit auf Dein näheres
Umfeld richten: Ich vermute, dass die Zeit, die Du hier damit verbringst
anderen den Nerv zu rauben auf Kosten der Zeit geht, die Du damit verbringen
könntest, Deiner Familie den Nerv zu rauben.

Naja, vermutlich kommt Deine Familie auch ohne Dich aus. Keinen Job, der
Dich irgendwie mal vom Computer locken könnte? (Haj, ja das IST boshaft. Wie
bereits bemerkt, ich weiss bereits wie man destruktiv ist, DAS muss ich
nicht mehr lernen).

Schade, dass meine beiden musikalischen Scherze an Dir vorbeigegangen sind.
Zum einen der dadaistische- der ist eigentlich nicht schlecht weil auf
mehreren Ebenen angesiedelt und damit für die Kürze recht komplex. Leider an
Dir vorbegegangen, weil Du erstens glaubtest mir erklären zu müssen, was Du
in Deinem Posting mit Deinem Dadadamm gemeint hattest (ich hatte das schon
begriffen, siehe ein paar Zeilen weiter oben) zweitens, weil Kunstgeschichte
wahrscheinlich auch nicht so recht Dein Fach zu sein scheint. Der zweite
musikalische Witz basiert auf der Tatsache, dass Du mich verteufelst,
mehrfach von Masken redest und glaubst zu wissen, wer ich sei- google doch
mal den kompletten Text des Liedes, dessen Anfang ich Dir daraufhin in
durchaus heiterer Absicht als ironische Selbstvorstellung schrub... ;)

Dass Du diese Witze nicht verstehst hat wahrscheinlich zwei Ursachen:
1. Sie sind vielleicht etwas zu subtil für Dich
2. Du gehst so sehr davon aus, dass Du in einer Art väterlicher Stellung
über allen anderen throhnst, dass Du nicht dazu kommst, über die Aussagen
anderer auch nur nachzudenken, so schnell schiesst Du aus der Hüfte dagegen
(und daneben).

übrigens war das jetzt mein letztes Posting in Antwort auf Dich- wenn Du das
boshaft findest, dann steht Dir das natürlich frei.

Alles Gute wünscht Dir,
Hero