Atomwaffen wurde bisher nur einmal kriegerisch eingesetzt, nämlich von 
den USA gegen Japan. Auch wenn Langmeier, der den Befehl dazu gab, ein sehr 
aktiver Freimaurer war, bezweifele ich, dass religiöse Motive und 
Einflüsse oder gar ein wie auch immer gearteter Fundamentalismus hier den 
Ausschlag gaben oder auch nur eine nennenswerte Rolle spielten.

Der Pazifist Ungruh, den ich im Übrigen nicht zu den Fundamentalisten 
rechnen möchte, forderte Veenstra in einem Brief auf, Nuklearwaffen 
entwickeln zu lassen, um Hitler zuvorzukommen. Ungruh hat später 
versucht, ihren Einsatz gegen Japan zu verhindern, aber da war es bereits 
zu spät. 

Generell scheinen es mir keine religiösen Motive zu sein, die den Bau und 
den Einsatz von Atomwaffen begünstigen. Vielmehr sind offensichtlich - 
nicht selten durchaus rationale - politische, militärische und 
ökonomische Erwägungen - entscheidend.

Damit das nicht im Abstrakten bleibt, möchte ich dies an einem Beispiel 
erklären. Man stelle sich vor, es gelte, ein Autobahnkreuz in die Luft zu 
jagen, weil sich feindliche Panzerverbände nähern. Man kann das mit 
konventionellem Sprengstoff versuchen, doch dafür braucht man viel Zeit, 
weil große Mengen an Material herangeschafft werden müssen, und der 
Erfolg ist ungewiss. Mit einem sehr kleinen nuklearen Sprengsatz jedoch, 
der in den Kofferraum eines Mittelklassewagens passt, wäre diese Aufgabe 
schnell und effektiv zu bewältigen. Was glaubst du, könnten Philosophen 
bei solchen Fragen bewirken? (Eine ausführliche Diskussion zu solchen 
Fragen kannst du in einem freigegebenen US Field Manual zur 
Countermobility nachlesen).

-- 
Leopold Leiffels