Für Zuckerbrot und Peitsche bin ich zu alt, zumal ich einen anderen
Standpunkt in der Sache selbst vertrete, ungeachtet der für dein sonstiges
Idiom unangebrachten Stilisierung.
So wie du vorgibst, keinen Grund zur Annahme ... zu bieten, so war ich
froher Hoffnung, nach der temporär argen Talibanisierung dieser NG (Zitat
von Tino Frerichs) in etwa deinen Beiträgen aus einem rekonvaleszenten einen
für unsere Zwecke brauchbaren "Patienten" zu finden, wurde aber enttäuscht,
vielleicht ist's auch ein Virus.

Größe
HG