Demnach wären die klassischen, diskreten Ausprägungen der Logik falsch.

(Ich will hier nicht auf Gottes"beweise" abheben, und kam nur darauf, weil
HJ und HB wieder hier sind. Ich glaube jedoch, dass solche Beweise
unmöglich sind. Es ist jedoch auch unmöglich, die Existenz des Weltalls
logisch zu beweisen *g*.)

Es gibt jedoch keine Sätze, die sich nicht auf die Wirklichkeit beziehen.
Mathematische Sätze beziehen sich auf einen Teilbereich der Wirklichkeit,
auf die mathematische Wirklichkeit.
Logische Sätze und Aussagen beziehen sich auf die logische Wirklichkeit.

Allgemeine Sätze beziehen sich auf die allgemeine Wirklichkeit.
Unsinnige Sätze beziehen sich auf die existierenden Formen von Unsinn.

Ich habe gerade eine neue Form einer in sich abgeschlossenen
widerspruchslosen,analogen natürlichen, ewig wahren, nicht-diskreten
Kontinuums-Logik entdeckt, die Tröster,Lehmans und Klöpper verblassen
lässt!

Diese Logik enthält absolute Wahrheit.
Absolute Wahrheit = (indirekte, verborgene) universale Tautologie!

*g*!

Bernd