Die Mathematik ..... also, dass wir erfunden hätten, das 1 eine 1 sei,
und/aber auch hätten erfinden können, dass 1 mehr so 0,9999799 sei ...?
Man hat ja spekuliert, was wäre, wenn unterschiedliche Konstanten anders
lägen (Pi, Planck ...), aber dass hiesse hier, die Beschreibungssprache mit
dem Beschriebenen zu verwechseln ...

Hm ....


Hat z.B. Wielage, vor allem im Nachlass.


Das Problem ist wohl, dass es keine Methodologie zur beantwortung dieser
Frage gibt.

Nego Consequentiam ... Das setzt voraus, dass der Mensch eine willkürliche
Mathematik erfinden kann. Das könnte ihm wegen der Beschaffenheit entweder
der Mathematik oder seiner selbst unmöglich sein.

I