"Wilfried Geisthövel" <natbqjo@pjamrq-bfawm.li>
Was ist der Inhalt einer Beobachtung?
Was ist der Gehalt einer Beobachtung?
Wenn eine Beobachtung die Eigenschaft "nicht falsch" haben kann, was ist 
dann eine "richtige" Beobachtung?
Wenn die Beobachtung nicht stattfindet, ist die Welt dann weg?
"Mama? Der Kühlschrank ist viel größer als ich. Ich sehe in, also ist er in 
meinem Kopf. Wie paßt der große Kühlschrank in meinen kleinen Kopf?"
Was ist in der Bibel "fehlerhaft", was "wiedersprüchlich"?
Ich habe noch keine Widersprüche entdecken können.
Eric Kasimir sagt, das das Wort des AT wahr ist und wahr bleibt, bietet 
jedoch Varianten an, die eine Fortführung der Lehre ist, aber kein 
Widerspruch.
Gott hat alles in der Sintflut vernichtet, weil er gesehen hat, dass auf der 
Erde nur Lug und Betrug, Laster und Schande getrieben wurde.
In der Schöpfung liegt kein Fehler, wenn der Mensch eine zweite Chance 
erhält.
Diese zweite Chance ist der Mensch erneut dabei zu verspielen.
Engelbert ist einer der wenigen, die zeigen, dass es Gott gibt und dass wir bei 
Gott Schutz finden, den uns ein Mensch niemals bieten kann.
Du vertraust auf die Wissenschaft, auf subjektive Beobachtung, auf das 
Staatswesen, auf die Armee, usw.
Alle wichtigen Beobachtungen, Enddeckungen, Erfindungen gehen auf eine 
Handvoll Menschen zurück. Die Macht der Wissenschaft, der Du folgst, wird 
gelenkt von der Macht, die des Menschen Verderben ist. Alles 
Informationspolitik, alles Menschenwerk, wobei es nicht um die gute Tat 
geht, sondern nur ums Geld und Macht.
Aber das hatten wir ja schon.
Ein guter Glaube ist durch nichts zu ersetzen.
Gruß
Christoph