"Grundsätzlich" im Sinne vom Grundsatz, der eine Reihe von Ausnahme zulässt,
magst du näherungsweise richtig liegen, vielleicht.
Ansonsten aber, sehe ich das anders. Wie immer richtiges/gutes Handeln auch
beschaffen sein mag, also von welcher Werteordnung du auch ausgehen magst,
sei mal dahingestellt, da wir uns sonst sowieso wieder in der Haaren
liegen - obwohl ich gestern beim Friseur war - ich für meinen Teil habe des
öfteren auch durchaus schon böse/falsch gehandelt. Und das war eine Freude.
Ob ich der einzige bin, der schon einmal böse/falsch gehandelt hat, ja,
daran zweifle ich ganz vehement.

Möglicherweise habe ich dich aber völlig falsch verstanden, odrrr?

HG