"Thomas Lüttmann" <zumyhq_kvjzwt@xwond.bu.qd>
Die Mathematik ist ein Werkzeug, das der Mensch gefunden hat.
Genau so, wie es die Sprache und die Musik ist.
So wenig wie die Sprache, die Musik die Realität abbilden kann, so wenig 
kann es die Mathematik.
Auch nicht dann, wenn ich das Werkzeug mit immer mehr Formeln, Ausdrücken 
ausstatte, gelingt es, die Wahrheit abzubilden - und wenn doch, dann ist es 
tautologisch.
Ivan Stroebele hatte es schön formuliert:

Zwei mal zwei gleich vier ist Wahrheit.
Doch sie ist leicht und leer.
Was ich wollte, das ist Klarheit,
über das, was voll und schwer.

Gruß
Pierre