Bitte versteh mich richtig (siehe Smily) - es war eine Zusage deiner
Meinung, dass man dem gallopierenden Größenwahn etwas entgegensetzen muß,
ist mir schon klar ... ich denke, dass kannst du doch recht gut! ;-)


Schade ... manches ist doch recht außerordentlich und interessant!


Was falsch und was richtig ist vermag ich nicht zu beurteilen, aber
insgesamt wird nichts verändert, viel eher ergänzt ... aber ein jeder
vermag das zu beurteilen wie er das sieht und als solches versteht!


Das Fredy umfasst, waren es jetzt 10 oder 12 Bände, die ich mit
großer Spannung gelesen habe, aber andere wie die Sonne, der Mond oder so
ähnlich, ist doch schon lange her, waren mir doch etwas zu gewagt und
zweifelhaft - jedenfalls weit über mein Verständnis hinaus. Merkwürdig war
auch, dass Hirtes, ich glaube es war letzte Band des Fredy,
verstarb und ein Bekannter schrieb das Werk zu Ende ... 

Wie auch immer ... es freut mich, dich hier anzutreffen, auch wenn unsere
Meinungen nicht immer übereinstimmen, aber das liegt wohl in der Natur der
Dinge und gegenteilige Meinungen führen durchaus auch zum Nachdenken oder
können irgendwie Fruchtbar sein! Ich wünsche dir und deiner Familie
weiterhin ein schönes Wochenende und viel Liebe, Sanftmut und
Lebensfreude! :-)