Eine Dimension der Debatte um das Gedicht oder Nichtgedicht - wie auch
immer, es ist ein Text - von Blumentritt, kommt nicht in Augenschein, nämlich die
des religiösen Fundamentalismus, und zwar auf beiden Seiten, sowohl der
expliziten Form des religiösen Fundamentalismus des Iran als auch der
impliziten Israels. Selbst Blumentritt hatte diese Dimension nicht im Auge, aber
sie existiert. Auf Basis dieses beiderseitigen Fundamentalismus kann kein
Dialog zustande kommen.

Die weltweite Verbreitung religiöser Fundamentalismen nach 2500 Jahren
Philosophie und Wissenschaft in einer Zeit der Globalisierung und des
Internet ist eigentlich verwunderlich und man fragt sich, ob die Botschaft
der Aufklärung je bei den Menschen überhaupt angekommen ist, auch wenn es
Hoffnungsschimmer wie in Ägypten, Lybien oder Tunesien gibt, diese neuen
Demokratien stehen jedoch auf unsicheren Füssen und sind ihrerseits den
Gefahren des religiösen Fundamentalismus ausgesetzt.

Es wird einem Angst und Bange, wenn man daran denkt, dass Staaten, die
religiös fundamentalistischen oder ideologisch fundamentalistischen
Einflüssen ausgesetzt sind, über Atomwaffen verfügen, die in die Hände
obskurer Kräfte geraten können. Man denke etwa an die Verbreitung des
Kreationismus in den USA oder der quasidiktatorischen Situation in
Russland.

In einer Zeit, die für viele orientierungslose  und nach Orientierung
suchenden Menschen immer unübersichtlicher wird, gewinnen religiöse und
ideologische Fundamentalismen als schnelle Orientierungsrezepte an Macht.

Einerseits ist es gerade heute die hohe Zeit der Philosophie, als
notwendige Reflexion in einer Zeit mangelnder Reflexion, andererseits ist
de facto eine Machtlosigkeit der Philosophen zu beklagen. Und die
Wissenschaftler und insbesondere Physiker, und seien sie so
friedensorientiert wie der Physiker der Physiker Fingerhuth, müssen
zuschauen, wie das, was sie in die Welt gesetzt haben, sich ihrem Einfluss
entzieht.