Ich denke, "atheistisch" gibt genau das wieder, was Opgen-Rhein sagen wollte.
Er drückt damit eine unabhängige Wesensverschiedenheit aus zwischen
dem Psychischen und der Natur. Es passt auch zu seinem Begriff vom
selbst und anderen. Anscheinend bestreitest du ja auch nicht, dass er das
so meint. Mit der "Vorbelastung" gebe ich dir schon Recht nur kommt
für das "Gnostische" eben noch eine allgemeine Erkenntnisfähigkeit, die
Sprache, das Denkvermögen also Kultur als Voraussetzung dazu. Die
aber ist eben schon keine Natur mehr, die Trennung von der Opgen-Rhein
spricht hat also längst stattgefunden, bevor der Mensch darüber etwas
denken und erkennen kann.

Größe

Giovanni