Es ist dieselbe Logik, mit der Du sagst, daß Gott immer war und sein wird.


*hahahaha*. Ich muß garnix, außer sterben irgendwann. Genauso, wie Du auch.
Huhu, Karsten, der Prophet ist in heiliger Mission unterwegs und verbreitet
Ängste.

Bisher bist Du noch nicht auf den Holocaust (der Tiere) eingegangen, 
warum eigentlich nicht ? Passt das nicht in deinen Glauben, dein 
Denkschema ?

Ist dein allmächtiger Gott nun Sadist, daß er so viel Leid zuläßt auf 
der Erde, oder nicht ? Warum läßt er Massenmord zu ? Warum ist aber 
töten verboten ? Warum strotzt die Bibel nur so vor Gewalt ? (600 
Textstellen)

Na ? Ich hätte gerne eine Antwort von Dir, und zwar mit Hilfe der Bibel 
erklärt....

LG, Alberto Asenkerschbaumer


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !