Und wer hat Gott konstruiert ?


Deine Homepage zeigt nur, wie wenig Du gebildet bist, bzw. verstanden hast.


Beobachtungen sind nicht falsch, häufig jedoch die Erklärungen.


Gott ist eine Frau und sie ist schwarz. Wie kommst Du darauf, daß es ein 
"er" ist, also männlich ?


600 Bibelstellen sind gewaltverherrlichend. Nicht gerade ein Vorbild für 
Gerechtigkeit.
Die in der Bibel enthaltene Logik ist fehlerhaft und meist 
wiedersprüchlich. Warum hat Gott den Holocaust und den Holocaust der 
Tiere zugelassen ? Ist Gott Sadist ?
Was sagt die Bibel zu Massenmord ?

Bist Du schwul ?


Du hast Halo's, nimmst Du Drogen ?


Fragt Kinder, schließlich sollt ihr was lernen. Die Antwort ist Gott. 
Sie passt auf jede Frage ;-)


LG, Lutz Carstesen


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !