Berta, mein Schatz, red keinen Stumpfsinn. Wir sind beide (leider)
Österreicher und für uns gilt somit das österreichische Recht, schau mal
einen Blick in das StGB und such die Definition, ich empfehle dazu den
"Märtel-Edmund", was man unter Gewalt und ihrer Steigerung "roh" versteht.
Das wär ein Beitrag zu deiner Bildung.

Außerdem entstellst du in deinem Geifer mein Posting, ich kenne Dominik E.
nicht, ich hab ich vermutlich noch nie getroffen und so wirds mit einiger
Wahrscheinlichkeit auch bleiben. Ich habe in meinem Leben inzwischen drei
Kinderlein (gemeinsam mit meiner Frau) neben mir groß werden lassen und
niemals auch andeutungsweise vom Stammhirn einen Impetus erhalten, eine
Ohrfeige (also rohe Gewalt) auch nur anzudrohen. Ich hätte vermutlich
beschämt abgedankt. übrigens: auch meine drei Kinder sind ehrliche,
aufrichtige Atheisten. Damit ist ihr Grundstein für gelungen-geglücktes
Leben gelegt, findest du nicht auch?

Und zum Posting: ich habe erwähnt, dass Dominik E., wenn er diese Aussage in
diesem Kontext in einem Zwiegespräch mir gegenüber tätigen würde, riskierte
(Konjunktiv!) er eine Ohrfeige.

So, das muss genügen, ich hab keine Zeit mehr

HG