Da treffen wir uns.


Sicher.
Mein Einwurf zielte auch nicht darauf, dein Diskursverhalten zu
beeinflussen.
Davo abgesehen, dass mir dies ohnehin nicht gelänge, will ich es auch
gar nicht. Ich wollte meine eigenen Präferenzen deutlich machen.


Keine Frage.
Von besonderer Relevanz in unserer Zeit in Lateinamerika.
Ihr einziger Aspekt ist es nicht.
Will ich aber nicht vertiefen, da ich weitgehenden Konsens vermute.


Und davon sind wir in ol' Germany noch ein ganzes Stück entfernt,
trotz allem 'Falschen'.


"In der Regel" sehe ich den Gesprächspartner in diesem Sinne
auch nicht als den Fall.
Es geht mir auch nicht darum, einen rationalen Diskurs über Religion
zu verweigern. Deren kulturgeschichtliche Wirkmächtigkeit steht
außer Frage, und warum dem so war - und ist - , dies zu reflektieren
ist m.E. auch von philosophischer Relevanz.
/Meine/ Neugier an den Denkweisen anderer findet ihre Grenzen bei
Nazis und bei ideologisch/religiös borniert Verblendeten, zumal wenn,
wie im hiesigen Beispiel, das Unvermögen zu rationaler Diskussion
gepaart ist mit latenter Gewaltbereitschaft und unsäglichem
Missionierungsdrang.
Das verheerende Ergebnis einer durchaus verständlichen
Gesprächsbereitschaft (die mir, wie gesagt, fehlt),lässt sich
in voller Pracht in dieser inturia besichtigen.

Freundlichen Gruß

Ignaz