Da die Welt in einem Teilchenbeschleuniger entstanden sei, das ist gut!
übrigens hast Du gar nicht so unrecht, dass die Menschen diesen Müll dann 
glauben. Nach und nach werden die Bücher dahingehend umgeschrieben, dass das 
Universum geschlossen ist und den Kältetod stirbt oder aber, es zerreisst 
und die Sterne fallen vom Himmel.
Die Amis haben ja schon amtlicherseits erklärt, dass das Universum einen 
Durchmesser von 70 Milliarden Lichtjahren habe, unser beobachtbares 
Universum ca. 15 Milliarden Jahre alt sei.
Das richtige Universum she aus wie ein Fußball, der aus 5-seitigen Flicken 
bestehe. Wenn man dort hin flöge und die Grenze überschritte, käme man auf 
der anderen Seite wieder heraus.
Also: Geschlossenes Universum - geschlossene Gesellschaft.
Irgendwie genau das Gegenteil, wie ich mir das vorstelle.
Gruß
Ulfert