"Florian Riepegerste" <nggspt_vgbtfv@xqqca.eo.oi>


Gott, der Allmächtige, ist der Konstrukteur von Raum, Materie, Zeit
Astrophysik, Geologie, Physik, Chemie, Biochemie, Biologie
Pflanzen, Tiere und der Menschen.


Dies, was ich sage, ist im Einklang mit den Naturbeobachtungen.

Das kann von keiner Religion, Konfession, Philosophie,
Ideologie und auch von keinen Entstehungstheorien der Geologen,
Physiker,  Chemiker, Biochemiker, Biologen usw. behauptet werden.

Alle diese widersprechen den Naturbeobachtungen.
Folglich sind sie alle falsch.


Seine Ansichten:

    - Seine Wahrheit
    - Seine klare Logik
    - Seine Gerechtigkeit
    - sein Verhalten
    - seine Liebe.


Nein


Nein.

Seine Macht, sein Wissen und Können würde bei mir
nicht dazu führen, dass ich ihn liebe.

Ich liebe ihn wegen seinen *Ansichten*, die er vertritt
und nach denen er sich verhält.


Wegen seinen Ansichten.


Die darin enthaltene Logik, Wahrheit, Gerechtigkeit
und die Übereinstimmung ihrer Lehre mit den Naturbeobachtungen.


Ich liebe ihn.


Die Kommunikation von mir gegenüber Gott erfolgt,
in dem ich ihm in Gedanken - ohne äussere Worte -
das sage, was ich ihm sagen will.

Das kann eine Mitteilung, eine Frage oder ein Wunsch sein.

Die Kommunikation von Gott zu mir erfolgt auf alle Ebenen
meines Lebens, auf *allen* Kanälen meines Erkennen Könnens.


Wenn du etwas nicht verstehst
oder mehr wissen möchtest,
dann frage.

mfg
Carlo Cattarius