Ich werde versuchen, auch deine Erwartungshaltung einzubeziehen.
Hab ich das gemacht?
Oder hast du das herausdestilliert?
Ich meine, und das wollte ich ausdrücken, dass sich manche Menschen
die Frage nach ihrem Menschsein ernstlich stellen sollten, selber.

Das sollte jeder selber tun, der bemerkt, oder mit der Nase drauf
gestossen wird, wie tief er (selber) gesunken ist.

Ich meine, es ist besser, jemand denkt selber, und da sind Umwege
unvermeidlich, speziell wenn es zwangsläufig um viele Ecken geschieht.

Dieses Gesetz fordert ein faires Strafausmass.
Ich rede von und für Selbsterkenntnis.
Mir würde es reichen, wenn Menschen eigenständig denken und
reflektieren würden.
Sonst stelle ich im Wrestling-Ring keine Ansprüche.

t