Auch du wirst, als ebenfalls praktizierender Fundamentalist, daran
nichts ändern.


Das mag für Ignoranten und Fundamentalisten so aussehen, die nicht
bemerken, dass sie nur ihre eigene Simplifizierungen (das Fundament
aller Fundamentalisten) wiedergespiegelt wahrnehmen.


Dieser jämmerliche Fundamentsalisums (der Aberglabube, dass der
"Verstand" irgendwelche wirklichen Probleme lösen könnte) ist, zum
Glück für die Menscheit, nur marginal aufgeblüht und im Absterben
begriffen.

Deine Ahnungslosigkeit mag für dich ein Qualitätskriterium sein.
Sonst ist sie höchstens bemitleidenswert.
Dass die Eliten der USA seit Jahrzehnten von der Hoffnung auf das
Neue Jerusalem, respektive an die Neue Weltordnung fasziniert sind,
scheint in dein Elfenbeintürmchen, das vom Aberglauben "Evolution"
bestimmt zu sein scheint, noch nicht vorgedrungen.


Besonders jene, die sich dem quasiwissenschftlichen Quatsch, den auch
du verbreitest, hingeben.

Wenn Menschen deines Schlages an die Macht kommen, wirds richtig
gefährlich.


Nenne wenigstens einen (1) Satz deiner verehrten "Philosophen", der
dazu dienen könnte, Orientierungslosigkeit, Verantwortungslosikgkeit
und Primitivegoismus der Menschen zu mildern.


Wer Nichts zu sagen hat, wird auch nicht ernst genommen.
So ist das Leben eben.


Ein Glück für die Menschheit;)

Ingo