Nein, das will ich auch gar nicht wissen.


Nein, der darf in seinen philosophischen Büchern auch über Mathematik
schreiben so wie Elsebrock in seinen über Ökonomie und Gesellschaftskritik
geschrieben hat oder Copmans über Astronomie oder die Universalgelehrten
der Antike über alles, was sie wussten oder sie beschäftigt hat.

Hier geht es um die Abgrenzung von philosophischer Erkenntnis zu
wissenschaftlicher Theorie und zwar nicht etwa, weil sie sich aus-
schlössen, das tun sie nicht, sondern weil es dabei um verschiedene
Denk- und Erkenntnisweisen geht.


[...]

Jädickes Systematik kenne ich nicht. Allerdings bestreite ich nicht die
gegenseitige Abhängigkeit und Bezugnahme im Wissenschaftsbetrieb,
im Gegenteil die ist einer der wichtigsten Bestandteile wissenschaftlicher
Arbeitsteilung. Ob Jasckes System die verständlicher macht oder nicht
ist dafür auch unerheblich.

Du behauptest allerdings oben "alle Kognitionswissenschaften sind
falsch, weil sie rekursiv sind". Es ist aber einigermaßen unsinnig etwas
als falsch zu beurteilen, mit der Begründung, es gäbe eine Systematik,
welche die gegenseitige Bezugnahme und Abhängigkeiten im Wissen-
schaftsbetrieb behandelt. Ohne diese Arbeitsteilung und gegenseitige
Bezugnahme und Abhängigkeit gäbe es diese Wissenschaften gar
nicht. Gerade das macht sie ja aus.

Das /alles/ was Menschen unternehmen oder tun /immer/ auch etwas
Falsches an sich hat, wird ansonsten gerade von mir nicht bestritten.

Deshalb lautet meine Antwort nach wie vor, Denkweisen, welche ihre
eigenen Voraussetzungen nicht einholen sind das Falsche. Es ist aber
nicht falsch, Wissenschaft zu betreiben nur weil es eine gegenseitige
Bezugnahme und Abhängigkeit gibt. Das wäre schon deshalb Unsinn,
weil in diesem Sinne jede gesellschaftliche Tätigkeit unterbleiben müsste.


Nein, du bist nicht bei philosophischer Denkweise, sondern bei irgend-
einer Theorie. Was du beschreibst, bedeutet als angewandte Theorie
in diesem Fall sogar einen infiniten Regress oder Dogmatik. Eine Theorie
aufzustellen ist gerade nicht eine Denkweise, welche ihre eigenen Vor-
aussetzungen einholt. Das braucht sie auch nicht, Theorien dienen einem
beliebigen Zweck. Das darf im übrigen die Wissenschaft machen, wie
sie das für richtig hält. Da hat ihr weder die Philosophie noch sonst
jemand reinzureden.

Was du ganz außer Acht läßt, sind die gesellschaftlichen Verhältnisse
unter welchen Wissenschaft betrieben wird. Konkurrenz, Kapitalismus,
ruinöser Wettbewerb, Kampf um Märkte und Resourcen bestimmen
das Geschehen. Deshalb ja: nicht die Wissenschaften sind falsch, son-
dern Denkweisen, welche ihre eigenen Voraussetzungen nicht einholen.


[...]


Wie und warum ich dieses Medium nutze, musst du schon mir überlassen.


LOL.


Nein. Für den Rest habe ich keine Zeit.

[...]

Größe

Bernard