Da Du die von mir gestellten Fragen offensichtlich
nicht in Deinem Sinne widerspruchsfrei beantworten kannst,
fasse ich zusammen:

Der absoluten, vollkommenen, auch als göttlich,
glaub- und anrufbaren Wahrheit kann  sich der Mensch
nur anzunähern suchen.
Die Gläubigkeit und Wahrheitsorientierung ist ein notwendiger,
haltgebender und bildungsabhängiger Wesenszug der emotionalen
und rationalen menschlichen Entwicklung.

Natürlich und historisch ist immer d i e  Wahrheit,
der Gott w a h r, der der jeweiligen Bildungstradition bzw.
dem dazugehörigen individuellen Gottesbild entspricht.

Die so verstandene Wahrheit im Stande gesicherter Erkenntnisse,
sollte als entscheidendes Ziel und Kriterium alle Menschen, Atheisten,
Agnostiker oder wie auch immer Gläubige konsensual verbinden
und zu deren nachhaltig lebensförderliche Verhalten führen.

So werde es.
Raphael