V.V. (in d.s.philosphie)


Es ist ein wenig, wie wenn du ein Kind am Morgen fragst,
was es am Abend tun möchte. Morgens ist es munter, und
kann sich nicht vorstellen, daß es abends müde ist.
Abends freut es sich, daß es einschlafen kann.
Wenn ich an das letzte Gesicht meiner verstorbenen Mutter
denke, so war es gelöst, zufrieden, ohne Leiden.
Wenn du munter warst im Leben, bist du müde und freust dich
auf die Nacht.

Im alten Testament wird die Idee der zur Paradies-Vertreibung
führenden Erkenntnisfähigkeit als anthropologisches Grundproblem
angesehen. Das Kind fing schon mittags an, über den Abend
nachzudenken...  und fing an, sich zu ängstigen, das, wie
man z.B. im Buddhismus sagen würde, nondualistische Dasein
aufzuspalten.
Anstatt den Mittag und die Sonne aus voller Kraft zu genießen.
Und abends lebens-satt, müde und damit zufrieden zu sein.

Zen-Buddhisten, aber auch andere Richtungen der östlichen Philo-
sophieen, schlagen vor, dieses Nachsinnen zu vergessen und "wie
ein Kind zu sein", "Anfängergeist zu entwickeln", "in den Moment
zu kommen". Auch im NT ist dies ein Topic, "seid wie die Vögel
unter dem Himmel"... u.v.a.m.

Der Blick auf das Sterben am Abend kann einen mittags in das
Kaninchen-vor-der-Schlange verwandeln.

Aber das ist womöglich weniger eine aktuelle philosophisch-
systematische sondern eine lebenspraktische Frage, obwohl es
doch meinem (geringen) Wissen nach immer wieder ein Thema auch
der Systematik war, dieses verhältnis selbst zum Gegenstand
der Philosophie zu machen, und eine Integration der beiden
Aspekte in das "systematische" Gebäude hineinzubekommen.

Nur mal so'n kleiner Einwurf eines nicht-sci.philosophen.

Ullrich Oberstenfeld-Walz