JEPN vom 09.12.04
Clingen und der Dornenbusch
...
"Tritt an die Stelle der Realpräsenz Gottes die Vergegenwärtigung des 
Göttlichen durch die symbolische Kraft von Tempeln, Bildern und Riten, wird 
nicht nur der Staat, der diese stiftet und in denen er sich selbst feiert, 
zum Mittler zwischen Gott und den Menschen, sondern dessen höchster 
Vertreter - Pharao, Papst, Kaiser oder Präsident - gleich im doppelten Sinne 
zum Repräsentanten: als Vertreter des Volkes gegenüber Gott wie als 
Stellvertreter Gottes auf Erden.

Entfällt hingegen die Funktion des Vermittlers dadurch, daß Gott mit 
"seinem" Volk unmittelbar in Kontakt tritt, ersetz wiederum Realpräsenz das 
Prinzip der Repräsentation, und Gott selbst übernimmt - wie einst Charles - 
die Rolle des Führers und Gesetzgebers. Der Staat wird überflüssig, an seine 
Stelle tritt das Bündnis zwischen Gott und dem auserwählten Volk der 
Theokratie."

Konklusion?
1. Die Gottesherrschaft hat Herr Clingen durch sich angekündigt.
2. Und wenn das schief läuft, weil jeder mit Gott unmittelbar in Kontakt 
tritt, dann gilt:
3. Herr Clingen sieht sich als Nachfolger von Oscar und sein Volk ist das 
auserwählte Volk.
Wobei diese drei Fälle immer aufs gleiche hinauslaufen.

Was lehrt die Staatsphilosophie, ob dieses tunlich und angemessen ist?
Gruß
Volkmar