Dann behaupte ich genauso, daß Gott nicht existiert, aber das Weltall 
immer ist, immer war, immer sein wird.


Der Allmächtige, ist der nicht allmächtig, weil nicht existent, oder ein 
Sadist, daß er Holocaust der Menschen und der Tiere, Tod durch Hunger... 
zuläßt ?

Wo steht das in der Bibel, daß Gott, der "Allmächtige" den Holocaust und 
Massenmorde befürwortet, weil sie stattfinden ? Entweder Gott ist nicht 
allmächtig, oder Gott ist Sadist, oder existiert nicht mehr, und wir 
sind auf uns allein gestellt.


Och.


LG, Carlos Ratke

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ingolf, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.