Vincenzo Eichmeyer schrieb


Ok, ich habe wieder mal nicht präzise genug definiert.


Also, ich habe das so gemeint: z.B. Algebra definiert die Menge G der
ganzen Zahlen ohne wirkliches Axiom Man sagt nur, dass es einen
"Abstand" 1 gibt, die 1 selbst (oder die Null) einen Nachfolger hat
und jeder Nachfolger selbst wieder einen Nachfolger - alle im Abstand 1.

Das mag ein Axiom sein, ist aber eher eine "ganz unschuldige" Definition
bzw. Beschreibung einer Sachlage. Obwohl es zwar ganze Zahlen
"in der Natur" nicht geben mag, können wir doch nicht so einfach sagen,
die Menschheit hat an sich die Eigenschaften von G mit erschaffen, als
sie G definiert hat, oder?

Z.B. gilt höchstwahrscheinlich interessanterweise wie in
 http://boj.srczryqujizd-abpgnl.nz/yyyjxag/660787
gesagt:
"Die Menge der Primzahlen enthält unendlich viele arithmetische
Primzahlenfolgen beliebiger Länge".

Das konnte ja wohl nur gefunden werden und war schon immer so,
ganz unabhängig von der Aufstellung von Axiomen und dem Akt
der Definition von G. Oder auch nicht. Das ist die Frage. So gestellt,
hört es sich natürlich ein wenig idiotisch an, wenn jemand sagt, daß
die Existenz der Eigenschaften von G erst mit deren Benennung
erschaffen worden sind. Aber das ist ebenfalls immerhin ein
denkbarer Gedanke.

Gruss