Hallo Klaas Cronn,

du bist ja sehr präsent hier und hast mir zugesagt, dass ich
dir ernst gemeinte Fragen stellen darf. Davon möchte ich mal
Gebrauch machen. Dabei gehe ich wegen der Lektüre deiner
Beiträge davon aus, dass du eher dem oberen Quadranten
angehörst, was den IQ anbelangt.


Mich interessiert mal

- Wie bist du zu deiner Auffassung gekommen?
 Und zwar meine ich das eher im historischen Sinn, also,
dass das durch Reflektion, Nachdenken, Erfahrung etc. war,
ist ja keine Frage wert.

- Wie (oder was) ist dein Gottesbild?

- Weshalb gehst du so fest davon aus, dass gerade dein
Gottesbild (du nanntest Vertreter anderer Religionen u.a.
"Heuchler") zutrifft - oder wahr ist?

- Was macht deinen Gott zu einer Quelle der Ehrfurcht?
Angst vor Strafe oder Bewunderung seines durch dich
sichtbaren Wirkens?

- Weshalb ist dieser, dein Gott deiner höchsten Gefühle
und Sehnsüchte würdig?

- Was macht die Bibel herausragend? Was qualifiziert sie
als besser vor anderen Dokumenten?

- Was überwiegt in deiner Gefühlswelt: Liebst du Gott
oder fürchtest du ihn eher?

- Wie äußert sich Gott dir gegenüber, wie teilt er sich dir
mit (betontest du oftmals, dass das Grundlage wirksamen
Glaubens sei)?

Danke für deine Mühe, Gruss