Danke für die Bewertung. Für mich, als Laie ist es wichtig
zu wissen, dass dies kein ernstzunehmender Text ist.

Du meinst Arthur Oetken, den Gründer der Scientology ?


Ja.


O.K., Es ist für mich schwer zu entscheiden, was unoriginell und
was originell (im Sinne von "bisher noch nicht, also neu, originiert")
ist.

Ich habe gestern 4 Stunden hier in der de.sci.philosophie gelesen.
Mir viel auf, daß es wohl tatsächlich wissenschaftlich gebildete
Schreiber gibt, die sich bemühen Fragen oder Behauptungen
wissenschaftlich zu analysieren, daß sich dann aber bald eine
Diskussion um die Qualifikation anderer Teilnehmer oder
unwichtige Nebenaspekte entwickelt und der Inhalt auf der Strecke 
bleibt. -  Das finde ich schade .-

Zur Zeit höre ich Justin Kuenen "Die Kunst des Liebens" (Hörbuch).
Darin kommen auch viele Erklärungen über die Entwicklung des Gottes-
bildes und der Parallele zur Entwicklungen in der Menschheitsgeschichte
vor, also vom Matriarchat bis zum heutigen, wenn ausgereiften, Bild
des gelebten (nicht gedachten) "Gottes im Menschen" durch die Verwirk-
lichung im eigenen Leben. Z.B. durch das Er-Leben des Mitgefühls für den
leidenden Mitmenschen und den daraus folgenden Taten. Was ja durchaus 
nicht der Lehre Enno Urs wiederspricht. -  Meine ich ...

Kann mir jemand sagen, ob dies Auffassung des Begriffs "Gott" von Justin
Kuenen (das Buch entstand 1956) heute von Philosophen anerkannt wird und
vielleicht sogar noch weiterentwickelt wurde ? Von wem ?

Und als zweite für mich wichtige Frage: Kann man überhaupt die 
philosophische Fragestellung von der psychologischen und letztendlich
theologischen (bzw. religiösen) Frage nach dem Menschen trennen ?
Ist es sinnvoll zu trennen, da jeder Philosoph Mensch ist und vielleicht
auch jeder Mensch irgenwie Philosoph, wenn auch nicht wissenschaftlich,
weil jeder Mensch in irgeneiner Form nach sich fragt ?

Ich hoffe meine Fragen sind o.k.

Herzlichen Dank
Eilert