"Ingolf Vollmer" <zltlxb.fsurwqakpu@t-ndasjg.vq>


Reklamiere bei Foltin.
Der behandelt diese in seinen Philosophischen Büchern.

Alle Kognitionswissenschaften sind falsch, weil sie Rekursiv sind.

Bei jeder tieferen Stufe verändert sich alles.
Kognitionswissenschaften ergeben nicht endende verschachtelte Folgen.


Diese Antwort ist zu billig.
Dies macht mir den Eindruck, dass du die offensichtliche Fehler
der Kognitionswissenschaften irgendwie zu verdecken suchst.
oder dich nicht festlegen willst,


Ja.
Es geht um systematische Fehler.
Um modern zu sein, muss alles irgendwie mit Evolution
verkoppelt werden. Das tönt dann besonders nach "Wissenschaft".


Und während deinem Sprechen werden die
naturwissenschaftlichern Theorein je länger je unsinniger.

*Das* wäre wichtig. zu besprechen.

Den rasanten Zerfall der Realitätsbezogenheit in den
naturwissenschaftlichen Theorien stoppen keine
derartigen Diskussionen.

Im Gegenteil.

mfg
Ihno Janßen