"Philippe Jurka" <wvvjn.puvoad@c-ecuzqy.hs>


Das ist graue Theorie, die praktisch *nie* angewandt wird.

"wissenschaftliche Beweise" basieren auf Definitionen.
Oft Axiome genannt. Das sind in Mathematik und Physik
frei nach Phantasie definierbare Grössen.
Darauf beruhen dann ihre "Beweise".
Einige mutieren zu "anerkannten Wahrheiten".

Beispiel: Schwarzen Löcher.
Die gibt es nicht.  Alles basiert hier auf Definitionen.
Trotzdem wird ihre Existenz als wahr verkauft.

Und, wenn ich mich irre, bist du selber von der Existenz von so
Schwarzen Löchern überzeugt. Obwohl nichts da ist als
leere Definitionen, die Nachgewiesenermassen falsch sind.

Also ist dein oben geäussertes Crede bloss Maske,
und du bist selber nicht bereit, das was du als Wahr
akzeptiertes, nach diesem Credo auszurichten.

Stimmts ?


Nach seinem eigenen Crede kann Philippe Jennrich
nicht erkennen, was wahr ist und was falsch ist.

Somit kann er auch nichts erkennen, ob seine
Eskalationsstufen-Theorie irgend was aussagt oder nicht.

Es ist unehrlich und verlogen, zu sagen es sei korrekt,
nichts als wahr erkenne zu können, und dann irgendwo
noch "recht haben" zu willen.

Wenn er "recht haben will" dann soll er zugeben
dass er sich das Erkennen von Wahrheit zugesteht.

Wenn er sich das erkennen von Wahrheit aber abspricht
dann soll er so konsequent sein und nichts mehr behaupten.

Was ich hasse, ist verlogene Heuchelei :
Irgend eine Religion  oder einen "Glauben" daher quatschen
und dann das exakte Gegenteil tun.

Wenn er keine Wahrheit erkennen kann,
dann soll er sich das merken und gefälligst auch danach leben.

mfg
Marcus Endsbiller