Blödsinn, alle sog. Ortsunschärfe, die sich in den 
Wahrscheinlichkeitsbedingungen jedes Weltobjektes widerspiegeln, haben 
ihre Grundlage zwischen den

1. logischen Bedingungen der entiren Grundlagenwelt und den sich 
darauf aufbauenden

2. Konstantenwirkungen, die erst zu den bekannten Quantisierungen führen.

Diesen Gegensatz, aus dem die bekannten Wahrscheinlichkeiten entstehen, 
kann man vereinfacht auf einfache geometrische Grundlagen reduzieren, in 
der in einer raumzeitlosen logisch entiren Welt sich Qunatenobjekte 
herausbilden, die zueinander keine eindeutigen Bezüge erlangen können 
wegen unterschiedlicher Ortsbezüge, so wie es auch die Quantenmechanik 
eindeutig beschreibt.

Es erscheinen sozusagen (vereinfacht) kugelförmige Quantenobjekte in 
einer endlosen (entitä logischen) Welt, wodurch überhaupt erst 
Ortsbedingungen entstehen, und damit auch alle materiell energetischen 
Objekte, vollständig analog zu den beobachtbaren Zuständen.

..
.
.


es ist bewiesen mit der 1+1<>2 Analogie für alle Weltobjekte, da es 
nachweisbar keine gleichen Objekte innerhalb der Grundkr�ftesystems 
geben kann.

Da Logik aber nicht ausgelöst ist vom menschlichen Willen, sowie das die 
Bewusstseinstr�umer immer noch meinen, ist Logik tiefer basiert als auf 
raumzeitlichen Objekten.

Genau gesehen können logische Objekte, die für funktionierende Logik 
tragfähig sein können, nur entire Objekte sein, aber keine weltlichen, 
also energiebasierten.

Dazu hatte ich auch immer wieder weitere ergänzende Beweise angeführt.


nein: Mathe. ist die kulturelle Kumulation aus erkannten Logischen 
Prinzipien.
Mathe. bildet NICHT das Gerüst aller Quantenbeziehungen, siehe alle 
Objekte der Welt.

Logik ist das Gerüst, Mathe. ist nur daraus erwirtschaftet.


..
.
.


nein: nichtraumzeitliche Objekte sind letztlich nicht mit üblichen 
sprachlichen Definitionen beschreibbar, da sie keinerlei Objektstatus 
haben, sondern nur einen entiren Status, und der ist weit weg von 
aller Objektdefinition der Raumzeit.


alle energetisch materiellen Wirkungen der Raumzeit innerhalb des 
Grundkr�ftesystems stammen aus den energetischen Folgen der 
Konstantenwirkungen.

Ohne Konstanten keine Wirkung, egal ob logische oder energetische 
Konstanten.

Raum, Zeit, Materie usw. sind ohne Konstantenwirkung nicht vorhanden.


mit Gott weniger, aber so in etwa schon, wenn man die Grundlage unserer 
bekannten Welt, der Raumzeit als entitä erkennt.

...
.
.


Inkarnation ist sicher das falsche Wort für konkretere Anschauungen, 
aber die Welt ENDET NICHT, was in der Logik eindeutig ist, sondern 
wandelt sich nur.


:-)


eine Glück

Gruß  Karlheinz I.


jetzt Eier suchen