Hallo Odile,


Was ist eine Illusion? Was währe das Gegenteil der Illusion?


Ich glaube nein, ich vermute, er meint mit dem Tod den von ihm angenommenen
Zustand der Nichtexistenz nach dem Sterben.


Wenn man den Tod so definiert, dass er bedeutet, dass der Tote nicht mehr
existiert, dann wohl ja.

Nur: Wird hier nicht ein logischer Fehler begangen? In dem Sinne, das
Todesfurcht eine Emotion ist. Emotionen müssen nicht auf Logik oder
tatsächlichen Vorkommnissen beruhen, es handelt sich dabei um subjektive
Sicht/Bewertung/Auswertung von Wahrnehmungen oder Annahmen- daher meine
vorangestellte Frage nach dem Wesen der Illusion.

Alles Gute,
Edwin