Die philosophische Lehre von der Unsterblichkeit der Seele entspricht einem
Bedürfnis nach persönlicher  Unsterblichkeit.
Die Philosophen sagen: das Bedürfnis entsteht dadurch, daß wir den Tod für
ein Übel halten. Er scheint sogar das größte Übel zu sein.
Und die Menschen wollen ewig leben, soweit sie nicht schwer krank sind.
Was ist der Tod? Ist der Tod tatsächlich als Übel aufzufassen, oder ist der
Tod nur ein Teil des Lebens?
Allein schon durch unser Verhalten beweisen wir die Richtigkeit der
Auffassung, daß es besser ist zu sein als nicht zu sein, was eine Art
ontologischen Optimismus darstellt.
Jedes Lebewesen wiedersetzt sich seiner physischer Vernichtung soweit es
geht.
Deshalb,  möchte ich an dieser Stelle dieses Zitat von Philipp zur Diskussion
stellen.
/Zitat/
"Das Schauerlichste der Übel, der Tod, betrifft uns nicht; denn solange wir
noch da sind, ist der Tod nicht da; ist der Tod aber da, so sind wir nicht
mehr da. Er betrifft also weder die Lebenden noch die Toten, denn auf jene
(die Lebenden) bezieht er sich nicht, diese (die Toten) aber sind nicht mehr
da."

Wenn dieses Argument gültig und dessen Konklusion wahr wäre, so würde alle
Todesfurcht auf einer Illusion beruhen.
Versteht Philipp hier unter dem Tod nicht dasselbe wie Sterben?
Trifft Epikurs Argument zu, oder nicht?
Was denkt ihr?
Gruß
J.G.