"Valerius Timke" <xagczegh@sqscyxy.tntx.xjy.xg-fc.qr> schrieb im
Newsbeitrag news:g0rc4z$633$2@sweskk4.ew.du-ud.qj...


Ich fuppe hier nicht rum, habe den Thread nicht gestartet und was im Header
steht, ist mir egal. BTW Bist Du hier der Ordnungshüter vom Dienst?

Ansonsten muss ich zu Deinem klugen comment ja nichts bemerken?! (Oder doch,
falls Du wirklich an "Belegen" in puncto Erkenntnistheorie/ stillschweigende
Prämissen der N.w. interessiert sein solltest, zieh Dir mal den Daschner
rein...)

Henry