Der Autor begeht einen Zirkelschluß.
Er stellt die Konklusion voran und führt sodann zwei Prämissen ein, die 
jedoch Konklusionen sind.
Das es gilt zu beweisen, stellt er voran, bleibt aber den Beweis schuldig.

Man lasse sich diese Sätze auf der Zunge zergehen:
1. Wenn wir da sind, sind wir nicht tot.
2. Wenn der Tod da ist, sind wir nicht da.
3. Der Tod betrifft nicht die Lebenden.
4. Der Tod betrifft nicht die Toten.

Diese Aussagen sind völlig untauglich, irgend etwas zu erklären.
Der Tod betrifft nämlich überhaupt gar keinen, weil es ihn nur im Märchen 
gibt.
Gruß
Valentin