Psychopathologisch.


Mit Sicherheit. Das durch das totalitäre Gedankengut zum Größenselbst
verkommene Ich würde völlig in sich zusammenbrechen, wenn es WESENTLICHE
Kritik anerkennen müßte. Und das ist bei einer ernsthafteren
Auseinandersetzung mit der Materie (im wahrsten Sinne des Wortes) sehr
schnell der Fall. Da gewisse Personen in gesetzlichem Sinne (noch)
sozialverträglich sind, heißt nicht, daß ihr Geisteszustand nicht
psychotisch wäre. Und solange sich der Abwehrmechanismus durchsetzt (durch
konsequentes Ausblenden von Kritischem (Amnesie)), hält solch ein Zustand
locker bis zum Tod. Manchmal ist es auch so, daß das Kritische nicht mehr
ausgeblendet werden kann und es dann zu einer Kurzschlußreaktion kommt,
weil der Schmerz der (Selbst)erkenntnis zu groß ist: Selbstmord (ich
erinnere da nur an einen gewissen Fallschirmspringer). Wenn sich jemand
ständig für einen Messias hält (ich schreibe bewußt nicht "den"), dann ist
es natürlich ein ziemlich harter Brocken, anerkennen zu müssen, daß man nur
ein unmündiger kleiner Wurm ohne jegliche sich aus sich selbst heraus
definierende Persönlichkeit ist. Schlimm. Tragisch. Fatal. Schwamm drüber.
Nimm ihn einfach in deinen Filter, alles andere hat keinen Zweck.


-- 
CS