Daran ist nichts zu reklamieren.


Nein nicht die Wissenschaften sind rekursiv, sondern Denkweisen,
welche ihre eigenen Voraussetzungen nicht einholen.


Es ist kein Fehler einer Wissenschaft, sondern es sind Fehler von Denk-
weisen. Und die kann ich innerhalb dieses Medium da kritisieren, wo
sie auftreten. Das tue ich hier häufig, wenn sie mir auffallen und das
tue ich im hiesigen Fall.


Für das falsche Denken anderer bin ich nicht verantwortlich, anson-
sten ist mir von einer solchen Vorschrift, wie du sie hier erwähnst nichts
bekannt.


Das ist Unsinn, siehe oben.


Wenn du nicht einmal merkst, dass du mit stereotypen Widerholungen
falscher Behauptungen nicht weiterkommst, auch einer der ganz wenigen
Menschen bist, welche glauben nicht lernen zu müssen, bist du gar nicht
kompetent irgendwem die Gegenstände seines Denkens vorzuschreiben
oder zu empfehlen. Jemandem, der selbst nicht lernt, glaubt man nicht.

Größe

Niclas