Was ist Wahrheit?

Alles was vergänglich ist, ist nicht wahr!

Eine Wahrheit ist nur dann Wahrheit, wenn sie nicht vergänglich ist!

Das was wir als Wahrheit bezeichnen, ist in Wirklichkeit eine Illusion und
es war schon immer ein Anliegen der Menschheit sich Illusionen hinzugeben
und es bis zur Sucht zu steigern!

Durch unreife strebt der Mensch nach außen und verliert immer mehr und mehr
den Blick nach innen ... hat er dann lange genug gelitten, dann richtet er
den Blick wieder nach innen ... es kann ein ganzes Leben lang dauern oder
auch viele Leben lang!

-- 
Ohne Leid würden wir niemals wieder zur Wahrheit finden.