Irgend etwas hat alles mögliche miteinander zu tun. Was da oben steht,
hast du aber gelesen und verstanden? "Evolutionäre Erkenntnistheorie"
ist Kognitionswissenschaft und nicht Philosophie.


Da must du diejenigen fragen, welche Kognitionswissenschaften mit Philo-
sophie  verwechseln. Im übrigen muss man sich über die Begriffe im kla-
ren sein, was gerade bezüglich Philosophie besonders problematisch ist.
"Kognition" hat in der deutschen Sprache eine etwas andere Bedeutung
als "Erkenntnis", während beides in der englischen Sprache unter "cognition"
fällt. Die internationale Wissenschaftssprache ist allerdings Englisch.


Vielleicht ist es jetzt klarer, worum es geht.


Valentin weiß, warum es wichtig ist. über dieses Thema im weiteren Sinne
nämlich über das Verhältnis zwischen beobachtbarer Natur und dem
Denken oder Naturwissenschaft und Philosophie oder Sein und Sollen
wird hier seit langem und häufig in vielen Variationen gesprochen. Das
ist eben auch eine zentrale philosophische Frage, "Was soll der Mensch
tun - und warum?"

Größe

Ivano