Genauso eine Erfindung wie jedes theoretische Denkgebäude (mit mehr oder
weniger willkürlich gesetzten bzw. als nützlich angesehenen Axiomen, z.B.
dass man durch die Null nicht teilen dürfe). Zu sehen an neuerlichen
"Mathematiken" wie etwa der Mengenlehre oder der Boolschen Algebra.
Jeder kann sich seine eigene Mathematik (mit eigenen, ihm genehmen Regeln)
basteln, und sehen, wie weit er damit kommt.
Das Ganze ist ein Spiel, das mit der sog. Realität nur annähernd zur Deckung
zu bringen ist, z.T. sogar völlig virtuell.

Nikolaus