Hallo!

"Wilhelm zangenfeind" <pxboivk@tgfrjfh.kod> wrote in
news:1j5wexG0koi1F8@hgx-roxjif.jg: 

[ziemlich langen wilden Text weggelassen]

Mach mal langsam Wilhelm, cool down, trink eine beruhigende Tasse 
Kamillentee. Ich zumindest habe jetzt wirklich keine Lust mehr auf
diese überzogenen Diskussionen mit Dir, sorry, machs gut.
Ich bin auch nicht so recht mit der Welt zufrieden, so wie sie momentan 
aussieht. Bei Dir habe ich aber das Gefühl, Du leidest etwas unter 
Verfolgungswahn.
Ich rede wieder mit Dir, wenn Du vernünftig argumentierst und Dich nicht 
jedesmal in tausend andere Dinge verrenst, nur um vom eigentlich Thema 
abzulenken.

Marko