<sulrk.cmjupw@cafnai.qwl>


Ach, lass dich den Unsinn.
Du weist das nicht.  Kann sein  ...  Kann auch nicht sein ....
Mehr legt bei dir nicht drin.


Ist egal, ob du da was denkst oder nicht.
Du weist ja sowieso nicht, ob es wahr ist oder nicht.


Und ?
Ist das nun wahr oder nicht ?
Du weisst es nicht .....

Und ?
Hast du jetzt über mich gerichtet  ?
Und mich sinnlos und ungerecht verurteilt ?
Du weisst es nicht .....

Aber....
Das ist derart egal

Was du sagst oder nicht sagst, ist egal.
Denn du weisst ja nicht ob das, was du sagst,
wahr oder falsch ist.

Deine Religion ist destruktive Sinnlosigkeit
Denn du weisst nichts, das wahr ist und darfst nichts wissen.

mfg
Friedhelm Zschache