Verlust der Außenwahrnehmung -> Isolation in "Echo-Höhle".
Das ist ein Abwehrmechanismus, der den Gegner entweder
auf die Palme bringt oder ihn einfach belustigt.
Bei mir erreichst Du heute Zweiteres. *grins*
Es erinnert mich irgendwie an Karsten auf der Tour de France.

Mit Diskussion hat Deine Streitkultur nichts mehr zu tun...
Schade eigentlich. Du scheinst doch ein gewisses Maß an
Intelligenz zu besitzen.

Ich werde mich jetzt dann ins WE verabschieden.
Ich wünsche Dir ein schönes erholsames Selbiges.

mfg

Benjamin