"Ivo Lindhüber" <r.i.hhqaij@rmnzli.su>


OK.

Bitte schreibe so, dass immer klar ist, wen du meist.

Vermeide bitte Doppeldeutigkeiten,
da ich das sonst falsch verstehen könnte.

----------------------------

Aber, das was du über das Mensch-Sein sagtest,
ist nicht gut.

Scharf anknallen ist in Ordnung.

Aber jemandem das Mensch-Sein absprechen,
Krankheits- oder gar Todeswünsche aussprechen....
- wie es hier mehrfach geschah  - das geht nicht.

Der Ideologische Gegner mag boshaft, verlogen, verheuchelt sein ....

Onno wirf ihm Bosheit, Verlogenheit, Heuchelei offen und knallhart vor.

Aber sein Menschsein darfst du nicht antasten.


Das musst du auch nicht.


Dann sei wahr und werfe ihm exakt das vor,
was er falsch macht.

Halte das Gesetz Armin ein:

"Auf um Auge - Zahn um Zahn"

Aber nicht Zwei Auge um ein Auge
oder Auge um einen Zahn.


Wirf ihm exakt vor, was er falsch macht
genau so weit, wie er es falsch macht.
und keinesfalls etwas anderes.

mfg
Ingmar Notdurfth