"Werner Lamberti" <vdxjv#DCXOZAKESWGGX#@phvripp-pwfos.xo> wrote in
Oho! Die Amerikaner seien sehr religiös und gläubig?
Das sagen sie!
Sie sagen "God bless America."
Dann jedoch gehen sie hin, töten Menschen.
Herr Corde sagt, er handele im Auftrag Gottes und tötet Menschen.
Gestern wurde ein Video im TV gesendet, wobei aus dem Hubschrauber auf einen 
am Boden liegenden Menschen, der verletzt war, mit dem MG geschossen.
Er wurde hilflos niederliegend exekutiert.
Schau Dir das Bild beim Jan an, wo der russische Polizist jemandem in den 
Kopf schießt!
Herr Corde beruft sich dabei auf die Heilige Schrift und wird im Nachinein 
vom Papst durch die Blume dafür gelobt, dass er die Islamisten bekämpft.
Mag das Volk religiös und gläubig sein, ihr oberste Kriegsherr ist es 
offensichtlich nicht.
Denn er tut Böses, damit Gutes dabei herauskomme.
So geht es nicht!
Die Inquisitionsprozesse sind heutzutage nicht mehr die öffentliche 
Verbrennung. Den letzten Hexer haben sie in der Schweiz 1782 verbrannt, 
soweit ich mich entsinne.
In England wurde eine Hexe im Jahre 1945 für 9 Monate in ein Verlies 
gesperrt, weil sie Angst hatten, sie könne den D-Day Termin der Landung in 
der Normandie herausfinden. Sie hatte nämlich einige Geheimnisse verraten, 
die der politischen Liga gar nicht gepaßt hatte.
Als Grund für die Festnahme wurde ein Gesetz aus dem 17. Jahrhundert 
herangezogen, darin ist es verboten, mit den Toten Kontakt aufzunehmen. Das 
hatte sie angeblich versucht. Drum wardt sie eingesperrt.
Heutzutage wird die konservative Lehre des Okzidents bewahrt, dass die 
Machtstruktur nicht erschüttert wird:
1. Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tode.
2. Das Bewußtsein des Menschen hinkt den physikochemischen Prozessen immer 
hinterher.
3. Der freie Wille ist eine Illusion.
Es gibt - nicht nur in der Bibel - in neuerer Zeit wissenschaftliche 
Erkenntnisse, dass die drei unerschütterlichen Prämissen gar nicht wahr 
sind. Die Ergebnisse sind auch veröffentlicht, aber keiner in der Lehre 
setzt das auch richtig um.
Vielmehr werden die Erkenntnisse genutzt den Menschen noch weiter zu 
instrumentalisieren.
Da machen sie ein MRT (MRI) vom Gehirn, wenn jemand Schokolade isst. Dann 
sehen sie welche Areale vorzugsweise damit beschäftigt sind. Dann lösen sie 
durch Bilder, Musik, Farbe usw. auch diese Reaktionen hervor, um den 
Schokoladenverkauf zu optimieren.
Ist das mit einer edlen Ethik irgendwie vereinbar?
Weiteres Vorgehen: Alcopops, usw.
Die Wissenschaft heutzutage sind Heuchler, vor der Wahrheit sind sie feige 
und dienen dem Gott des Mammon: dem Teufel.
Aber ich muß doch Geld verdienen, sonst kann ich nicht leben . . .
Der einzelne ist Teil, das System benutzt ihn.
Was ist, wenn ein Baum keine rechte Frucht mehr trägt?
Ist es dann ausreichend, den einen oder anderen Ast abzuschneiden?
Wohl kaum, denn der ganz Baum muß weg.
Zerschneidest Du ein neues Kleid, um daraus einen Flicken zu erhalten, ein 
zerrissenes Kleid zu flicken?
Fällst Du neuen Wein in alte Schläuche?
Moment einmal!
Der Staat zieht direkt an der Quelle für die Staatskirche den Zehnten ab.
10 Milliarden Steuergelder bekommen die beiden großen Kirchen in D.
Weitere 5 Milliarden durch Subventionen!
Kein freiheitliches Land auf diesem Planeten hat eine solche Verquickung von 
Staat und Kirche, wie in Deutschland.
Auf dem evangelischen Kirchentag sagte der Oberpfaffe: Politik ist, wenn man 
sich einmischt - und wir mischen uns ein!
Nein, wer mit Philosophie, wer mit der Kirche, wer mit dem Glauben spielt, 
einen Staat zu lenken, der wird Übel enden.
Schaue Dir Renato an, wie er über den Staat und seine Entwicklung schreibt:
Am Anfang herrschten die edlen: Aristokratie
Diese wird abgelöst durch die Herrschaft der Besitzenden: Timokratie
Dann folgt die Oligarchie, einige wenige Herrschen.
Dann folgt die Demokratie, das Volk herrscht.
Dann folgt die Diktatur des Volkes: Ochlokratie
Dann folgt die Diktatur.
Dann folgt die Tyrannei.
Betrachte D, EU, USA, die Welt.
Wo sind wir nun?
Nein, ich setze mich mit dem auseinander, mit dem ich es für wichtig und 
richtig erachte! Die Naturwissenschaftler sind Heuchler und Lügner. Manche 
mit, viele ohne besseres Wissen.
Du richtest über mich, ich hätte gefährliches Halbwissen?
Wer hat Dich zu meinem Richter bestellt?
Du stellst mir das Gesetz auf, ich dürfe hier nicht davon berichten?
Du solltest Deinen Standpunkt noch einmal überdenken.
Gruß
Olivier