Moin,

es ist eine persönliche Frage. Der Tod kann so gesehen werden, dass er den
der tot ist nicht mehr betrifft (da er tot ist). Ob das bedeutet, dass der
Tod dieses Menschen niemanden betrifft ist eine andere Frage.

Die Todesangst ist aber nicht logisch, sondern ein Gefühl. Wer will schon
entscheiden, ob ein Gefühl wahr ist oder nicht?

Mehr kann ich dazu nicht sagen und lasse es auch bleiben. Was mich betrifft,
so habe ich Angst vor dem Sterben, während der Tod für mich nicht greifbar
ist, auch nicht als Auslöser irgendeinen Gefühles. Es ist ein für mich nicht
vorstellbarer, abstrakter Zustand.

cu,
Robin