<dtkzp.gehgll@syaxgf.ric>

Der Sinn davon ist:
"Euer Ja sei ein Ja, euer Nein ein Nein; alles andere stammt vom Bösen."
Zumindest sieht es die Einheitsübersetzung so.

Vergiss es.
Du weisst nicht, ob das wahr ist oder nicht.
Und du hast keine Möglichkeit, das zu wissen.

Ob die Einheitsübersetzung korrekt ist oder nicht
Nun, ich könnt es dir sagen. Ich weiss es.

Aber das nützt dir nichts.
Denn du weist hinterher genau gleich wenig wie vorher.
Vielleicht ist es wahr.... Kann sein.... Kann auch nicht sein
Vielleicht ist  es nicht wahr....Auch das kann sein... Vielleicht.

Also,
Vergiss es.


mfg
Ottmar Teßmer