Machbarkeits-
Das ist ein bodenloser Unsinn. Gerade die Naturwissenschaftler sind jene,
die oft sehr zurückhaltend bezüglich der Machbarkeit so mancher Probleme
sind. Das zeigt, dass du mit der Materie nicht vertraut bist, um dann aber
öffentlich ungeniert zu behaupten, die Forscher unterlägen (natürlich
pauschal, also alle) einen Fortschrittswahn, sind somit WAHNSINNIG, ist eine
Perfidie, die nicht einmal mehr mit Unkenntnis, also Dummheit entschuldigt
werden kann. Du gesellst dich damit in den gleichen Käfig wie dieser Vito.


es

Aussage A: "... BEZWEIFLE ich die Existenz eines von der Materie
unabhängigen Geistes ..."
Aussage B: "Ich BEHAUPTE, dass es keine vom Geist unabhängige Materie gibt
..."


Hier ist jeder Kommentar überflüssig


Aber natürlich

HG