"Wolfgang Kulenkamp" <xymfiyp@pkopfwrvv.qf>


Täuschung


Wahrheit


Das hat keinen Einfuss auf die Toten.
Die *wissen*, dass sie existieren.


Mehrere.


Nicht immer.
Es gibt die kalte, emotionslose Todesfurcht.
Gegen die nützt kein Psychiater
und keine Psychopharmaka.

Es gibt die kalte, emotionslose Todessehnsucht.
Gegen die nützt auch kein Psychiater
und keine Psychopharmaka.


Sie müssen niocht. Aber sie können.


Illusion ist Täuschung.

Es gibt Todesfurcht, die auf Wahrheit beruht.
Es gibt Todessehnsucht, die auf Wahrheit beruht.

Beides kann für den Menschen gut oder auch schlecht sein
Je nach dem, welcher Moral er angehört.

mfg
Vinzenz Pertsch