-> jaja, d.h. ich will das Zitat auch ganz sicher nicht unterschreiben,
gerade weil dieses "All-" natürlich jegliche Unterscheidbarkeit
verunmöglicht und man dann wohl letztlich bei demselben Problem ist, wie
bei der Allmenge.
Doch denke ich dann einfach an die alte sog. philosophia tripartita als
möglichen Ausweg oder auch normalen.
Ich stoße mich halt an der Unterscheidung von philosophischem Gedanken
und wissenschaftlicher Theorie und sage nur: wir sitzen alle im selben
Boot; denn allzuoft wird aus Philosophie dann so eine Art Gemüts- und
Seelsorge.
Und ist nicht alle "Wissenschaft" in dem Sinne empirisch? D.h. keine
Intuition oder Introspektion.

Was in einer hochkomplexen

-> Das ist mir zu wenig und entspringt eben dieser Teilung von Natur-und
Geisteswissenschaft(letztlich nur Übertragungen aus dem Englischen)


-> klaro

Andree