[snip]

Moment! Ich habe in dieser Diskussion meiner Meinung nach
noch überhaupt nicht gerichtet.
Ich zitiere:
<Zitat>
Wer etwas "glaubt", von dem er nicht weiss,
ob es wahr oder falsch ist, ist

- zu faul zum denken
- abergläubisch
- verlogen.
- blöd.
</Zitat>

Das kommt nicht von mir...

Jetzt bin ich aber enttäuscht.
Du hast eine Eskalationsstufe übersprungen und bist schon bei
Stufe 5 (Gesichtsverlust) gelandet und das, ohne daß ich ein entsprechend
primitives Level der Streitkultur angewandt hätte.

Ist ja interessant, daß die Theorie der Psychologen sich so
gut anwenden lässt.

Bist Du im Privatleben auch so drauf? Stufe 7 heisst nämlich
schon "Begrenzte Vernichtungsschläge". Das geht im Internet
zum Glück nicht.

Du hast einen Abwehrmechanismus entwickelt, der durchaus als
bedenklich einzustufen ist. Hast Du so eine große Angst davor,
daß Deine idealisierte Welt Widersprüche aufweist?


mfg

Theodor