Ist "die" Mathematik eher eine "Entdeckung" der "Menschheit"
(an sich) oder eher eine deren "Erfindungen" ?

Anders gefragt - ist Mathematik als Struktur in allem (Universum)
bereits "inhärent" (etwa auch ohne entdeckt worden zu sein)
oder wird sie erst durch das Feststellen oder "Erschöpfung"
der Menschheit "existent".

Genauso könnte man bezüglich z.B. der Logik fragen, etc.

Die Antwort auf diese Frage ist von sehr grosser Relevanz.

Denn wenn etwa Menschheit Mathematik "erschaffen" kann,
dann kann sie sie auch varieren, das bedeutet dass sie sie hätte
durchaus anders als heute bekannt erschaffen können.

Gruss