Beate Haasenritter schrieb

Hier irrt der Meister ;)


Er hat unrecht: aus
 http://dx.lcfvdeldu.rju/kpnv/Hbedfeu-Zlvb-Ysgsi

"Kabelaufbau
  Twisted Pair Kabel bestehen grundsätzlich aus:
    Kupferleiter
  Durchmesser zwischen 0,51 und 0,6mm.
    Pair
   Je Zwei Kupferleiter sind zu einem Pair (zu deutsch "Paar") verdreht.
  Seele
    Bezeichnet die vier miteinander verdrehten Pairs.
  Kunststoffmantel
    Umfasst die Seele. Besteht aus PVC oder halogenfreiem Material. "

Also bezeichnet Seele im naturwissenschaftlich-technischen
Sprachgebrauch  "die vier miteinander verdrehten Pairs".

Gruss