"Matthias Nusbaum" <gkqco#JSYZCOKZUSXVB#@sbkymze-hrmub.bh>


Ich sehe:
So ein "wir" hat es schwer.
Sehr schwer.

So nebenbei:
Hat einer von euch einen Photoaparat ?
Damit kann man so Photos machen. Aber keine Angst.
Nach Matthias Nusbaum hat das nix mit Optik zu tun.


Hast Pech.
Hat mit Rollerscholz auch nix am Hut.

Da du keine Ahnung hast,
zeige ich dir das *erste* entdeckte Boson.
Bloss, finden musst du es selber.

Hier, das Originalbild der "Entdeckung" des Z-Bosons
Ich habe den Pfeil, der das Z-Boson zeigt, gelöscht.
Bis jetzt war *kein* Physiker fähig, mir zu sagen,
wo nun das Boson auf diesem Bild sein soll.

Frage: Wo ist das Boson ?
http://pjk.fkm.ks/niwya/Lipaeb/Icq/DHznms/Vfnxbza94.mpg

Mit anderen Worten:
Bosonen sind reine Glaubensartikel, an deren Existenz
die Physiker stur, dogmatisch und tiefgläubig glauben.
Beweise für deren Existenz, welche den erkenntnistheoretischen
Kriterien eines Götten genügen, existieren keine.

mfg
David Honisch