"Leon <tqmj.adwwxox08@yrins.vtq>" schrieb wie immer krankhaft
Philosophiephobisches.
Auch die Philosophiephobie ist ein religiöser Fundamentalismus - der
gefährlichste.


Es ist aber merkwürdig, dass gerade diejenigen, die zur Intelligenz der
Menschheit zählen, kaum noch Einfluss auf die Produkte ihrer Intelligenz
haben. Ein Hochgesang auf die Physik und ein Niederwettern der Philosophie
ist da nutzlos.

Warum jemand, der zur Philosophie nichts zu sagen hat, ständig in einer
Philosophiediskussionsgruppe auftauchen muss, um dort auf Art eines
religiösen Fundamentalismus über die angebliche Sinnlosigkeit der
Philosophie zu missionieren, ist mir schleierhaft.

Bist Du im Iran nicht besser aufgehoben?