"Mirko Vörg" <lmegfb.qcmmgqxeal@v-inbpcd.nm>

Du weisst, wieso ich hier schreibe ?
Die Art der Beantwortung von dir ist für mich sehr wichtig.
Da du - je nach dem - meine Vermutungen bestätigst oder widerlegst.

Das, nur zum Beginn.


Dadurch hast du einen Widerspruch zu deiner Aussage erzeugt.


Bereits die Wissenschaft  an sich ist rekursiv.
Da sie sich in Rekursiv voneinander abhängige Betrachtungsweisen aufteilte.

Nach Bäck:  z.B. Folgerer Stufe 1,  Folgerer Stufe 2
Oder Erkenntistheoretiker 1;  Erkenntistheoretiker 2;
Welche die Verschachtelungstiefe angeben und
dementsprechend argumentieren.

Diene Antwort ist falsch. Mögliche Begründung

-  Bildungslücke
-  Rechthaberei
-  Gruppendynamik

Denke


Nein.
Bereits der Ansatz ist - weil Rekursiv - falsch.
Die Denkweisen sind Abhängige Grössen, Abhängig von der
Gewählten resp. als Axiom definierte Verschachtelungstiefe.


Die Denkweise ist ein Sekundäre Grösse
Dein Denkansatz beginn mindestens 2 Stufen zu spät.
Die Fehlererkennung ist auf die durch die Ansatz-Bedingungen
redimensionierte Verschachtelungstiefe beschränkt.

Anders ausgedrückt:
Aus Rekursiven-Denk-Schemata können bloss tiefere
Verschachtelungen erkannt werden. Aber nicht die Anrufende Stufe.
Und erst recht nicht die Anrufende Stufe, welche deine Vorstufe
anrufst. Somit bist du hier blind.


Das ist eine Frage, was du willst.
Willst du Wahrheit,
oder Relative Wahrheit.
Es sieht so aus, dass du dich bloss um Deine Stufe kümmerst,
aber nicht die deiner Denkweise vorgeschalteten Stufe.

Deine Weigerung Kybernetisch  resp. Verknüpft zu denken
führt zwangsläufig zur sogenannten Betriebs-Blindheit.

Du sagst: "geht mich nichts an".
Damit wirst du zum Geschobenen, der dies nicht erkennt
und nicht erkennen kann.


Das ist in alles geschlossenen Gesellschaften
(oft Sekten genannt) so.

Du orientierst dich links und rechts an den mit dir Geschobenen.
Fachsprache: "Konsens"

Da jeder auf jeden blickt, driftet die Gruppe
unkontrolliert in der Landschaft herum.

Dies Driften kann innerhalb der Gruppe nicht erkannt werden.
Aber von einer Tieferen Verschachtelungstiefe ist das sehr
leicht erkennbar.

Da dies Driften in Artfremden Gruppen leicht erkannt
werden kann, könnte ich dir einige driftende Gruppen vorstellen.

Wenn es dich interessiert.
Wenn ......


:-)

Nein !!!


:-))

Verstehst du jetzt ?

mfg
Michel Früchtenich