Ja ja, nur um die Gerüchte (es soll ja
auch interessante geben) mal zu sammeln:
Mir hat mal ne Freundin (Biologin) er-
zählt, im "Tierreich" wären ca. 10% einer
Art homosexuell und ca. 10% heterosexuell.
Vielleicht warens auch je nur 5%? Man kann
sich also vorstellen, was mit dem Rest los
ist. Die Menschen leben wohl in den aller-
meisten empirischen Gesellschaften heute
eher heterosexuell, quasi zwangshetero-
sexuell. Bloße Konvention.
Ich habe keine Ahnung von solcher positi-
vistischer Forschung, und es ist mir auch
ziemlich egal, was Biologisten wichtig
finden. Aber manche Leute soll sowas
ja beeindrucken.