Das war sozusagen Analyse über Sprachkritik. Wenn jemand
schreibt "So etwas wie die Seele" (nicht "Seele" oder "Psyche"
aber auch nicht die Umschreibung wie sie im Ursprungsposting
zitiert war), dann weiß er offensichtlich nicht wovon er redet.

Der zitierte Begriff, der Gegenstand um den es in diesem Thread
geht, war dagegen umschrieben mit "Die Seele - die Dimension
des Psychischen, der Vollzug der Trennung".

Warum das so da steht und nicht anders und was diese Umschrei-
bung bedeutet, steht weder im Duden noch ist das Bestandteil der
Alltagssprache. Man muss schon einen Begriff davon haben, wo-
rum es in dieser Umschreibung geht, um etwas dazu sagen zu
können.

Größe

Volker