Hallo Tim,


Ganz und gar nicht.


Ich weiß.


Kein Problem.

Was Du ansprichst, ist eine spezielle Form der Schizophrenie, auch 
wenn es nicht das Gleiche ist. Für Schizophrenie vermutet man eine 
Störung des "mesocorticolimbischen Systems" (anatomische Veränderung 
in limbischen Hirngebieten) sowie eine Störung des 
Dopamin-Stoffwechsels. Dazu gehören auch Wahrnehmungs- und 
Bewußtseinsstörungen. Man hat auch bereits herausgefunden, daß 
verschiedene Regionen des Gehirns aktiv sind, wenn eine andere 
Persönlichkeit "am Drücker" ist.

Die verschiedenen Persönlichkeiten werden also vom selben Gehirn 
erzeugt, wobei die verschiedenen Personen unterschiedliche Aspekte der 
Erinnerungen und Gefühle nutzen.

Ciao,
MB