"Torsten Neuhäusler" <khgyw.pgizydyed@ymjvwy.pk>


Du, sag mal, "Torsten Neuhäusler"?
Möchtest du gerne, dass ich auch zu dir ein bisschen höflich bin ?


Sorry.
Sie hat recht.
Du bist primitiv.
Lies den mittleren Ausbruch in deiner Höflichkeits-Liste.


Wieso ?
Das kitzelt den doch nicht.


Wenn du noch nie dieser Ehre als würdig erachtet wurdest,
hast du auch noch nie eine eigene, selbst durchdachte
Ansicht gegen eine Mehrheit vertreten.


Irgendwie habe ich da extrem Karriere gemacht
Jetzt gibt es mich bereits als Geist.

Und, wenn irgend was schreibt - egal was - das irgendwie wo kratzt,
dann ist er "Ulfert", ist Kreationist und mein Freund ?

Ich schätze Freunde sehr. Aber bitte fragt diese vorher,
ob dies das auch sein möchten.


Lasse dir einen Bart wachst.


mfg
Tom Schulte-Hillen