Am 12.03.2005, um 07:59:26 Uhr, schrieb Bettina Aichert:


Na das ist ja ein fundiertes Urteil...


Keine Ahnung. Einige gebildete Schreiber mit Substanz nehme ich durchaus
wahr. Du gehörst definitiv nicht dazu. Weder nimmst du etwas von dem auf,
was man dir schreibt noch bist du selbst offenbar in der Lage, geschweige
überhaupt willens, selbst etwas WESENTLICHES beizutragen.


Dir quillt deine dämliche Heuchelei aus jeder Pore. Wenn du nicht denken
willst, was willst du dann in dieser NG? Missionieren? deinen Selbstbetrug
mit "Gott" aufrechterhalten auf Kosten "einer sci. NG"? Da du schnell
wieder an deine Grenze gestoßen bist, bist du natürlich wütend. Wenn "ein
Jammer von einer sci. NG" alles ist, was du daraus machst, dann kann dir
hier wirklich keiner helfen. Weit du, es gibt da so Fachleute für gewisse
"Probleme", manche sind sogar ganz offiziell auf religiösen Wahn
spezialisiert.

Tsch


-- 
CS