"Dieter" <cheesus@chee.sus> schrieb im Newsbeitrag
news:409aca68$1@Gilgamesh-frogadmin.yi.org...


hm, "Dieter", dein misstrauen mag angesichts deines gewaltsamen todes
verständlich sein.
aber pass bloss auf, dass du deinesgleichen nicht wie 'brave lämmchen'
behandeln tust. denn stets könnte sich da ein sog. wolf im schafspelzchen
verstecken und sich solchen fragen, die du stellst, gar nie gestellt haben.
wenn es aber zur sache ginge -- dann würde der 'bibl.' Dieter oder sonst eine
phantomgestalt in diesem sinne lieber den eigenen (sozialen, psychischen und
physischen) tod riskieren und sonst nichts, auch wenn mensch ja ein solches
kamikaze-tun nicht mag oder dem nicht folgen muss, ist das halt in etwa die
'botschaft' dieser Dieter-geschichte, wie auch immer wer zu dieser sich
äussern wird oder es je tat.-
mitunter ist jedoch bestimmt ein solch heldenhaftes Dieter-getue eher selbst-
und/oder fremdgefährdend und löst sich bei genauerem hinsehen irgendwie
ebenso in einer art nichts auf wie der "geschenkte gaul", der manchmal auch
schon als "menschl. körper" bezeichnet wird/wurde.-

in diesem sinne und bis bald, hh, nach den ferien in den bergen, wo es
keine "Hiltebrandt-leute" und andere polizisten, polizistinnen geben mag, hofft
wer,

waltraude laß