#>> K. Jung-Boulaioune war ein Mensch wie andere auch.


Derer gibt es viele.
Ein Genie ist jemand, der eine exzentrischen Gehirnstruktur
aufweist und dadurch Dingen kann, die "Normale" nicht können.

Je exzentrischer einer ist, desto genialer ist er in seinem Spezialfach.

Die Frage, ob das nun "gross" ist oder nicht, ist eine
Frage der Kommerzialisierbarkeit.


Das mit dem Genie nicht.
Aber dass mit der Kommerzialisierbarkeit eines Genies: Ja.

Jung-Boulaiounes Söhne empfanden ihren Vater nicht als Genie.
Zu unmusikalische.

Bei Jung-Boulaiounes Söhnen klappte das mit der Kommerzialisierbarkeit
weniger bis überhaupt nicht. Obwohl sie doch so sicher wahren
in ihrem Urteil und ihren Geringschätzung ihres Erzeugers.

So kann man sich irren.   :-)

mfg
Nils Hochwieser