Ich fürchte, du projizierst nur deine eigene (kranke) Stiuation.


Nur praktzierenden Simpeln dürfte das merkwürdig vorkommen.
Jenen, die im Elfenbeintürmchen vegetieren und mit sich selber reden.

Leere Worte sin immer nutzlos.

Deine Ahnungslosigkeit und Unfähigkeit, einfache Sätze sinnerfassend
zu lesen, solltest du auf deine eigenen Fahnen heften.
Es scheint dir offensichtlich nicht möglich, auch nur einen sinnvollen
Satz deiner verehrten "Philosophen" als Beispiel für eine sinnvolle
Aussage zu zitieren.


LOL
Sag, hast du überhaupt welche?
Dass du nicht alle hast, ist nicht zu übersehen.

Patrik