Der Sinn davon ist:
"Euer Ja sei ein Ja, euer Nein ein Nein; alles andere stammt vom Bösen."
Zumindest sieht es die Einheitsübersetzung so.
Falls Du immer noch Probleme mit der deutschen Sprache hast, so
will ich es Dir interpretieren: "Du sollst nicht lügen".
Das hat aber nicht mal im Entferntesten mit Glauben zu tun.


Die erste Stufe ist, daß man die Gegenseite angreift,
ohne seinen eigenen Standpunkt in Frage zu stellen.
Diese Stufe betrittst Du immer.
Die zweite Stufe ist das Auspacken der Polemik oder
das Verwenden von Floskeln oder der persönliche
Angriff. Das passiert Dir auch relativ oft.

Dein großes Vorbild "Alfred Silvio" konnte das aber
besser.

Mt 5,41 "Und wenn dich einer zwingen will, eine Meile mit
         ihm zu gehen, dann geh zwei mit ihm."


Das ist ein unnötiger persönlicher Angriff und bewirkt
von Haus aus Abwehrhaltung


Das ist ein unnötiger persönlicher Angriff und bewirkt
von Haus aus Abwehrhaltung

mfg

Albrecht