Erst mal:
deine Computer-Uhr geht ca. eine Stunde vor, Thorsten!
***

Thorsten Rosien schrieb


Stimmt - und ich hatte auch gezaudert, das so zu schreiben. Erst wollte
ich aus Furcht vor deiner Kritik nicht ;) (ehrlich)


Nun ja, gemeint war logischerweise
"Entscheidung der Existenz des Göttlichen" FR DIE PERSON SELBST.

Darum geht es bei dieser "Verneinung und Bejahung". Wir meinten
doch kein Gedankenexperiment, das ein Denker durchführt, sondern
so was wie "gefühlte" Konfession.


Der, der an einen Placebo glaubt und für den er *meßbar wirkt*,
FR DEN hat diese Wirkung nun mal (seine, die des Placebos?)
richtig wirkliche Existenz! Entschuldige bitte die Wiederholung ;)


Reines Herumgespiele mit Worten - völlig nichtssagend. So was gibt es
gar nicht! Ein Wurm hat weder das eine noch das andere - was ein
Neandertaler hatte, weis ich nicht. Aber heutzutage ist jemand in
Behandlung, der sich erlebt mit "Ein Selbstbewusstsein, welches sich
nicht vom Rest der Welt unterschiede".


Ja, aber das habe ich doch nur eingeschoben, die Aussage war:
"2 Möglichkeiten: entweder jemand ist Atheist oder nicht."

Willst du kommunizieren? (Oder die Rechtschreibung korrigieren).


OK. Siehe eins höher, willst du gern Formulierungen kritisieren
oder kannst du den Gedanken nicht verstehen?


Wer garantiert etwas überhaupt Konstantes? Was ist ein SELBST?
Wie konstant ist (d)ein Selbst. Gar nicht: sogar ohne nähere Definition
ist ein menschliches Selbst gar nicht konstant.

Dass wir alle denken und reflektieren ist ja klar. Was heisst
denn reflektieren: innerlich Selbstgespräche führen, möglichst viele
verschiedene Standpunkte/Sichtweisen einnehmen (gewöhnlich in
Form von Personen/Selbsten/Ichs).


Oh.


Hilfe! Da steht: "Die Seele - die Dimension des Psychischen,
der Vollzug der Trennung - ist ihrer Natur nach atheistisch."

Nirgendwo wird vereinbart, was "atheistisch" bedeutet.


Nein. Es handelt sich um sich ständig verschiebende Grenzen.
Da ist nichts "Gegebenes", das für immer feststeht.


"Der Mensch - zur Freiheit verurteilt" ist eine Phrase, die auf vieles passt
und nichts beweist - gar nichts - es ist -zusammenhanglos geäußert- eine
Faselei - oder - der Versuch einer Erschleichung.


Es war die Rede von Evolution - ich hoffe das reicht für das
Ins-Spiel-Bringen des Gehirns.


Nein, aber Freiheit wird nicht nur als diese Freiheit betrachtet
sondern auch als die Freiheit, die eine Person persönlich hat,
diejenige, die weit geringer ausfällt als die Menge der theoretisch
möglichen Handlungsweisen. Jeder kann unendlich mehr
als er sich zutraut oder überhaupt realisiert (!) und de facto frei
ist zu tun.

 Größe