Das hatten wir schon einmal. Das Problem bei der Bezeichnung ist,
das hier "Erkenntnistheorie" äquivok gebraucht wird zu philosophischer
Erkenntnistheorie, aber keine solche ist, sondern tatsächlich Wahr-
nehmungstheorie. Sie gehört zum Bereich der Kognitionswissenschaften.

Der Unterschied ist, dass der Gegenstand philosophischer Erkenntnis-
theorie der Vorgang des Denkens und seiner Bedingungen selbst ist,
der Gegenstand evolutionärer Erkenntnistheorie ist Kognition, Wahr-
nehmung, etwa im Sinne von Reizaufnahme und -verarbeitung.

Möchtest du das bitte einmal zur Kenntnis nehmen und behalten?

Größe

Emmerich