Eben keine Wissenschaft ist wertfrei oder voraussetzungslos aber u. a.
ist die Klärung ihrer Voraussetzungen Philosophie. Die Theorie empiri-
scher Wissenschaft kann aber nicht Teil der Klärung der Voraussetzun-
gen ihrer selbst sein. Mit einer Trennung hat das ansonsten nichts zu tun,
auch Physiker oder andere Wissenschaftler betreiben Wissenschafts-
oder Erkenntnistheorie und Philosophen arbeiten in manchen Bereichen
auch mit empirischen Methoden - z. B. in der Soziologie.

Was das obige von Zander angeht ist entweder ein nichtssagender
Allsatz - dann könnte man gleich anfügen alles, was Menschen tun sei
Philosophie - oder es ist schlicht falsch. Was in einer hochkomplexen
arbeitsteiligen Gesellschaft Produktion, was Wissenschaft, was Politik,
was Philosophie sei ist wohl mäßig zu erörtern. Philosophie ist jedenfalls
Denktätigkeit über das Denken und dessen Bedingungen selbst.

Hier ging es zudem nicht um eine generalisierende Aussage sondern
um einen ganz bestimmten Aspekt. Fragen etwa wie denn das Denken
entstanden sei, sind keine philosophischen Fragen. Philosophisches
Denken heißt schlicht das Denken zu unternehmen und seine Bedin-
gungen zu klären - und das setzt das Denken voraus.

Größe

Ivo