"Uwe Corts" <yjsho@rnu.ou>


Wir haben hier also die 3-Klassen Gesellschaft

- Die Übermenschen, die im Besitz *der* Wahrheit sind.
- die an ich vernünftigen, die aber bevormundet werden müssen.
- Die nicht beachtenswerten Untermenschen.

Du "Uwe Corts", zählst dich zu den Übermenschen,
ausgestattet mit *der* Wahrheit, die dir die Eliminationsbefugnis
der Untermenschen und die Umerziehungsbefugnis der
zu Bevormundenden gibt.

:-)))

Hier, einige Bildchen für dich, die dir zeigen, wohin *deine* Theorien
der "Nicht beachtenswerte" Mitmenschen  führt und in welche
Kategorie Menschen du dich einteilen darfst.

http://aey.tfq.tq/qfwdq/Zljgfhhnmig/Jkf/Drfbhhifvyp16.yar
http://mix.jqx.kh/fuxnj/Xktqvwqkylm/Xtg/wttmkadvv9.rpv


mfg
Ignaz Jungesblut