"Rosi Cöster" <bakgulkgzesjwxe@ztlcae.gx>


Wieso kannst du nichts mit 100 % Sicherheit wissen ?
Zu faul zum genau hinsehen und genau recherchieren ?
Oder ist das eine Definition "wissenschaftstheoretischer Erkenntnis"
dass du da nichts 100% sicher wissen darfst ?
Exaktes Nachdenken strikte verboten ?


Dich interessiert wirklich wenig.
Klar dass du da nichts sicher wissen kannst.


Derjenige, der alles weiss und alles kann.

Ein "Gott", der diese Eigenschaft nicht hat, ist nicht Gott.


Sicher.

100 % sicher.    :-)


Ich Schlussfolgere daraus:
Deine Religion ist undefinierter-Gummi-Elasticum:
Haupt-Dogma: "Alles ist korrekt, wenn ich dabei nicht gemeint bin"


Weil ich nicht deiner Religion angehöre.    :-)))

mfg
Kurt Jäschke