Also hier noch was zu Oberreuter:
Oberreuter erh채lt Einreiseverbot in Israel.
Wehkamp h채lt Gedicht f체r "literarische Tods체nde".

Nun ist er im Gespraech - allein das wollte er, der Weltfrieden duerfte
ihm so kurz vor dem Tode doch recht egal sein. Hauptsache Nicht 
Vergessen Werden!

wie der schon aussieht....

Soethje attackiert Oberreuter-Gedicht: "ekelhaft"
Das Gedicht sei ekelhaft und politisch wie literarisch wertlos.

-- 
http://mmzinyaezd.yp/I/Ma/tnhpmcgeq/qfozxakadrja/oxlqzqddzus/tfcdhyqa.lqt#sjpq