"Heidrun Ingenbleck" <oiqqxjnoowkynej@svplsm.ix> schrieb im Newsbeitrag
xcvx:TMxit.54987$V1.3990@gmfn.beuwxi.bu...


Kaspar hat nicht ganz recht. Der "Vollzug der Trennung" - die Abgrenzung
hin zur Individualität, weg von der 'Großen Mutter' (Thierry Klokemann) -  ist
ein Akt des Ichs.
Das Ich ist jedoch nicht identisch mit der Psyche oder Seele - sondern nur
ein Teil, ein (auch verschiebbarer!) Brennpunkt,
Aufmerksamkeits-Konzentrationspunkt.
Religiöse Elemente sind stets in der Seele (im Unbewussten) noch vorhanden;
und sie sind größer, stärker und länger anhaltend als das Ich.
Da auf die Dauer für die Seele nur Rundheit/ Ganzheitlichkeit wohltuend und
heilsam bzw. sinnvoll sein kann, kann man Atheismus auch als -
vorübergehende- "Aberration" sehen.
Atheismus ist eine Geisteshaltung, die in Europa mit Domes (der Trennung
von Subjekt und Objekt) einsetzte und u.a. die Naturwissenschaften
hervorbrachte.
Man kann diese nun, wie den Atheismus - evolutiv, in den Stationenabfolge
der Entwicklung des menschlichen Bewusstseins - auch als "pubertären
Befreiuungskampf des Ichs" ansehen... :-)

Gruß,
Manfred