Bernhard Gröhne schrieb

Schudigung, ich wusste gar nicht, das die Fylosofie das jetzt ablehnt:
Gefühle, [z.B. religieuse]


Irrtum, du bevorzugst nur deine "Art Sicht Weise" ein wenig.


Yup.


Also!


Du bist unfehlbar, bis auf das: kannst du bitte mal das WORT
notwendig weglassen --- AUF IMMER!


Schweinebraten und Wein?!


Das stimmt -- wir alle reden Gerede, um zu reden.


COOL


Stimmt. Wat mut dat mut.


Tuh doch nicht so unschuldig bitte.
Wir alle müssen uns ertragen.


Stimmt.


Ja, Oberbeck war praecise.

Gruss