<cjlaq.bnhecy@otiunm.xgi> schrieb im Newsbeitrag
news:u2t0lz$whw$9@aydi.kau-ppap.fjwcg.wc...


Darüber habe ich mit auch schon so meine Gedanken gemacht.
Dazu ein kleiner Exkurs in die Tierwelt. Bei vielen
Tierarten ist es so, daß sie sich abhängig von der auftretenden
Dichte (Anzahl Tiere pro Fläche) unterschiedlich schnell
vermehren. Wenn es wenige gibt, vermehren sie sich schnell,
wenn es viele gibt, vermehren sie sich langsam. Bei sehr
hoher Dichte tritt auch relativ oft Homosexualität auf.
Meiner Meinung nach ist das ein Schutzmechanismus der
Natur.

Könnte es also sein, daß auch die Homosexualität (vor
allem die gelebte) eine Ursache in der extrem hohen
Bevölkerungsdichte (Deutschland ist da ja führend) hat,
und daß sich die Natur gegen eine weitere Verschärfung
des Problems wehrt?

Servus,
Na, ja, "die Natur" ist kein denkendes oder handelndes Subjekt, kann sich
somit also nicht wehren. Aber der Gedanke ist schon zumindest tlw. richtig,
es handelt es dabei um eine Fälle von genetischen/biochemischen Vorgängen,
die die sexuelle Ausrichtung oder auch das Geschlecht regeln, diese beiden
Faktoren (Ausrichtung und Festlegung des Geschlechts hängen vermutlich
zusammen).
Insgesamt ist dieses Thema aber zu komplex, denke ich, um hier, erst recht
unter diesem Thread, erörtert zu werden.

Größe
David