"Jan Mogk" <igasda_xflqll@fwonf.vq.ki>


Ja.

Er hatte Begabungen und Schwächen...
Er empfand Freude und Ängste....
Er musste Arbeiten, ob er dazu Lust hatte oder nicht ...

(So jede Woche so neue Kantaten basteln, ist recht mühsam.
 und mach nicht immer Spass ......)


Welche Überzeugung ?

Bitte frage konkret und definiert.

Du kannst mich frage, was du nur willst.
Egal, welches Fachgebiet.

Je konkreter du deine Frage definierst,
desto exakter meine Antwort.

 Wenn du aber fragst:
" wie bist du zu deinen Überzeugungen gekommen ?"

Na, durch Veranlagung, Erfahrungen und Nachdenken.

mfg
Wilhelm Amstein