"Ralph Zeymer" <vjkkhwxmpnruzyz@xsdhvovrru.ng>

#>>> "Die absolute Wahrheit ist der (eigentliche)Gott aller Gläubigen und/


Für mich nicht.

So gehöre ich wieder mal nicht zu den Menschen. :-))


Aber nun möchte ich eines Wissen:
Wieso willst eine Konsensbasis ?

In Fragen der Moral und der Wahrheit hat die Mehrheit *nie* recht.

Wenn du also einen Konsens anstrebst in Fragen der Moral
und der Wahrheit, dann bist du *nie* bei Moral und Wahrheit.


Also: Was willst du eigentlich ?

Willst du dass dich "alle" anlächeln ?
Oder willst du Wahrheit ?

Du kannst nur eines von beiden haben.


Gott ist derjenige, der alles weiss und alles kann.
Ein "Gott", der diese Eigenschaften nicht hat, ist niemals Gott.

So ist es.
Und so ist es wahr.

Aber: Das unterschreibt dir in den deutschsprachigen
offiziellen Universitäts-Theologie-Fakultäten kein
Theologie Professor.

Und auch kein Philosophie Professor.

Wähle:
Was willst du ?

Konsens oder Wahrheit ?
Du kannst nicht beides haben.


Was haben denn so "Wissenschaften" mit Wahrheit zu tun ?
 "Wissenschaften" sind per Definition *nie* wahr.
Sie dürfen es nach "wissenschaftlicher Erkenntnistheorie" auch nie sein.
Paradoxerweise erhebt "die Wissenschaft" aber den Anspruch,
punkto Wahrheit und Aufklärung allein die Wahrheit vermitteln zu können.

Viele Menschen glauben an "die Wissenschaft" als zuverlässige
Quelle von Wahrheit, obwohl "die Wissenschaften" sich selber als
diejenigen definieren, die *nie* Wahrheit haben können.

Das ist ein Widerspruch in sich. Das ist systematisch verlogen.
Daraus folgt :

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
Gott, der Allmächtige, der Wahr ist und die Wahrheit ist,
             und
"die Wissenschaft", die "Wahrheit" ohne Wahrheit vermittelt
             sind unvereinbare Gegensätze.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

Für "die Wissenschaft" ist Gott, der Allmächtige
der schlimmste Feind, der mit allen Mitteln bekämpft wird.


Die Bibel,   1. Helmut:

Und die Schlange sprach :

"Ihr werdet sein wie GOTT und wissen ... "

Und so spielen sie "Sein" und "Wissen"
und bekämpfen Gott mit ihrer verlogenen "Wissenschaft",
die *nie* Wahrheit ist, wo und wie es nur irgendwie geht.


mfg
Valentino Peppermüller