Hallo!


Ja, leider. Zum einen gibt es immer noch große Teile der Welt, in den 
Menschen durch Ideologien (religiöser und nichtrelig�ser Art) verdummt 
werden. Zum anderen gibt es auch bei uns immer noch zu viele religiöse 
Auswüchse, welcher Religion auch immer. Z.B. Kindern, denen schon im 
Kindergartenalter der katholische Glauben eingetrichtert wird. Manche 
schaffen es später, sich eine eigene Meinung zu bilden. Aber diese Art 
von Freiheit ist von den Religionen nicht gewollt.


Was der einzelne aus seiner Freiheit macht bleibt, solange er sich an 
unsere demokratisch legitimierten Gesetze hält, völlig ihm selbst 
überlassen. Wenn er zweitausend Folgen Lindenstraße anguckt, nun, dann 
soll er halt. Wem tut das weh?


Ich stimme Dir zum Teil zu. Viele Menschen sind dem wohl nicht gewachsen 
und suchen Hilfe, z.B. in den Religionen. Dort wird einem schließlich 
z.B. gesagt "Sex ist Böse". Also weiß ich genau, was ich zu tun habe. Und 
gerade deswegen: Kinder sollten im Kindergarten nicht mit Religion 
konfrontiert werden, sondern so erzogen werden, daß sie mit dieser 
Freiheit, und mit der wie Du sagst, großen Verantwortung auch fertig 
werden können. Was passieren kann, wenn man nicht sich selbst sondern 
andere ("Vorgesetzte") für seine Taten verwantwortlich machen kann, haben 
in den letzten Tagen die Schreckensmeldung über Folterungen im Irak 
deutlich gezeigt (nur so am Rande, ohne das ich einen direkten kausalen 
Zusammenhang behaupten möchte: die Amerikaner sind im allgemeinen sehr 
religiös und gläubig. Und sehr moralisch, siehe dem letzten 
"Tittenskandal". Trotzdem hielt es einige Soldaten im Irak offensichtlich 
nicht davon ab, sich in sexuellen Perversionen zu ergehen.)


Du schreibst "Der Mensch, wie er heutzutage anzutreffen ist, ist so 
unfrei, wie er noch nie war.". Das meinst Du nicht ernst, oder? Nun gut, 
schränken wir mal ein auf West- und Mitteleuropa. Hier sind wir in der 
glücklichen Lage, heute frei denken zu können und dies auch offen zu 
äußern. Deiner Aussage nach wäre selbst die Hochzeit der 
Inquisitionsprozesse unserer heutigen Zeit vorzuziehen?


Juhu! 


*Freu*


Ein Glück, daß die Gläubigen ihrer Kirche kein Geld bezahlen... ;-)


Setzte Dich bitte mit den aktuellen Aussagen der Naturwissenschaftler 
auseinander. Hier ist das nicht der richtige Ort. Du besitzt ein 
gefährliches Halbwissen. Wenn Du Dich wirklich dafür interessierst - 
diskutiere mit Wissenschaftlern. Aber, wie gesagt, nicht in dieser 
Newsgroup.

Viele Größe,

Thierry