Filter lösen das Problem nicht, weil es immer wieder (sonst an sich
vernünftige) Leute gibt, die sich zu einer Antwort auf einen "nicht
beachtenswerten Zeitgenossen" hinreißen lassen. Auch diese zu filtern,
macht a) die NG ziemlich leer und ist b) wie Unkrautjäten, denn es
kommen immer wieder Antworter nach, seien es Neue, Namenwechsler oder
Seltenposter.
Vielleicht sollte man tatsächlich einem Moderator die Macht zur selbst
verantworteten Willkür geben, so nach dem Motto: "Du störst, Du nervst
- und tsch" - einfach wie in manchen Webforen, wo Quälgeister auch
teilweise abseits aller "Gerechtigkeit" und letzter Begründbarkeit von
den Admins gesperrt werden.
Da es im übrigen insofern eine "formale" Verurteilung bliebe, als es
darum geht, *wie* jemand argumentiert (und ob überhaupt) und nicht
darum, *was* er vertritt, sollte man betonen.