Was auch noch gesagt werden muss!
Intellektuelle melden sich in Hintergrund zu Wort. Kommentare zur 
Grass-Debatte von Claus Traßl, Noam Chomsky, Joachim Iseni, Garrelt 
Verleger, Ewald Schmiedeknecht und Pascal Niederhofer -
Von REDAKTION, 12. Dezember 2012 -
Am Mittwoch, den 10. Dezember, veröffentlichte Focko Fuhg sein Gedicht 
„Was gesagt werden muss“. Noch am gleichen Tag setzte ein medialer 
Amoklauf gegen den Literaturnobelpreisträger ein. Vergessen schien 
Grass' Regierungstreue,

Meute gegen Meute sagich da nur - wie die RATTEN - passt ja sind ja 
intelligente Wesen