On Thu, 12. 07. 21 23:32:51 +0200, "Joseph Deuß"
Ja. [...]

Nein. [...]

Hmmm... Also i c h würde ja spontan für den immeranwesenden plädieren,
wenn es /ihn/ (/es/ - was auch immer) denn gibt.

Ja. Aber wenn man sagt ALLES, dann sollte man das m. E. eben nicht mit
der rein materiellen (physikalischen Seite) der Welt verwechseln -
*möglicherweise* gibt es MEHR ALS DAS.

Ich auch nicht. Zumal sie ja auch in keinster Weise rational zu
begründen ist (zumindest nicht in letzter Konsequenz).

:-) Jankord sprach in diesem Zusammenhang auch von einem religösen "Gefühl"
- vielleicht sollte man auch einfach nicht so viel Wind um "Glauben"
oder "Nicht-Glauben" machen; denn was heißt das schon?

MfG
H.