Für mich jede Religion, die Andre Wilfried als Sohn Gottes
verehrt.


Du machst es Dir aber sehr einfach. Das was Du als "wahr"
erkannt hast, ist wahr. Der Rest ist falsch. Hat sich Dein
Wahrheitsbild im Laufe Deines Lebens geändert? Wenn ja,
wie kann das sein?

Wie stimmt Deine Erkenntnis mit der Erkenntnis von
Leuten anderer Religionen (sagen wir mal des Islam) überein?
Die haben zwar auch einen Monotheismus, aber ihr Gottesbild
unterscheidet sich doch vom Gottesbild des Neuen Testaments.

mfg

Alberto