"Arne Utermöhl" <kz@zfr.zb> wrote in news:528i5v1v$9$955
$6828002d@jakn.mqwqhut.rs:


Dies ist so erstmal keine sinnvolle Frage. GÖTZMANN sollte in de.sci.physik 
weiterdiskutieren, aber nicht hier. Dort kennen sich alle mit Physik aus, 
und er würde die nötige Nichtbeachtung erhalten. Dort muss man nicht 
Laien vor ihm schützen.


Juhu! Eine neue Beleidigung auf meiner Strichliste! Gibt es hier 
eigentlich eine statistische Auswertung, wer von HJ die meisten 
Beleidigungen an den Kopf geworfen bekommen hat?
Wie macht er das wohl im realen Leben, wenn er mit anderen kommunizierst? 
Bewirft er seine Lebensmittelverkäuferin auch mit grundlosen 
Beleidigungen?


Ein freundlicher Smiley, der nicht-verstehen kennzeichnet, nehme ich an.
HJ sollte mal erzählen, wie so ein Teil funktioniert ohne Spin. Am besten 
in de.sci.physik.


Nur so... wo ist in meinem Zitat "Wenn es keinen Spin gäbe...
wie meinst Du funktionieren Kernspintomographen?" von Bosonen oder 
Photonen die rede?

Patrice