Jetzt geht sie wieder richtig.


[...]


Weder noch, religiöse Gefühle mag es ja geben, nur werden die hier
definitiv nicht behandelt und auch nicht vorausgesetzt. Es geht auch
nicht um psychologisches sondern um das, worum sich eben in Philo-
sophie alles dreht, um Denken, um Erkenntnis, um einen Begriff von
den Dingen wie sie dem Menschen begegnen und erscheinen.


Was gibt es nicht? Ohne (das philosophische) Selbstbewusstsein gibt
es keine Zeit, keine Logik, kein Denken keinen Begriff und selbst-
redend auch keine Bejahung und keine Verneinung.


Vielleicht hast du die doppelte Verneinung übersehen, das Selbstbe-
wusstsein besteht ja gerade darin, dass es sich vom Rest der Welt
unterscheidet.


Siehe ganz oben, du psychologisierst, einen Gedanken kann ich da
nicht erkennen.


Du psychologisierst, davon abgesehen wäre die Frage berechtigt. Ich
würde anders fragen, nämlich was sind die Bedingungen von Konstanz.
Außer dem (philosophischen) Selbstbewusstsein kenne ich keine. Das
heißt ich kenne nichts, was an sich selber betrachtet notwendig konstant
wäre. Wenn es also Konstanz gibt, ist Selbstbewusstsein eine ihrer not-
wendigen Bedingungen.


Indem man Sprache benutzt, spricht man mit sich selbst und der Welt,
eben auch im Denken. Denken unterliegt aber auch dem Individuations-
prinzip, es denkt und spricht, weil Individuen denken und sprechen.
Reflexion heißt u. a. sich selbst beim Denken beobachten, wissen
wollen, was man denkt und warum man so denkt und nicht anders.


Um es zu vereinbaren, müsste man zuerst darüber denken. Die Dinge
richten aber sich nicht beliebig nach unseren Vereinbarungen. Es wäre
sicher auch keine schlechte Idee zuerst das Werk oder zumindest den
Kontext zu lesen, aus dem der Auszug stammt.


Doch, das Selbstbewusstsein ist gegeben. Ansonsten, was steht schon
fest für immer? Jetzt ist immer.


Nein, es ist ein bekannter Titel eines Werks von Hafer. Hier sollte
die Erwähnung auf zweierlei verweisen, erstens den Zusammenhang
zwischen Antlauf und dem Existenzialismus und zweitens auf das
Problem der Freiheit, welches implizit in dem hiesigen Zitat von ihm
angesprochen ist. Wiefern das so ist, hatte ich ja ausgeführt.


Davon war nur sehr indirekt die Rede im Ursprungsposting durch die
unpassende Verwendung des Adjektivs "evolutiv". Wieso das unpas-
send war hatte ich gleich zu Beginn geschrieben. Agena schrieb
nicht über die Entstehung der Arten, er ist nämlich kein Biologe,
sondern u. a. über philosophische Themen.


über die persönliche Freiheit einzelner Menschen kann man keine
allgemeingültigen Aussagen machen. Es gibt auch keine Freiheit
ohne Notwendigkeit, welche sie einschränkt. Gäbe es die Ein-
schränkungen nicht, hätte die Rede von Freiheit keinen Sinn. Es
gibt allerdings Einschränkungen von Freiheit, deren Notwendigkeit
nicht gegeben ist und die will im allgemeinen niemand, besonders
nicht, wenn sie in Gewalttätigkeit sich äußern.

Größe

Günter