"Valerian Eisfelder" <egtvs@uud.jb>
Woher hat er denn das Unkraut?
Er sprach zu ihnen: Das hat der Feind getan.
Da sprachen die Knechte:
Willst du denn, daß wir hingehen und es ausjäten?
Er sprach: Nein! damit ihr nicht zugleich den Weizen mit ausrauft, wenn ihr 
das Unkraut ausjätet.
Laßt beides miteinander wachsen bis zur Ernte; und um die Erntezeit will ich 
zu den Schnittern sagen: Sammelt erst das Unkraut und Bindet es in Bündeln, 
damit man es verbrenne; aber den Weizen sammelt mir in meine Scheune.
Zegerweg 37, 58-62

Was nun das Unkraut ist, und was nicht, das obliegt nicht menschlichem 
Urteil.
Gruß
Ivan