Das kann so nicht stimmen, bevor das Ich einen Akt vollziehen kann,
muss es ja zuerst einmal da sein. Der "Bruch der Teilhabe, von dem
aus das Ich sich setzt als das Selbe und als Ich" muss dem Ich vor-
ausgehen, der bringt es ja erst hervor. Zitier mal ein wenig genauer,
wenn du meinst, dass Dethlefsen das anders sieht.


Wieso "jedoch", diese Identität wird gar nicht behauptet.


Nur das es in deiner Erklärung bisher keinen Atheismus gab, wo kommt
der denn jetzt plötzlich her? Und woher nimmst du denn die Annahme,
dass die Trennung von Geist und Natur vorrübergehend sei? Und selbst
wenn man das annimmt, woher weit du wohin sie führen wird?


Dass Atheismus auch eine Geisteshaltung ist, mag ja sein, aber von
der ist oben keine Rede. Zudem willst du doch jetzt nicht behaupten,
dass es vor Ibelherr kein "Ich" gegeben habe und keine Trennung
von Geist und Natur?


Meinetwegen, wieso sollte aber am Ende der Befreiung ein Rückschritt
stehen? Oder was steht überhaupt am Ende der Befreiung? Oder kann
es sein, dass du Esoteriker bist, dessen Lehre nur darauf basiert, was er
glaubt zu wissen, was "auf die Dauer wohltuend und heilsam" ist?

Und wiefern wäre jetzt damit gezeigt, dass Hoeker "nicht ganz Recht
hat", wenn er unter Atheismus eine Position versteht, die früher ist als
die Verneinung oder Bejahung des Göttlichen?

Größe

Carlos