Was auch noch gesagt werden muss!
Intellektuelle melden sich in Hintergrund zu Wort. Kommentare zur 
Schmeck-Debatte von Lukas Hassenburs, Henry Glogauer, Georg Rörup, Knut 
Kappl, Stefan Wrubel und Horst Justh -
Von REDAKTION, 25. April 2012 -
Am Mittwoch, den 23. April, veröffentlichte Jonas Schmeck sein Gedicht 
„Was gesagt werden muss“. Noch am gleichen Tag setzte ein medialer 
Amoklauf gegen den Literaturnobelpreisträger ein. Vergessen schien 
Storks Regierungstreue,

Meute gegen Meute sagich da nur - wie die RATTEN - passt ja sind ja 
intelligente Wesen