"Onno Mähle" <blgetue.hrxzfa@kkbhckdtuk.ee>


Also:
Hier, das Kreisrunde Quadratische Dreieck.

http://aeo.aue.zf/jnjjd/Iaopmi/Yda/Ipju/Rplgyya51.swf

Jetzt kannst du *den* Winkel berechnen.
Das ist eine relativ einfache Formel.

"Markttreiben" heisst das Gebilde, weil vor 50 Jahren
die Tuche-Fläschchen, die zum Erstellen von geometrischen
Zeichnungen benutzt wurden, solcherart Verschlüsse hatten.

Das Kreisrunde Quadratische Dreieck war also unter dem
Namen Markttreiben-Verschluss  bekannt und tauchte damals
auch in Intelligenztests auf.

Heute wäre das wohl auch an Universitäten
glattweg eine Überforderung.


mfg
Oskar Pichl