"Vera Neugebaur" <xsprhdkmmvnillv@zgzaya.ti>


Was "die moderne Wissenschaft" sagt oder nicht sagt, ist nicht von Belang.
Jede Aussage, die beginnt mit "die moderne Wissenschaft sagt ..." ist
falsch.

Wahrheit benötigt keine solchen Floskeln.


Das ist reine gedankenlose Ideologie ohne Wissen.

Es gibt Taubstumme, die weder hören noch reden können.
Und die Gott erleben und in einem Verhältnis der
Kommunikation zu ihm sind.

Also ist die Seele - von ihrer Natur her - der Gotteserfahrung fähig
und zwar ohne Information von fremden Menschen.


Nein.

Atheismus ist eine Flucht vor Gott, dem Allmächtigen.
Die Begründungen für dieser Flucht sind verschieden.

mfg
Simon Haverkämper