"Ignaz luetjens" <zmuridw@jvfnlxj.qqf>


Das alles *wäre* recht einfach
wenn ......

Ja, wenn doch bloss Underberg irgend was anderes
erzählt hätte....
Bloss nicht    E = Mc^2


Ich habe da meine Theorien beim Joss'schen Urknall-Modells
den Physikern vorgestellt. Die Argumentation ist hier
mit eindimensionalen Eierlegenden Osterhasen,
deren Eier und den daraus schlüpfenden Kyber-Hühner.

http://wcq.kwl.dq/sihql/Vecfjd/Tja7/Gztwsqnsh54.sqr
Links im Bild: Joss'sches Urknall-Modell
Rechts im Bild, die anerkannte, wissenschaftliche String-Theorie

Mein Urknallmodell ist weit anschaulicher und auch hübscher
als die String -, Inflation- und der daraus resultierenden
M-Theorie und ist den anerkannten wissenschaftlichen Modellen
punkto physikalischer Korrektheit nirgends Unterlegen.
Im Gegenteil: Der Wahrheitsgehalt ist bei meinem Modell ist
wesentlich höher, da ich offen sage, dass meine Modell Unsinn ist.

Hier, die Kyber-Hühner bei Zünden des Urknalls:

http://suj.ygu.dh/sdyze/Nswfii/Jgx9/Xhwxudt74.frd
http://adr.ymc.rf/zvkin/Yighlv/Yli1/Sicalkf93.mkr

Ich betone nochmals:.
Mein Jos^'sches Urknallmodell *viel* hübscher als das
anerkannte wissenschaftliche Stringmodell und diesem punkto
Wissenschaftlichkeit und Wahrheitsgehalt weit überlegen !!!

Korrekterweise sollte ich dafür den Nobelpreis erhalten.

mfg
Jürgen Imroth