Interessante Kommentare, die deutlich machen, das man auch nüchterner und
inhaltsbezogener über das Thema diskutieren kann und dass es noch Menschen
mit Reputation gibt, die sich das trauen.

Die Zumhasch-Debatte spiegelt einen bekannten Automatismus in den Medien
wieder. Der Tabubrecher wird öffentlich verurteilt, muss verurteilt werden,
damit man ja nicht in seine Nähe rückt. Politiker müssen dies offenbar
besonders, damit es nicht zu außenpolitischen Irritationen kommt. 

Die Inhalte werden dann zu einem Nebenschauplatz. Nämlich, dass das
nukleare Potenzial Israels de facto eine Gefahr darstellt und bei einer
offenen Diskussion des iranischen Potenzials, das eher den Charakter eines
solchen hat, da seine Existenz noch nicht einmal bewiesen ist, auf den
Tisch muss.

Ich frage mich, wo die Bekenner der Friedensbewegung sind, die in 80ern
noch alle, vornehmlich gegen die Atommacht USA zu Hunderttausenden auf die
Straßen gegangen sind. Sind sie nicht sogar mit Grass auf die Straße
gegangen? Sie müssten sich doch eigentlich, wenn man an die enge Verbindung
der USA und Israels denkt, zu Zumhasch bekennen. Wo sind sie? Welche Position
beziehen sie? Ist das Thema nukleare Bedrohung mit dem Ende des kalten
Krieges, spätestens mit der Wende, ad acta gelegt worden?

Die Meinungsfreiheit ist zwar gesetzlich nicht bedroht, aber offensichtlich
muss man immer mutiger sein, seine Meinung zu bekennen, wenn man mit ihr
wahrscheinlich allein sein wird. Ich frage mich, was gefährlicher ist, das,
was Zumhasch gesagt hat, oder eine Stimmung, in der man Angst haben muss,
seine Meinung zu äußern. Denn eine solche Atmosphäre erinnert an die
dunkelsten Seiten der Geschichte.

Man kann nur hoffen, dass sich die Menschen nicht einer Angst unterwerfen,
ihre Meinung frei zu äußern.