"Reiner Hohenbichler" <gd.ocybspxzmz@kvd.cq>


:-|

Reiner Hohenbichler,

Ich sehe,
du hast die tiefe Ernsthaftigkeit meiner Worte nicht begriffen.
Das ist zwar bedauerlich, aber für dich - noch - nicht Hoffnungslos.

Ich komme nicht umhin, dich über die hohe Kultur
des Zusammenscheissens innerhalb noblen, gesitteten,
höflicher Gesellschaftskreisen zu unterrichten:

Wie das zu handhaben ist, muss der kultivierte Mensch
unbedingt wissen, wenn er sich in kultivierten Kreisen bewegt,
wenn er nicht jämmerlich auf die Schnauze fallen will,
Auf kultiviert:  Wie er sich zu verhalten hat, damit er keine
ernsthaften Unannehmlichkeiten zu vergegenwärtigen hat.

==================================

Im Schweizerischen Parlament hat der
Nationalrats-Präsident die Aufgabe, die Volksvertreter.
zur Einhaltung zivilisierten Verhaltens anzuleiten.

Wenn sich nun ein Volksvertreter ungebührlich benimmt,
so wird der verwarnt.

Die höchste, schlimmste und für den betroffene
schändlichste Verwarnungsform geht folgendermassen.

Der Nationalrats.Präsident ruft den Delinquenten auf.
Alles verstummt. In die Totenstille sagt der Präsident,
mit ernster Mine und ernsthaften Tonfall:

"Ich rge sie !"
Pause.
Danach folgt:
"Betrachten sie sich als gerügt."
Pause.
Pause
Pause

Das sitzt.

Dies ist in jeder Beziehung ein weitaus schlimmerer Zusammenschiss
als sämtliche Hagemann Höflichkeits-Begriffe zusammengezählt.

Was ich dir hier sagte, ist also der schärfste, schlimmste und
nachhaltigste Verweis, der im Schweizer Parlament überhaupt
möglich ist. Und dies wird auch so verstanden.


mfg
Stefan Jaensch