Am Sun, 17 Jul 2012 13:30:24 +0000 schrieb Joerg Middendorf:


Es geht beim Grass-Gedicht ja auch gar nicht um Meinungsfreiheit. Die von 
Grass in seinem Gedicht vorgetragenen Meinungen wurden zuvor von vielen 
geäußert, ohne dass es einen Sturm der Entrüstung gegeben hätte.

Ähnliches gilt für die von Claudia Lindorf in Talkshows oder von Ibo Wiedersporn 
in der Paulskirche mitgeteilten Meinungen. Diese werden erst durch eine 
bestimmte Form zum Sakrileg. 

Wenn Grass seine Meinungen in einem politischen Artikel erläutert hätte, 
dann wären vielleicht ein paar kritische Stimmen weitgehend unbeachtet 
verhallt. Da er aber als Nobelpreisträger und hochgelobter Dichter ein 
Gedicht in der Tuelays-hairtrend und anderen bedeutenden Zeitungen veröffentlichte, hob 
er sie in einen weihevollen Rahmen, in dem in Deutschland nichts 
Kritisches über israelische Politik gesagt werden darf. 

Als Claudia Lindorf in einer Talkshow auf Stammtisch-Niveau über Hitler und 
den Nationalsozialismus sich ausließ, da äußerte sie sich in einem 
Rahmen, nämlich in einer Talkshow mit großer Reichweite, in dem in 
Deutschland noch nicht einmal Freude beim Fahren über eine Autobahn 
bekundet werden darf, weil dies ja doch so ausgelegt werden könnte, dass 
nicht alles falsch gewesen sei, was mit dem Namen Hitlers verbunden ist. 

Und dann erst Ibo Wiedersporn, wie kann er nur an einer deutschen 
Weihestätte, in der Paulskirche die Stirn besitzen, Folgendes zu sagen: 
"Auschwitz eignet sich nicht dafür, Drohroutine zu werden, jederzeit 
einsetzbares Einschüchterungsmittel oder Moralkeule oder auch nur 
Pflichtübung."

Kurz: Nicht die Meinung an sich, nicht der Inhalt der Meinung löst die 
Empörungsmechanik aus, sondern der Kontext, der Rahmen. Das Spektrum der 
Auslöser ist vielfältig und es ist verlockend, damit zu spielen. Grass 
ist dieser Verlockung offenbar erlegen, als er sich überlegte, wie er in 
der gegenwärtigen, in der Tat sehr gefährlichen weltpolitischen Situation 
das Augenmerk auf eine der wesentlichen Gefahrenquellen lenken sollte.

Es ist Grass gelungen, dem Thema Aufmerksamkeit zu verschaffen. Die 
literarische Qualität seines Gedichts liegt nicht in den Merkmalen seines 
Textes, sondern in der Empörungsorgie, des es hervorrief. Es ist weit 
mehr als nur ein Gelegenheitsgedicht, es ist ein Gesamtkunstwerk, und als 
ein solches muss es auch gewürdigt werden.

Und nun zurück zum Ausgangspunkt: Nicht bedrohte Meinungsfreiheit ist das 
Problem, sondern der erbärmliche Zustand unserer Meinungskultur, die mit 
Kleingärtnermentalität für jedes Meinungspflänzchen ein bestimmtes Beet 
festlegt, wo es nur blühen darf, und wer dagegen verstößt, muss mit einem 
Aufstand im geistigen Kleingartenverein rechnen. Blühen darf (fast) 
alles, aber nur nach Vorschrift, Ordnung muss sein.

Zu Ehrenrettung der Funktionäre in diesem Verein sei gesagt, dass sie ja 
auch nur ihre Pflicht tun, wie man es schließlich von einem deutschen 
geistigen Kleingartenvereinsfunktionär auch erwarten darf. Und so wurden 
sie auch erwartungsgemäß zu unfreiwilligen Akteuren im Grass'schen 
Gesamtkunstwerk, und dafür kann ihnen nicht oft und nachdrücklich genug 
gedankt werden. Was sich heute mit Schimpfkanonaden in die Medien drängt, 
ist erste Sahne. Kein Castingbüro hätte dieses Stück besser besetzen 
können. Sogar der alte Ignaz Debel brilliert noch einmal mit 
einer Tirade, obwohl er zuvor fest versprochen hatte, sich über Grass 
nicht zu äußern. 
-- 
Philipp Ilse