Gott will, dass alle Menschen an ihm glauben, und GOTT so lieben, über al=
les. Alles was GOTT uns geschenkt hat, darf diese Liebe, die wir zu GOTT ha=
ben, nicht überschreiten.

Wir dürfen also unsere Frauen, Kinder, die Reichtum GOTT uns geschenkt ha=
t, nicht so sehr lieben, wie wir GOTT lieben. Diese Liebe darf uns, GOTT ni=
cht vergessen bringen!

Wieso hat GOTT die Juden verbietet, Samstag zu fischen. Weil sie Samstags g=
erne gefischt haben, wollte GOTT sie prüfen, Samstags nicht mehr zu fisch=
en und an lieben GOTT zu beten.

An die Juden bliebe es nur zu folgen, aber Samstags sprangen die Fische aus=
 dem Wasser, um sie zu verlocken. So prüft GOTT die Menschen.

Eine andere Prüfung für Juden war, "Opfern." Die Juden vergötterten d=
ie Kälber. Es war eine große Prüfung für Juden. Sie sollten sich hi=
er überzeugen, ob sie GOTT mehr verehren oder die Kälber. Es bliebt seh=
r schwer für die Juden, den Kalb für GOTT zu opfern. GOTT sagt; "Sie ha=
tten sich beinahe wiedersetz"