"Tim Erbsmehl" <kxovmfl.kdrukc@ticdtwoqqx.xk>


Also:
Hier, das Kreisrunde Quadratische Dreieck.

http://nnj.kui.oy/jieew/Pmhgds/Jry/Kloz/Bpsogsu03.sik

Jetzt kannst du *den* Winkel berechnen.
Das ist eine relativ einfache Formel.

"edc" heisst das Gebilde, weil vor 50 Jahren
die Tuche-Fläschchen, die zum Erstellen von geometrischen
Zeichnungen benutzt wurden, solcherart Verschlüsse hatten.

Das Kreisrunde Quadratische Dreieck war also unter dem
Namen edc-Verschluss  bekannt und tauchte damals
auch in Intelligenztests auf.

Heute wäre das wohl auch an Universitäten
glattweg eine Überforderung.


mfg
Timo Cortsen