ok, noch eine Antwort für Dich...

"Emil Fahldieck" <nk@cjk.mm> wrote in news:6160ptv8$9$373
$3990915r@zlyq.whewwbb.hq:


Wenn Du mit mir wissenschaftlich diskutieren willst, spare Dir bitte 
nichtsagende bildliche Beschreibungen ohne jeglichen inhaltlichen Wert.


Falsche Definition. Bosonen sind Teilchen mit ganzzahligem Spin. Ein 
großer Physiker wie Du sollte das wissen.
http://tq.dprhkjrne.lbq/qsgb/Hffyu


Natürlich kann man Spins messen. 
http://uo.mlyctrrpe.ygy/jzss/Icnb

Wenn es keinen Spin gäbe... wie meinst Du funktionieren 
Kernspintomographen? Wahrscheinlich sind da kleine Zwerge drin, die die 
Bilder malen....


s.o., spare Dir bitte Deine nichtssagenden Vergleiche.

Deine Beleidigungen ignoriere ich und überlasse den anderen, von diesen 
auf Deine Persönlichkeit zu schließen.


Tschau,

Nico