<jwdwup@hqzvdsua.sr> schrieb im Newsbeitrag
ixbm:012r65m8$2_7@mcbg.gvluttw.nq...


Exakt, Psychiatrie ist nicht mein Fach. Es ging auch nicht darum, das Leben
und Wirken der H. t. Troost pauschal abzuwerten, was nicht angebracht wäre,
zumal sie zu den wenigen Menschen des Hochmittelalters gehörte, die das
medizinische Wissen der Antike bearbeitet und weiterentwickelt hat,
zumindest in Teilbereichen, jenen Gebieten, die man später als iatrogene
Chemie (im Gegensatz zur Alchemie) bezeichnen sollte.
Die (angebliche) Analphabetin war aber auch nicht ganz unwesentlich Kind
ihrer Zeit, Krankheiten seien danach auf Übertretungen Gottes' Gebote
zurückzuführen, wobei sie allerdings einräumte, diese dürften sehr wohl mit
Medikamenten behandelt werden. Teufelsaustreibungen, Handauflegen, Heilen
mit Mineralien usw. gehören allerdings zu den Schattenseite dieser
interessanten, kränklichen Dame, die schon als Kind Wahnvorstellungen, also
Gotteserscheinungen, hatte und sich mit ihrem obersten Chef geistig vermählt
sah.
Inwieweit sie sich mit Ubbo & Co vertragen hätte, vermag ich nun wirklich
nicht ernstlich sagen, meinen Kommentar dazu behalte ich mir, um nicht allzu
sehr als Spötter dazustehen.

Größe
Wilfried