"Heribert Pitscheneder" <yc@wat.bg>
Ich denke, Du haftest noch zu sehr im alten Weltbild des Urknalls.
Schau mal, angenommen es stimmt, dass es 10 hoch 28 Sonnen gibt.
Das seien dann ca. 4 % von allem. Weiterhin machen 26 % die Dunkelmaterie 
aus, 70 % macht die Dunkelenergie aus.
So, das alles stopfen wir zusammen, bis alles 10 hoch minus 52 Meter klein 
ist.
Jetzt kommen Deine Cyber Hühner ins Spiel, die die kritische Masse zünden. 
Wie klein oder wie groß sollen denn die Hühnereier sein, damit sie die 
Winzigkeit der komprimierten 100 Milliarden mal 100 Milliarden Sonnen 
treffen?
Die Hühner sollten schon ganz genau zielen, weil 10 hoch minus 52 Meter ist 
verdammt winzig.
Das ist so ein kleines großes schwarzes Loch, dass es kaum mit den Eiern 
interagieren würde.
Welche Vergrößerung müßte das Microskop haben, damit die Hühner den 
Eierlegeplatz überhaupt finden?
Wie Du siehst, treten Probleme auf, die man mit Eier nicht löst.
Und jetzt?
Gruß
Nick