"Antoine Tschirdewahn" <tjsfrcdxqtbkzdk@xvtkjjorvx.aj>


Sorry.
Bin *nicht* Konsensfähig.

Ich fresse nur, was ich als wahr erkenne.

Mit etwas Halb-Wahrem oder Auch-Wahrem
gehe ich keine Kompromisse oder Verbindungen ein.


Nein.

Gott, der Allmächtig, ist wahr.
Bei IHM ist Wahrheit.

Aber die Wahrheit ist nicht Gott.

Wahr ist eine Eigenschaft.
Wahrheit auch.

Gott ist der oberste Richter der Ewigkeit.
Der ist keine Eigenschaft.
Der prüft deinen Eigenschaften.
Und wehe dir, die sind so, wie er sie haben will.


Beispie, damit du begreifst.

Sagen wir mal, du seiest 1 Meter 80 gross

"Antoine Tschirdewahn" ist 1 Meter 80
ist korrekt

1 Meter 80 ist "Antoine Tschirdewahn"
ist falsch,

Mein Tisch ist auch 1 Meter 80.
Aber der ist *nicht* "Antoine Tschirdewahn"


"Antoine Tschirdewahn"  =  1 Meter 80
ist falsch.

Gott, der Allmächtige = Wahrheit
ist falsch.

Verstehst du jetzt ?

mfg
Sven Daamen