"Carsten Flickenschild" <huiuzabvzyfs@jxwix.tw>
Ist doch alles i. O.
Dass die Kerle Kerle vögeln und daran Spaß haben sollen.
Dass der Bürgermeister von Triglitz schwul ist:
"Ich bin schwul - und das ist auch gut so!"
Oder der Ministerpräsident von Caputh:
Sollen sie sich ficken, gegenseitig, wie sie wollen.
Der Teufel fickt sich selbst am liebsten.
Soll er machen!
Ihr habt sie gewählt!
Gleich welcher Partei auch immer!
Wit ich denn, was ihr tut?
Wer ist Euer Gott?
Aber das ist i. O., dass die Schwulen sich in den Arsch ficken, denn dann 
gibt es keine Nachkommen.
Denn Samen kann Scheiße nicht befruchten!
Denn sonst wäre die Welt wirklich im Arsch.
Für die Evoluzzies zum Nachschlagen: Intraspezifische Selbstextinktion.
Wer ist deines Vaters Kind?
Volker