Ja,...zu hypothetisch.


..., auf ebensolche Annahmen.


Na, dann ist ja alles klar,
wenn man Deinen Hypothesen folgen will.

Hier noch einmal das Konsensangebot:

"Die absolute Wahrheit ist der (eigentliche)Gott aller Gläubigen und/
oder auch spekulativen Philosophen.
Sie ist einmalig, vollkommen, unfaßbar unteilbar und
die Religionen/Philosophien sind Teilansichten dieser Einmaligkeit."

Wie soll denn ein notwendiger menschlicher und
damit auch religiöser Konsens gefunden werden,
wenn jeder seine Wahrheit/seinen Gott/seine Götter zur
absoluten Wahrheit erklärt?

Dieser Konsens ist auch für Agnostiker,
- für alle Menschen - ein akzeptabeler,
sinnvoller Orientierungsmaßstab.


Denk das mal bitte logisch weiter...(


Wieso nicht?
Das wäre schlimm für die Götter der Menschen.

Es sind die lebenspraktisch wichtigsten und ehrenhaftesten
Eigenschaften von Tatsachen und hypothetischen Annahmen.


mfg Ulf