gleichgestellt.

Erstens gibt es einen Unterschied zwischen Lebenspartnerschafft und
Ehe (falls dir der noch nicht aufgefallen ist, solltest du dich besser
informieren, bevor du hier losschreist) zweitens ist dahin gestellt,
ob diese Kinder es wirklich schlechter haben und deswegen "arm" sind.


Die Natur kann sich schlecht etwas vorstellen, die Natur im
allgemeinen denkt nämlich nicht...

seine

Toll, der Mensch ist jetzt auch schon in der Lage Naturgesetze zu
machen...

ihre
widernatürlichen;
Frau
mit Mann
mußte, an
nicht
die
damit

Was lernen wir weiter daraus: Fragen und Antworten sind nur im Rahmen
eines Kontextes sinnvoll. Wer sagt, Homosexualität ist die Strafe
Gottes, der setzt schon vorraus, dass es einen Gott gibt...

ungehorsam zu
besinnt.


Amen.