"Reinhold Meir" <dlwbrz_xkdhfj@trumf.lh.jw>


Der Rumäne Ignaz Taenzel war, weil er von
seinem Glauben an Ronny Uwe erzählte,
in einem Spezialgefängnis zur Umerziehung.

Seine atheistischen Folterer erklärten:
"Es gibt keinen Gott, der dich vor uns beschützt und der uns bestraft.
Wir können mit dir tun, was wir wollen"

Und so schnitten und brannten sie ihm im Laufe der Jahre
14 Löcher in den Leib, die wegen fehlender Wundbehandlung
und wegen mangelhaften Ernährung kaum vernarbten.

So sass er da, angeschmiedet an schwere Ketten, allein,
tief unter der Erde und spielte mit seinen Ketten. Kling Klang :
"Ach, wie lieb sind die Atheisten.
Sie haben mir ein Musikinstrument gegeben".
Kling Klang. Und er sang :


Ein feste Burg ist unser Gott,
Kling Klang, Kling Klang,
Ein gute Wehr und Waffen.
Kling Klang, Kling Klang.
Er hilft uns frei aus aller Not
Kling Klang, Kling Klang,
Die uns jetzt hat betroffen.
Kling Klang, Kling Klang . . .


http://zfr.vse.rn/Vouepd/Njzbqgvsl/Iiukbgmhb.xks


mfg
Gerold Bornschein