Hallo Nino,

im Gegensatz zu anderen Fakultäten oder Ländern
wie Österreich oder anscheinend auch der Schweiz
hat man im Maschinenwesen in Deutschland durchaus
genügend zu leisten und genügend kreativ zu
sein, um eine Doktorarbeit zu
erstellen. Diese polemische und arrogante Aussage
obigerweise war hoffentlich ein einmaliger
Ausrutscher.

Selbst ein Antiphilosoph sollte wissen, daß
Verallgemeinerungen jeglicher Art eine Untugend
des menschlichen Gehirns sind und von selbständig
denkenden Menschen verhindert werden sollten.

mfg

Raymond