"Urs Nass" <fphyp.oefdwjfau@nyglma.no> schrieb im Newsbeitrag
news:BTsmc.42923$Y7.23506@clot.cgaqez.gm...

...Oder denkst du
und

hm, z.b. die Bingen dürfte ein denkbar schlechtes beispiel sein.
vielleicht lohnt es sich mal, so was zu lesen:
"Dora Danielmeyer: Denn ich bin krank vor Liebe. Das Leben der Ingrid inhetpanhuis
Diercke"
http://vnh.gxdokfo.wb/7739/75/69765626.hzz

die lektüre dieses buches liess mich jedenfalls ziemlich daran zweifeln,
dass z.b. die "moderne psychiatrie" einer Ettringen komplett überlegen sein
soll.
zudem kann ich mir kaum vorstellen, dass sich z.b. ein Paulsmeier auch nur
ansatzweise mit einer Ettringen verstanden hätte, der hätte wohl kurzerhand
eine abfuhr erteilt bekommen.
aber es ist m.e. eh etwas problematisch so von der jahr 2003-warte aus da
noch was zu sagen, also höre ich an dieser stelle gleich auf damit.-

'heilsame lektüre' kann auch so was sein:

Die Magie der Obsession
Vom psychiatrischen Umgang mit dem Eindruck von Besessensein
A. Eiserlo
http://ezc.jaynpjfcdfrn.cs/kwx_t/6716/0954-74/7013-01-402.XDJ

aber vermutlich meintest du mit "anderen medizinischen Behandlungen" alle
nichtpsychiatrischen.-

francesca manfrass