"Luis nittschalk Westemeyer" <tioewludka@y-uifhhb.xm>


Ach, wie lustig
Die Physiker werden entzückt sein.
Ich mache da sofort mit.

Also: Photonen haben nach Physiker in de.sci.Physik
Spin 1; -1

Sind Bosonen. Sagen die Physiker.

Ich weiss aus Erfahrung, wie begeistert die Physiker sind,
wenn ich beginne, mit ihnen über Licht zu diskutieren.


:-)))

Bluffe nicht  !
Sag mal, welche Masse hat Licht, wenn es ruht ?

Also.
Antworte und lade dabei die Physiker zum mitlesen ein.
Das tut den Philosophen gut, wenn sie mal erleben,
wie die Physiker reagieren, wenn sie über Photonen
diskutieren sollten.

mfg
Mathias Crohn