"Paul" <kk_wtjw@tun.cv>


Das Sexuelle Verhalten homosexueller Menschen
ist in der Natur ohne Vergleich. Nur beim Menschen,
der wissenschaftlich Homo Sapiens genannt wird,
kann solcherart Verhalten beobachtet werden.

Es gibt keine Stiere, die anderen Stiere den Anus per Penis penetrieren.
Auch Hengste, Eber, Rüden, Geiss- und Schafböcke tun das nicht.
Auch bei Affenmännchen ist solcherart Verhalten nicht üblich.
Was nicht verwunderlich ist. Denn Männchen können bei
Männchen nun mal keine Jungen zeugen.

Auch ist das physikalisch für diese Tiere nicht durchführbar. Bei dem von
Schwulen und Bisexuellen praktizierten Analverkehr wird stets ein l
(Bratfett, Pflanzenöl, Silikonöl, Silikongel mit oder ohne Tensid-Zusätze
zwecks Wasserlöslichkeit) als Schmiermittel verwendet. Sonst funktioniert
das nicht. Denn: der Anus ist physikalisch ein Einwegventil. Er öffnet sich
bei Druck von innen und verschliesst sich bei Druck von aussen. Ohne
solcherart Schmier- und Gleitmittel (in der Fachsprache "Flutsche" genannt)
ist kein Penetrieren möglich. Hengste, Eber, Rüden, Geiss- und Schafböcke
inkl. Affenmännchen haben dies obligate, im relevanten Fachhandel
erhältliche Flutsche-Fläschchen nicht. Und sie haben auch keine Euro, um so
Gleitmittel zu kaufen.

Fetthaltige Schmier- und Gleitmittel zerstören Kondome. Die sogenannten
gummifesten "Fettfreie Gele" und basieren auf Silikon-l. Durch Zusatz von
Tensiden (künstlichen Seifen) werden diese le in eine wasserlösliche
Gel-Form gebracht. Obwohl die Schädlichkeit der Fette für Kondome bekannt
ist, wir aber in Schwulen-Kreisen mit Vorliebe Bratfett verwendet.

Quelle:
"Epogu": 03) - Faustfick (Fisting, Fisten, Fistfucking)
http://kcv.rrz.wm/zsstj/eoocqcqp/PyHkiwcm08.cxm
"03) - Faustfick (Fisting, Fisten, Fistfucking)"
http://xln.ole.ft/edhxf/djwbtaeu/KcClztdl06.nct#S06

Der Analverkehr bei Tieren ist somit physikalisch nicht möglich!

Wer anderer Ansicht ist, der erkläre, wo die Tiere so "Flutsche" kaufen !

Bei den weiblichen Tieren ist das nicht anders. Auch wenn es, wie bei den
Nagetieren mit ihren gelenkigen Fingern, durchaus möglich wäre, finden
Nager-Weibchen die Vagina anderer Nager-Weibchen nicht interessant. Auch
Affenweibchen benutzen die Vagina anderer Weibchen nicht zur Erzeugung eines
Orgasmus. Sie sind hier nur an Männchen interessiert.

Gerade das Sexualverhalten der Lesben mit ihren Klitoris-massagen, Dildos,
Doppeldildos und Umschnallartikel zeigt besonders deutlich die totale
Andersartigkeit zum Sexualverhalten der Tierweibchen. Solcherart lesbische
Sexualpraktiken finden im Tierreich nirgends etwas Vergleichbares.

Die Homosexuellen lägen, wenn sie sagen, es gäbe homosexuelle Tiere.

Sogenannte "Lesbische" Tiere interessiert die Vagina anderer Weibchen nicht.
Und sie haben ihrer Art entsprechend ganz normalen Sex mit Männchen
und bekommen Junge.

Sogenannte "Schwule" Tiere interessieren sich nicht für den Arsch anderer
Männchen.
Sie begatten ihrer Art entsprechend ganz normal die Weibchen.

Nochmals:
Die Homosexuellen lägen, wenn sie sagen, es gäbe homosexuelle Tiere.


http://fye.uaw.ab/jatxj/oxlaboli/IaAcahxt.ryp

mfg
Charles Paschhoff