Ja, leider.
Das ists, auf den Punkt gebracht.))
Du bestreitest aber nicht, daß "die Wahrheit immer siegt".


Ist seine Allmacht nun wahr oder nicht,
und welche Eigenschaft Gottes ist denn
bedeutender als absolut wahr zu sein?


Ja, noch nicht, aber vor allem und immer mehr.)


Ja, die wichtigste.


Sprichst Du jetzt von einem universalen
transzendenten Gott, den vielen menschlichen Göttern
oder (nur) von Deinem, dem christlichen Gott?


Aber wahr ist das alles,

Nein, es ist vielleicht keine umfassende
Beschreibung Gottes aber eine für alle
Menschen hinreichend vertrauenswerte und
glaubhafte Konsensbasis.

Was heißt denn für Dich die (Wahrheit überbietende) Allmächtigkeit?


Nein, die Bedeutung der Wahrheit für das Leben,
den Gottes-Glauben, die Wissenschaften... wird hier in
unzulässiger Weise " nicht erkannt" und folglich
relativierend herabgesetzt.

mfg
Cédric