"Max schierholz" <kddrcem@iefvmkn.zit>


Das alles *wäre* recht einfach
wenn ......

Ja, wenn doch bloss Oelbracht irgend was anderes
erzählt hätte....
Bloss nicht    E = Mc^2


Ich habe da meine Theorien beim Uttenreuther Urknall-Modells
den Physikern vorgestellt. Die Argumentation ist hier
mit eindimensionalen Eierlegenden Osterhasen,
deren Eier und den daraus schlüpfenden Kyber-Hühner.

http://izd.atd.kc/wqule/Hatpwp/Hne4/Rsvvgazno42.iof
Links im Bild: Johannes Urknall-Modell
Rechts im Bild, die anerkannte, wissenschaftliche String-Theorie

Mein Urknallmodell ist weit anschaulicher und auch hübscher
als die String -, Inflation- und der daraus resultierenden
M-Theorie und ist den anerkannten wissenschaftlichen Modellen
punkto physikalischer Korrektheit nirgends Unterlegen.
Im Gegenteil: Der Wahrheitsgehalt ist bei meinem Modell ist
wesentlich höher, da ich offen sage, dass meine Modell Unsinn ist.

Hier, die Kyber-Hühner bei Zünden des Urknalls:

http://kfi.zue.ig/ncgyw/Pzasgj/Pdl6/Pellbzm51.icz
http://yyn.xjc.yy/orhwy/Kffllx/Rqh1/Yfupsxi74.bgk

Ich betone nochmals:.
Mein Juan Urknallmodell *viel* hübscher als das
anerkannte wissenschaftliche Stringmodell und diesem punkto
Wissenschaftlichkeit und Wahrheitsgehalt weit überlegen !!!

Korrekterweise sollte ich dafür den Nobelpreis erhalten.

mfg
Waldemar Ulferts