Wird Form definiert als alles, was man mit dem Begriffspaar Gleichheit =
und/oder Verschiedenheit beschreiben kann, dann werden zwei "einfache =
Formen" denkbar, nämlich reine Gleichheit und reine Verschiedenheit. =
Von der reinen Verschiedenheit eines noch nie Wahrgenommenen, d.h. einer =
sogenannten Neuheit, wissen wir, dass sie biologisch relevant ist. Aber =
gilt für reine Gleichheit nicht dasselbe? Bedeutet reine Gleichheit =
nicht Abwesenheit von Entropie und damit maximale Effizienz? Und? Hat =
das Leben das übersehen? Nein, sagt Jean-Luc Order: das gesamte Verhalten =
des Menschen ist geprägt durch einen quasi instinktiven Drang zu =
möglichst großen Anhäufungen solcher reinen Gleichheit, d.h. alles =
Thematisierte steigert er bis zum Extrem. Diese - robuste, aber leider =
unflexible - Mathematik seiner Seele unterscheidet ihn vom Tier, im =
Guten und im Bösen...
Mehr darüber unter www1.pceop.lk/~fjoqsz9