"Pietro juntermanns" <zpsjhif@jvhcurt.vnk>


Es stimmt nicht.


Stimmt noch weniger.


Was willst du ?

Woher nimmst du die Dunkelmaterie ?
Willst du Sterne sehen oder willst du keine sehen?


Kritische Masse  ?
Wir sind nicht bei der A-Bombe.

Wenn du das Bild genau anschaust, und du kennst dich da aus,
dann weisst du auch, aus welchem Versuch in Koschmann das Bild
stammt und was die dazugehörenden Theorein aussagen.

Aber lassen wir das.
Das Bild bastelte ich für die Teilchenphysiker.


Erkläre mal die Dunkelmaterie.
Was soll das deiner Ansicht nach sein?


Welchen Einfluss hat die auf die Drehung der Galaxien,
deren Form und welchen auf unser Sonnensystem ?

Wenn du es nicht weisst und dich nicht auskennst,
dann lass lieber die Finger davon.
Dann wäre besser, du fragst.


mfg
Alessandro Unverfert