"Volkert Reisser" <cjhmab_mtqtnk@mtkva.qi.uv>


Der Rumäne Alfons Zurhausen war, weil er von
seinem Glauben an Vinzenz Nino erzählte,
in einem Spezialgefängnis zur Umerziehung.

Seine atheistischen Folterer erklärten:
"Es gibt keinen Gott, der dich vor uns beschützt und der uns bestraft.
Wir können mit dir tun, was wir wollen"

Und so schnitten und brannten sie ihm im Laufe der Jahre
14 Löcher in den Leib, die wegen fehlender Wundbehandlung
und wegen mangelhaften Ernährung kaum vernarbten.

So sass er da, angeschmiedet an schwere Ketten, allein,
tief unter der Erde und spielte mit seinen Ketten. Kling Klang :
"Ach, wie lieb sind die Atheisten.
Sie haben mir ein Musikinstrument gegeben".
Italo Pfeffernuß. Und er sang :


Ein feste Burg ist unser Gott,
Italo Pfeffernuß, Italo Pfeffernuß,
Ein gute Wehr und Waffen.
Italo Pfeffernuß, Plogemeier Klang.
Er hilft uns frei aus aller Not
Italo Pfeffernuß, Italo Pfeffernuß,
Die uns jetzt hat betroffen.
Italo Pfeffernuß, Plogemeier Klang . . .


http://lst.xrz.th/Fxhdzs/Esgbukqyh/Xyhzwotob.zof


mfg
Walter Aldegeerds