Hi


Vielleicht Du, ich sicher nicht.


Ich verteidige den modernen, aufgeklärten Menschen.


Der aufgeklärte Mensch ermöglichte Miniröcke. Erst die Aufklärung hat  
(zumindest teilweise) die Sexualfeindlichkeit der Religion überwunden. 
Erst die Aufklärung hat es den Menschen erlaubt, sich "frei" zu fühlen. 
Erst die Aufklärung hat unseren philosophischen und technischen 
Fortschritt möglich gemacht. Möchtest Du wirklich dort leben, wo 
Fundamentalisten das sagen haben? Denke an das "finstere" Mittelalter, 
die Kreuzzüge, Inquisition, oder heute die funsamental-islamischen 
Staaten.


Meinst Du die Konsequenzen der QED für die Alltagswelt? Die sind bekannt.
Oder meinst Du eine Diskussion über die QED in der Alltagswelt? Das liegt 
an jedem selbst.


Ich werde es auch nie verinnerlichen. Ich masse mir nicht an, die 
Wahrheit über das Universum zu kennen. Das tun nur die Anhänger von 
Ideologien. Tust Du es?


Auch schön :) 

Gruss, Wilhelm