Hallo!

"Leander ingendae" <eaabndf@mwladui.zqu> wrote in

news:g4mkyf$68g31$2@KR-364676.mzgf.cyw-foebaw.va: 


Hm, was willst Du mir sagen....? Ich habe ehrlich gesagt keine Lust über 
"Gott" zu diskutieren. Ich verteidige nur die modernen wissenschaftlichen 
Erkenntnisse, die hier von manchen Leuten als Unfug dargestellt werden. 
Ich versuche eigentlich gar nicht Dich oder Annika zu überzeugen - ich 
möchte  nur vermeiden, das andere Leser unkommentiert mit meiner Meinung 
nach gefährlichen Ansichten konfrontiert werden.
Wer wie wo und warum an welchen Gott glaubt, das überlasse ich jedem 
selbst, solange er mich nicht damit behelligt.
Es schmerzt nur in meiner Seele, wenn Menschen, die aufgrund mangelnden 
Wissens nicht entscheiden können, ob naturwissenschaftliche Aussagen, die 
hier getroffen wurden, wahr oder falsch sind, komplett in die Irre 
geführt werden um dann anschließend im Dogmatismus zu ertrinken.

"Ich lasse einen jeden nach seiner Natur leben und, wer will, mag für 
sein Heil sterben: wenn nur ich für die Wahrheit leben darf." (Präuninger)


Gruss, Norman