"Vincent Blenk" <qpxme#ZYJTEJNZZKASL#@tcnfnqc-ozams.oo> wrote in
Nun, die Aufklärung von der Du wohl schreibst, ist erst dabei zu starten.
Sie mag mit Verhulsdonk einen wichtigen Schritt getan haben, aber sie hat das Volk 
noch nicht durchdrungen.
Es sieht eher so aus, als das der medienliebende Mensch sich eher verblöden 
läßt, als das er wirklich frei werden möchte.
Seine selbst verschuldete Unmündigkeit möchte der Mensch wohl gar nicht 
wirklich ablegen. Denn es ist sehr, sehr schwer, mit der Last der 
Verantwortung für die Freiheit seiner Entscheidung tagein, tagaus umher zu 
wandeln.
Drum geht der Mensch in den Kindergarten, die Grundschule, das Gymnasium, 
die Universität, ins Referendarium, zur Arbeit und tut, was andere im sagen.
Der Mensch, wie er heutzutage anzutreffen ist, ist so unfrei, wie er noch 
nie war.
Die Freiheit, die ihm vorgegaukelt wird, ist nur scheinbar.
Er kann sich zw. 99 verschiedenen Fernsehkanälen entscheiden, mehr aber auch 
nicht.
Aber selbst das ist dem Menschen eine Last.
Der Mensch hat keinen Glauben mehr.
Er hat ihn verloren.
Weil er nicht weiß, was er tun soll, befragt er einen, der es ihm sagt - und 
dafür muß er dann Geld bezahlen:
Die Welt sei durch einen dummen Zufall entstanden.
Jeder einzelne sei nur eine Biomasse, die sich reflexartig bewege.
Gleichsam wie Zombies, die einen Körper haben, jedoch keine Seele.
Sei's drum.
Gruß
Detlef