Nein, denken setzt denken immer schon voraus. Evolutionstheorie
ist Naturwissenschaft, hat sofern nichts mit Philosophie zu tun.

"Früher" ist hier logisch zu verstehen nicht genetisch.
"Bruch" ist hier erkenntnistheoretisch zu verstehen nicht moralisch.

Das obige heißt, die Möglichkeit der "Verneinung oder Bejahung des
Göttlichen" setzt eine Verschiedenheit voraus eines selbst vom anderen
oder anders gesagt, die "Verneinung oder Bejahung des Göttlichen"
ist nur aus einer ihrer Natur nach atheistischen Position heraus möglich.

Größe

Hartmut