"Otmar Feuerbacher" <dc@pkt.tz>
Jetzt spüre ich, wie er unruhig auf seinem Sessel hin und her rutscht.
Sich innerlich windet und wünscht, als sei diese Frage nie gestellt worden.
Ja, so antworte er auf die Frage:

Wie schwer ist eine Lichterbse, wenn sie
a) noch im Elektron weilt,
b) kurz vor der Aussendung ist,
c) unmittelbar nach der Aussendung ist,
d) die Strecke von einem Meter zurück gelegt hat,
e) die Strecke von 1 Millionen Lichtjahre zurück gelegt hat,
f) in die Unendlichkeit geflogen ist,
g) an den Ort des Entstehens zurück gekehrt ist.

In diesem Zusammenhang könntest Du dann bitte auch erklären, wieso eine 
Lichterbse aus einem Elektron herauskommt, welches ein Punkt ist und den 
Radius von Null hat.
Weiterhin könntest Du den Tunneleffekt auch erklären, nämlich, wie das 
Elektron die Lichterbse aus dem Atomkern in Empfang genommen hat.
Ich bin wirklich froh, jemanden gefunden zu haben, der sich einmal ums 
wirklich Eingemachte kümmert.
Hoffentlich habe ich auch das gedankliche Rüstzeug, seiner Theorie zu 
folgen.
So, ich warte.
Gruß
Beat