"Bernard paaschen Binsch" <jedlpvkobg@e-pohcuh.ar>


Es sieht nicht so aus.

Das Wort "Geist" hat mehrere Bedeutungen.

Die Bedeutung des Wortes "Geist", von der hier die Rede ist,
scheint restlos  ausserhalb deines Tellerrandes zu sein.

Ich erkläre der also den Begriffe, so dass sogar  auch du
damit was anfangen kannst:

Zwetschgengeist, Himbergeist, Wachholdergeist
sind zum Beispiel Geist-Formen, die bei unbedachten
inhalieren Tellerrand-Vedrengende Wirkungen haben.

Wenn du nun wissen willst, wessen Geistes Kind du bist
oder welch Geisteswesen deinen Körper bewohnt,
dann lies doch mal auf der Etikette.

Hast du nun  begriffen ?
Oder ist dir da etwas noch nicht klar ?

mfg
Robert Gerharz