Ja, diese Freiheit hatte er in der guten, alten Zeit nicht


Bist du so in deiner dubiosen Religion gefesselt?

auch

Niemand zwingt dich, dein TV Gerät zu benützen


Es gibt kleinere, leichtere Geräte


Nein, er hat diesen alten, unnötigen Mist über Bord geworfen, auf
Nimmerwiedersehen


Deinen Zenkel, an dessen Lippen du hängst? DEN frägt jemand? Das ist doch
nicht dein Ernst?


- und

Ah, der Zenkel und ihr verkauft diese Bibeln! Aha!


Nein, ist sie nicht, aber auch nicht durch einen Herrn im weißen Bart. Aber
tu nicht zu viel darüber nachdenken, es verwirrt dich nur


Tschuldige, aber du bist wirklich ein Trottel. Kein Mediziner, kein Biologie
würde jemals so einen STumpfsinn behaupten, dass Mensch und Tier lediglich
Biomasse, also eine Anhäufung von organischen Verbindungen seien und
darüberhinaus nur über Reflexe mit der Umwelt interagieren. Mensch, bist du
dämlich! Zurück in die Vorschule mit dir und deinen Busenfreund Zerreißen


Schuster bleib bei deinem Leisten, ich weiß nicht, was du gelernt hast, viel
wirds nicht gewesen sein

HG