"Stefano Johannmeier" <xu.twisxixcba@mlk.dd>


Ich wünsche dir viel Spass beim lachen.


Nicht notwendig.
Da muss dir nichts leid tun.
Ich tat das alles bewusst und exakt überlegt.

Lache laut und von Herzenslust.
Lachen ist gesund ?


Autsch !!
Wie konnte dir das passieren ?

Du hast dich da - vermute unfreiwillig - selber als Polemiker betitelt.


Weisst du, Stefano, das ist ganz einfach.
Sei korrekt und wahr zu deinen Mitmenschen,
sage ihnen exakt das, was wahr ist, läge nicht, verdrehe nichts,
und vermeide das Jakof Höflichkeits-Wörterbuch .....

      .... Und ich bin auch nicht mehr höflich zu dir.

Ist gut ?


Du grüsst da zu früh.
Das gehört unten an deine Antwort.


Nein.
Ich vermute, du schämst dich.


Lügner  !


mfg
Fritz Pehlgrimm