Die moderne Wissenschaft gibt zu, daß es keine areligiöse Menschen gab und
gibt. Manche sagen,  daß es noch nie Atheismus auf der Erde gegeben hat,
obwohl das Verlangen nach ihm universal ist und interpretieren den Atheismus
gleichbedeutend mit dem endlichen Leben.
Unlängst las ich folgendes:
/Zitat/
"Die Seele - die Dimension des Psychischen, der Vollzug der Trennung - ist
ihrer Natur nach atheistisch. Unter Atheismus verstehen wir also eine
Position, die früher ist als die Verneinung oder Bejahung des Göttlichen;
wir verstehen darunter den Bruch der Teilhabe, von dem aus das Ich sich
setzt als das Selbe und als Ich."
  (Philipp Unterberger: Totalität und Unendlichkeit. Versuch über die
Exteriorität-1961;76)

Das aber verstehe ich nicht!
Ist dann Atheismus eine Aberration des menschlichen Geistes, rein evolutiv
gesehen, falls es so was überhaupt geben kann?
Was denkt ihr?
MfG,
A.T.