<wpdbap@rcwlqbgw.db>

Da versucht jemand freundlich zu dir zu sein
Und versucht ernsthaft, dich ernst zu nehmen ....

Aber du meckerst verdünnt und giftig, wie eh und je
Dein Verhalten ist schändlich und böse.


Nein.
Rippen meckern nicht.


Nach deiner jetzigen Aussicht - und deiner Umgebung
- du siehst nur noch Schweine -
hast dich auch noch mutiert.


Ja.
Wo ist das Problem ?
Kriegst du das nicht zusammen ?

Ziege, Otter und jetzt auch noch Schwein ....


Ja.


Nein.
Du kannst die nicht einfach so ablegen.

Du bist gefangen.
Das Türschloss ist ausserhalb,


Nicht nötig.
Ich weiss, was dahinter ist.


mfg
Dietrich Ernst