Korrekt, selbst ich der ich absoluter Atheist bin habe immer noch 
'Gottheiten', Dinge an die ich glaube obwohl ich sie nicht beweisen 
kann. So glaube ich z.B. an die Wissenschaft, ohne dass ich jeden Aspekt 
der Wissenschaft beweisen könnte, dazu reicht mein Wissen (und IMHO das 
Wissen keines einzelnen Menschen) nicht aus.


So etwas wie eine Seele gibt es nach naturwissenschaftlichen 
Gesichtspunkten nicht.


Unter Atheismus verstehen wir also eine

Ich würde eher sagen, dass der Atheismus sich aus der Wissenschaft 
entwickelt hat. Gott ist und war immer nur ein Mittel, um 
unverständliches verständlich zu machen. Atheismus ist ein anderer 
Ansatz: das was ich nicht verstehe, muss nicht göttlich sein. 
Unverständliches ist viel mehr _noch nicht_ verständlich und wird früher 
oder später durch die Wissenschaft erklärt werden.


Schön dass du Quellen angibst, dafür ein Bienchen ;)


/*Kritik: Warum musst du ein Wort benutzen, dass nicht jeder versteht? 
Wird deine Frage dadurch besser oder intelligenter?*/

Ich denke nicht, dass dem so ist. Atheismus ist eine logische Folge des 
Erlangens von Wissen. Wer weiss, wie ein Erdbeben entsteht macht nicht 
mehr Gott dafür verantwortlich. Je mehr Wissen, desto weniger Platz für 
Gott.


Gruss, Ulrich