Damit stiftest du nur Verwirrung. Aber auch mit dieser Einsetzung
bleibt mein Einwand richtig.


Was der Mensch nicht erkennt, gibt es für ihn nicht.


Nein, es geht hier um Notwendigkeit als dem Gegenstand ihres
philosophischen Begriffs im Unterschied zu Möglichkeit und Zufall.
Naturgesetze beschreiben Unmöglichkeiten, das heißt sie setzen
Notwendigkeiten voraus, welche aber nicht unbedingt positiv er-
kennbar sind.


Selbstverständlich gibt es Naturgesetze, dass sie vom Menschen
erkannt und formuliert werden steht schon da oben und versteht sich
von selbst. über etwas anderes als vom Menschen Erkanntes oder
zumindest vom Menschen Gedachtes können wir nicht sprechen.

Dabei setze ich offensichtlich voraus, dass du ein Mensch bist und
wegen des Themas dieser NG, dass du dich einigermaßen in Philoso-
phie auskennst oder zumindest dafür interessierst. Sollte das nicht der
Fall sein, betrachte die Diskussion als beendet.

Und selbstverständlich gibt es moralische Gesetze, z. B. im Sinne
von Normen oder Verhaltenserwartungen. Und selbstverständlich
sind auch diese vom Menschen erkannt oder formuliert, sonst
könnte man nicht darüber sprechen und auch nicht gegen solche
Normen handeln.

Was es aber nicht gibt, ist das was du oben schreibst, nämlich
"natürliche Gesetze" darauf bezog sich ja meine Antwort. Wenn
du hier aber nicht diskutieren und nicht argumentieren willst, wird
es eben keine Diskussion geben.


Ja, das ist Quatsch.


Nein, das heißt es nicht, es geht dabei um die Fähigkeit eines
jeden Menschen vernünftig zu urteilen.


Es gibt außer Naturgesetzen und ethischen Normen z. B. auch noch
die Gesetze des Zivil- und Strafrechts.

[...]


Sicher urteilen Menschen über Menschen, in Strafprozessen z. B.
Aber von solchen Urteilen ist oben keine Rede sondern von Vernunft-
oder Verstandesurteilen. Dir fehlen offensichtlich die Grundbegriffe
oder die Argumente um in dieser NG sinnvoll zu diskutieren.

Größe

Gilbert