Es geht nicht um dein Gewissen, sondern um ein bestimmtes Problem.
Viele der Antworten und Kommentare sind ein Teil des Problems.

Ich sehe aber auch das Dilemma, dass sogar sachliche Antworten
hier unmöglich sind, soll heißen offensichtlich Fehl am Platze sind.
Es geht in Philosophie eben nicht nur um Inhalte sondern auch um das
Denken selbst, um Denkfiguren, Argumentationsweisen, Diskussions-
kultur. So etwas lässt sich aber nicht erzwingen.

Wenn diese NG sich nicht selbsttätig regeneriert, ist sie wohl obsolet.
Man könnte auch zynisch sagen, jeder bekommt die Diskussionskultur,
welche er verdient.

Größe

Juan