"Emil Obermeder" <cjvab#BBGQDEOIPEEJI#@pvirrcm-yimya.nh>


:-)))

Viel Spass !!


Ja.
Von mir.
Zum Beispiel.


Willst du mal was verteidigen ?
Mal etwas gaaaanz einfaches.

Wie du weisst, erforschen die Physiker die Entstehung
der Materie, indem sie diese mit grosser Energie zerstören.

Also: Architektur studiert man folglich, indem man mit
immer grösseren Bomben Städte zu Schutt knallt und dann
die Flugbahnen der herumfliegenden Trümmerteile auswertet.

Das ist moderne Wissenschaft und das findest du klug,
weise und korrekt. Denn du bist modern und wissenschaftlich.
Oder siehst du dich bemüssigt, hier bereit was zu verteidigen ?

Also, beim Zerdeppern der Materie wurden "Bosonen" entdeckt.
Sagen die Physiker.

Bosonen sind so Teilchen mit Spin 1; -1
Das Photon sei ein Boson. Sagen die Physiker.

Ja. das sagen sie.  Wieso bloss ??

Es gibt *kein* physikalisches Messgerät,
mit dem Spin 1; -1 gemessen werden kann.

Wenn die Physiker nun Spin 1; -1 nicht messen können  ....
Wieso "wissen" sie denn, dass es Bosonen gibt ?

Eierlegende Osterhasen kann man auch nicht physikalisch ausmessen.
Wieso erscheinen keine eierlegenden Osterhasen in nicht auch in
den wissenschaftlichen Theorien der Physiker ?
Das ist ungerecht.

Sind die Physiker bewusste Lügner
Sind sie blöd und verstehe nichts von Physik
oder spinnen sie einfach bloss hochkant ......

Oder was ist los ?

Bitte, Emil Obermeder  du Verteidiger der
 modernen wissenschaftlichen Erkenntnis:

Ich behaupte:
Bosonen haben den Zustand der Nicht Existenz.

Und nun verteidige, die Physiker,
die da Bosonen als real existierende Teilchen
in ihre Theorien einbauen.

Viel Spass !


mfg
Beat Christian