Servus Heribert,


LOL!! Ich denk schon wieder weiter, hm, vielleichte könnten wir diese
Burschen dorthin versenden, nicht, dass ich denen Böses wünsch, nein, Vetterlein
steh mir bei! Aber die könnten doch dort ihre Ideen an die autochthone
Bevölkerung ..... und an die Amis, vielleicht sind auch welche aus Pitzeshofen
dort stationiert?!


Hm, wenn das Kind nur überlebt


Och, weit du, Heribert; eigentlich nehm ich diese Leute nicht allzu ernst.
Einerseits verdammen sie die Fortschritte der Wissenschaften, andererseits -
quasi hinter dem Rücken - genießen sie diese in vollen Zügen. Oder denkst du
etwa, die verzichten auf die Narkotika und die anderen medizinischen
Behandlungen und hören lieber auf Bingensche Ratschläge mit Handauflegen und
Teufelsaustreibung?

Schöne Größe
Wilhelm