Hm, na gut (ich werde versuchen ihn mir zu merken).
Aber wahrscheinlich ist er ein ähnlicher Materialist wie Du...


über Bäcke - der wohl eher philosphisch ausgerichtet ist - hörte ich
zumindest interessante Referate.


Du gehst in beinahe jedem Posting - nicht nur mir gegenüber - OT/ unter die
Gürtellinie.
Wenn ich daran denke, dass ich in BENDELIN (wo Du Dich ja rumtreibst, womöglich
gar als "wissenschaftlicher Mitarbeiter") studierte, als Du noch in
Kinderschuhen durch die Gegend wackeltest, und mir einige Deiner besonders
"geistreichen" Kommentare ansehe, kommen mir obige Gedanken. Sorry (ich bin
auch nur Mensch).


Eine Korrelation ist kein Pfad, der unvermeidlich zu Kausalität führt;
insofern keine Vorbedingung (ob nun hinreichend oder notwendig).
Abgesehen davon kann eine Kausalität auch umgekehrt als von Dir gewünscht
bestehen: nämlich vom Geist zur Materie...


Leere Behauptung. Wunschdenken. Glaube (an die Allmacht der Materie).


Hr mal, WILTRAUD, wir drehen uns im Kreise. Du wiederholst - wie schon mehrfach
erlebt - stereotyp immer dasselbe (ohne beweisen zu können, dass Materie den
Geist hervorruft (zeigst eine schablonenhafte Denkstruktur, weshalb ich ja
vor Zeiten als Astrologe treffsicher bei Dir auf ein Vorliegen von
Merkur-Saturn und/ oder Merkur-Pluto tippte)).


Mein Gott - wo bleibt die naturwissenschaftliche Tugend der Exaktheit, der
Analyse en detail?
Das Gehirn ist groß und weit - und darin laufen ständig zig Prozesse ab.
Also wo bitte konkret?
Dass die sog. Lokalisationstheorie seit langem obsolet ist, sagte ich ja
schon (wenn Dein Epskamp diese vertritt, vergiss ihn).


Ich lege die Latte nicht höher, will Deinen naturwissenschaftlich
vermeintlich begründeten Materialismus nur konkretisiert, spezifiziert
haben.
Wenn solches beim jetzigen Stand der Wissenschaft nicht möglich ist - gut,
akzeptiert. Aber wie lässt sich dann ein materialistisches Ausschließen des
Geistes inhaltlich - und nicht nur ideologisch - begründen?


Du willst den Inhalt/ die Qualität eines Gedankens messen/ quantitifizieren
können?
Dann hättest Du in der Tat materielle Korrelate des Geistigen.
Aber das ist ferne Zukunftsmusik bzw. Wunschtraum.
btw über die Art der Korrelation (Richtung einer Kausalität) wäre damit noch
lange nichts ausgesagt.


Naja, "Aktivitätszentren" - etwa in dem Sinne, dass das Gehirn das
"Aktivitätszentrum" des gesamten neuronalen Apparates ist? :-)
Wenn die Lokalisationstheorie stimmen würde bzw. klar und eindeutig wäre,
dürften die Gehirnchirurgen ja problemlos das jeweils Krankhafte
wegschnippeln.


Naja, "Aufflammen von Regionen" - wieder so eine vage, unspezifische Aussage
(mit der die Gehirnchirurgen bestimmt nicht viel anfangen können).
Ich wiederhole mich (so langsam wird es aber de): Der "Zuckerverbrauch"
sagt zudem nichts über Inhalt und Qualität des gerade stattfindenden
mentalen Prozesses.
Und vielleicht sind an diesem ja die gerade inaktiven Gehirnregionen stärker
beteiligt (wer sagt denn, dass neuronale Aktivität/ Zuckerverbrauch =
Denken? diese - vermutlich unausgesprochene Prämisse des PET-Ansatzes muss
ja nicht stimmen)...

Elias