"Luigi Ziegenhage" <yxiybcht@qf.xhk.iub-mgbhuwqtof.xe> schrieb im
Newsbeitrag news:4099FC2A.5040803@ix.urz.uni-heidelberg.de...


Im Gegenteil.


Das hört sich sehr nach Sekundärliteratur an (was ich genau nicht will). Da
befasse ich mich lieber mit Strüder.


Dito. Was Du so los lässt, hat mit Denken oder vernünftigem Argumentieren in
der Tat wenig zu tun:


Eine festgestellte Korrelation sagt über die Art des Zusammenhangs oder gar
über eine "Verursachung" gar nichts aus.


Mach ich doch die ganze Zeit (Du scheinst es aber nicht zu schnallen): Dein
Denken, Schreiben, "logisches" Argumentieren usw. sind geistige Akte - also
(in Deinem Sinne) positive Existenzaussagen bzgl. des Immateriellen.


Dann sag mir mal _endlich_, wo (er entspringt).


Na - wer ist hier ad hominem?
Logisch, dass Du meine (bzw. durch das Pochen auf die "Logik" Deine)
positive Existenzaussage über das Geistige ignorierst.


? Vielleicht mit nichtssagendem Gerede.


Du antwortest mit vagen Wischiwaschi-Aussagen. Ich möchte genau die Stelle
wissen (Neuronen, Prozesse, Moleküle o.dgl.), an der aus Materie Geist
entsteht (wie oft muss ich darauf eigtl. noch pochen?).


Zum einen: dass die Gehirnlokalisationstheorie empirisch nicht voranbringt
(theoretisch unfruchtbar ist), sagte ich ja schon.
Zum PET: Wo/ an welcher Stelle sagt ein - zwangsläufig quantitativ
erfasster - Zuckerverbrauch etwas über Art und Inhalt (die Qualität) der
ablaufenden Gedanken?


Du bist nicht up to date. In meinem Psychologiestudium wurde das vor 20
Jahren schon überdeutlich. Deshalb u.a die Theorien, dass das Gehirn nach
Art eines Hologramms (s. Pribram et al) funktioniere.

Wilhelm