In dem ich nichts mit sicherheit (100%) wissen kann, dann nenne ich es
lieber Glauben!


Was oder wer  ist Gott? Das ist einfachste Frage die du mir beantworten
kannst! Die Domäne in der du dich dabei  bewegen willst, ist mir ziemlich
gleich, wenn es deine Erkenntnis bleibt! :-)


Deine Antworten habe ich gelöscht, weil sie korrekt sind und ich sie
akzeptiere.
Aber eines muß du mir noch beantworten: Warum bist du sicher, daß du alles
weit und nicht nur das glaubst es zu wissen?
Vielen Dank!
Gruß
J.H.