Schrieb ich bereits: im Vatikan und im Islam herrscht die Tyrannei alter
Männer.


Und was ändert das an der gemeinsamen Kampfrhetorik? Darum ging es mir vor
allem.


Bist du mit diesem Ex-Ossi verwandt? Seit Geburt getrennt? Der biegt auch
jeden Halbsatz in Richtung seiner Lieblingsfeinde um.


Ist das jetzt "Dummhetze" oder kannst du das belegen? Mir haben allein im
letzten Jahr drei Frauen von Mißbrauch im *Bekanntenkreis* berichtet.
"Beiläufig" erzählt, als müsse Frau damit eben leben. Und natürlich ohne
Anzeige zu erstatten. Die Dunkelziffer (es gibt ne gleichnamige Site)
dürfte furchtbar sein. Quer durch alle Schichten.


Es gibt auch das Recht auf Religionskritik und Schutz der Gesellschaft vor
religiöser Einmischung. Und ich mag diese modischen Anstandsübungen eines
saturierten und gleichzeitig verunsicherten Bildungsbürgertum bezüglich
"Respekt" etc. bald nicht mehr hören. Wie war es denn, als die Katholen
unter Dauerbeschuß lagen? Hat da jemand religiöse Toleranz verlangt, gar
Respekt? Wurde damals mit dünnflüssigen Relativierungen a la "Muslime haben
aber auch Eroberungskriege geführt" argumentiert?


Wir waren schon auf einem ganz guten, säkularen Weg. Mit zunehmender
Lautstärke der muslimischen Lobby findet hier jetzt ein Paradigmenwechsel
statt und statt einer aufmüpfigen 68er Generation gibt es eine Grüne
Jugend, die schon morgens mit mentalem Sagrotan gurgelt.


Und wieder einer, der Ironie nicht kapiert.

Tim