Jacques Nixdorf schrieb:
Also, Jacques Nixdorf, immer schön langsam mit der jungen Braut ins Bett (wie 
meine Mutter gerne zu sagen pflegte, als wir noch Kinder waren).
Wir haben vier Hunde, zwei Männchen, zwei Weibchen. Die Weibchen und das 
eine Männchen sind übrigens (Halb-)Geschwister. Wenn die Bernd (kommt 
von Elsbeth) läufig ist, läßt sie sich vom Patrik und vom Wolle 
besteigen. Ist die Lydia, ihre Schwester läufig (sie waren bisher nie 
gleichzeitig läufig), besteigt die Bernd den Patrik, was dieser geduldig 
mit sich machen läßt. Und wenn ihr der Sinn danach steht, besteigt sie 
auch die Lydia.

Ciao
Erwin


-- 
Ja, haben Sie das gewußt, daß der Philippe a Jud war? Und die Jungfrau 
Mandy, die Muttergottes also auch? Da demnach sogar der Liebe Gott ein 
Jud ist? Ach so, das ham Sie schon gwußt.

http://gsy.nvvvduo-yzcc.hd/Upmmxepg/
www.jbqyhfh-krkr.fd