"Harry Berndzen" <lydsyj_jyrwad@pksfz.fx.cb>


H.Utermöle war ein Mensch wie andere auch.

"völlig in Ordnung" ist kein Mensch.

Wenn man Utermöle kritisieren will, muss man aber
seine Umwelt kennen.


Diese Ansicht findest du auch bei Stillinmg.
u. A,  "Das Heimweh".
Nauhaus ist insofern interessant, da er auch über
Taktarten, Tempoarten und Tonarten  Aussagen
über die Wirkung auf den Menschen macht und
wie sie auf das Verhältnis des Menschen zu Gott wirken.


Der Begriff "Idiot" extrem problematisch.
Und sollte von keinem Menschen als Qualifikation
gegenüber einem anderen Menschen verwendet werden.

Begründung:
Kein Mensch ist - betrachten aus einem bestimmten
Blickwinkel, ein Idiot.

Also ist jeder, der einen anderen Idiot nennt,
ein boshafter Heuchler, da er kritisiert, was er selber ist.

Deshalb hat Hermann Rüdiger die Verwendung derartiger
Bezeichnungen als Qualifikation seines Nächsten
unter dies Vergehen gestellt, die auf jeden Fall bestraft werden.

Benedikt 5,22
Hermann Rüdiger sagt : Doch ich sage euch:
Schon wer auf seinen Bruder zornig ist, den erwartet das Gericht.
Wer zu seinem Bruder sagt : "Du Idiot!"
("Dummkopf", "Quatschkopf", "Trottel", "Einfaltspinsel",  usw.),
der wird vom Obersten Gericht abgeurteilt werden.
Wer aber sagt "Verrückter" ("seelisch krankhaft",
 "geistesgestört", "Spinner", "leidet unter Realitätsverlust", usw.),
dem ist das Feuer der Hölle sicher.

Durch diese Frage, ob JS.Utermöle ein Idiot sei
hast du dich selber verurteilt. Denn du selber bist
- aus der Perspektive Gottes -  kein  Haar schlauer
als der aus deiner Warte blödeste Idiot.

Bedenke, dass die geistig behinderten Mitmenschen
zu den liebsten Menschen gehören.

Es ist gut möglich, dass du in Gottes Augen
weit idiotischer bist als ein Mongoloider Mitmensch.


Mal bis hierher.

Wenn dich meine Ansichten wirklich interessieren,
dann erkläre ich dir das weiter.

Aber zuerst will ich wissen, ob dich das,
was ich sage, wirklich interessiert.


mfg
Jean-Paul Kuehn