"Gebhard Regenthal" <wu@rmh.tg>
Schade eigentlich welch wenig Resonanz ich erzeugte, zumindest in den 
Replies, dass ich "deren" Alpha-Konstante annulierte.
Ich hätte mir mehr erwartet.
Vielleicht ist das Schweigen keine Ablehnung, sondern nachdenkliches 
Schweigen.
Sie (plural) können alles nachlesen, bei den eigenen Quellen, die sie 
bedienen:
http://ptiqfyxevy.plq/
Nett auch zu sehen, wie die Milchstrassen sich gegenseitig verdauen.
Der Mensch, mit seiner zeitlich begrenzten Auffassungsgabe von Jahren, 
bestenfalls, Jahrzehnten, kann nichts damit anfangen, wie eine Milchstrasse 
in 150 Millionen Jahren die andere verdaut, damit zu tun hat, was hier auf 
Erden passiert.
Dass es mutwillig geschieht, das ist ihnen sonderbar.
Weil sie verblendet sind und die Wahrheit verkennen.
Gruß
Martin