Hallo Clemens,

Wäre die Erde viel,viel grösser, dann wäre der Mond nicht überall
gleichzeitig auf der Erde als idealer Vollmond sichtbar. Dann könnte eine
Mondfinsternis auch stattfinden, wenn kein Vollmond ist.

DAher kann die Aussage nicht 100% korrekt sein, sie hat einen
Wahrheitswert < 1.

Ich dachte dabei an die Situation, dass Venusianer oder Marsianer eine
irdische Mondfinsternis beobachten.

Mein Gedanke war, dass selbstbezügliche Sätze oft logisch paradox sind.
Nun sind aber die Begriffe "Mondfinsternis" und "Vollmond" zwar formal
unabhängig, aber sie sind über die Geometrie des Weltalls miteinander
verbunden.
Und ich fragte mich dann, ob daher eine  Aussage logisch
inkorrekt sein kann, ohne dass man es formal-logisch beweisen könnte.

Jetzt könnte man weiter denken: Wenn im Universum Jedes mit Jedem
verbunden ist (über Gravitationsfeld, direkte und indirekte
Wechselwirkungen mit verschiedener Zeitverzögerung), dann gibt es
eigentlich nur selbstbezügliche Sätze. Eine Logik, die bei Selbstbezug
widersprüchlich werden kann, wäre dann falsch!

Ohne Bezug auf die Geometrie des Weltalls kann ich nur diesen absolut
wahren Satz sagen: "Bei einer Mondfinsternis kann nur der beleuchtete Teil
des Mondes verdunkelt werden" ;-) Das wäre eine indirekte Tautologie.

Jetzt könnte man sich fragen, ob nicht alle absolut wahren Sätze
indirekte Tautologien sein müssen, wenn das Universum vollständig
rational ist. ;-)

Diese Überlegungen gelten natürlich nur für Sätze, die sich auf die
Wirklichkeit beziehen, also z.B. Gottesbeweise usw.

Grösse,

Denis