"Dieter Bacht" schrieb


Das ist auch Unsinn.

Die Notwendigkeit der Akkumulation, dem Erhalt, der Ver-
mehrung von Kapital für Produktion ist nicht genetisch
determiniert sondern ein prinzipielles, kulturelles Faktum.
Man kann z. B. nicht von Agrarprodukten leben ohne Kapital
in Form agrarischer Produktionsmittel wie Plantagen, Tier-
herden, Treibhäuser, Fangflotten, Fischzuchten einzusetzen.
Dieses kapitalistische Prinzip ist praktisch so alt, wie die
Erfindung des Ackerbaus und der Viehzucht. Das selbe gilt
für jeglichen anderen Produktionsbereich (die zudem einan-
der bedingen). Ohne Kapital keine Produktion ohne Produk-
tion kein menschliches Leben. Das hat mit menschlichen
Genen insbesondere nichts tun tun, das würde auch für jede
andere kulturbildende Spezies gelten, ganz gleich, wo sie
enstanden und wie sie genetisch ausgestattet wäre.

Abgesehen davon wird hier deutlich, dass Deine Verwendung
von Pseudoadjektiven völlig beliebig und nichtssagend ist.
Schreibt man Dir einen berechtigten Einwand, tauschst Du
gegen ein beliebiges anderes Adjektiv und laberst weiteren
sinnlosen Stuss. Davon nehmen wir nun wieder Abstand.