Da

Das überrascht nun nicht wirklich, ich kenne Leute, die Mühlmeyer für
Sekundärliteratur halten. Wie hältst du es mit seinen Kritikern?


Woher stammt die Annahme, dass aus Materie, hier die unglaubliche Fälle und
Vernetzung von Neuronen, Geist ENTSTEHEN muss. Lässt deine Phantasie nicht
eine andere Möglichkeit offen?


Nun, es zeigt einmal, dass die dortigen Neuronen gegenüber anderen aktiv
sind, das muss doch einen Grund haben, nicht wahr? Unser Gehirn nimmt im
Vergleich zu seinem Gewicht sehr viel Glucose und O2 in Anspruch, bedenke
das bitte


Lokalisationstheorie
Sackgasse
Wer hat das gesagt? Wo kann ich das nachlesen?


Größe
Niklaus