Hi,

bzgl PET vieleicht interressant:
http://wuz.uw-girlvfu.aj/sh/jqbfzwnrlhr/lzukby_crauutc.pip?tmpovncjy=857

Irgendwo (nano?) hab' ich auch von erfolgreichen Versuchen gehört, einen 
Menschen mittels EEG einen Roboter durch ein Labyrinth steuern zu 
lassen. Die genutzten Befehle für vor/zurück, links/rechts bestanden 
darin, daß der Probant sich verschiedene Körper in verschiedenen 
Situationen vorstellte, zB eine rotierende Pyramide oder einen Würfel 
etc. Ich hoffe ja, das war kein Aprilscherz... :D

mfg
Y