"Henry Pöttcher" <dsggg#WHXHAKXFPCRTG#@cidxxsu-mswsp.rm> wrote in
Ich benötige auch nicht die Diskussion um Gott, darüber sind wir uns eins.
Wir diskutieren im Auftrag Gottes, denn wir sind seine Diener.
Du beschreibst richtig Deine Meinung: "verteidige nur die moderne . . ."
Modern, das was im Schwange ist.
Modern sind Miniröcke, Cowboystiefel, Dauerwelle.
Modern war es zu Einsteins Zeiten beim Frisör über Zeitverschiebungen zu 
sprechen.
Niemals modern war es, über die Konsequenzen der QED in der Alltagswelt zu 
sprechen.
Wenn Wissenschaft "modern" ist, dann ist das wahr, was die Menge für wahr 
hält. Und wenn die Menge für etwas hält, dann ist dies sicherlich unwahr.
Du hast es noch nicht recht verinnerlicht, aber auf gutem Wege.
Der Mensch erkennt niemals die Wahrheit, selbst wenn er sich gefunden hat.
Alle naturwissenschaftlichen Aussagen des Menschen sind wahrheitsähnlich, 
sie sind nah dran, aber die Wahrheit liegt niemals in einer Theorie des 
Menschen.

Ein Zitat kann ich Dir auch gereichen:
"Derjenige ist selten ein großartiger Mensch, der nicht das Wichtige vom 
Unwichtigen unterscheiden kann." (Helvetius: Vom Geist oder Vom Mensch, hab 
vergessen)
Gruß
Artur