"Robert Wörnlein" <fuicf#GPZJQUGFAXSSX#@rwdqsfx-ojlzr.ht> wrote in
Gut! Dort sind wir gerade in der öffentlichen Diskussion angekommen.
Das Wechselspiel zw. Geist und Materie.
Induktion - Deduktion - Hermeneutischer Zirkel.
Und jetzt?
Wenn wir den Impuls auf eine Bewegung hindeuten, wer war der erste Beweger?
Klaas' Gott?
Der unbewegte Beweger?
Ja, dort la uns beginnen!
Das geht dort nicht mehr um Geld, sondern um die Wissenschaft,  die sich mit 
er Theologie vereint, um dem Menschen zu dienen.
Lasset uns beginnen!
Ich fordere auf, der Wahrheit zu dienen!
Gruß
Ingo