"Carlos Weyand" <klqdvdxbxkzgtbb@jgkvpuiqib.tl> schrieb im Newsbeitrag
news:b3gl9z$9bg$6@pkwemrj-w91.vlxv.mks.xug...


...

och, "erfolgreicher", "sie" lässt sich nicht in dieser weise messen. "sie"
fällt lieber einmal mehr auf die schnauze, als in einem korsett bestehend
aus zig 'vernunftsappellen' zu erstarren. aber wenn ich "sie" das nächste
mal sehe, werde ich "sie" fragen, ob ich Carlos Weyand was von "ihr"
ausrichten soll. das mache ich, ganz bestimmt!


ich schlage vor: wir warten mal ab, vielleicht klingt's plötzlich wie von
selbst oder es bleibt die stille an sich, die doch ganz fein sein kann.

gruss,
theda vorwallner