Nein, hier geht es erstens nicht um Existenz sondern um "Verneinung
oder Bejahung" und zweitens hängt Existenz nach keinem mir bekannten
Existenzbegriff von einer Willensentscheidung ab sondern von anderen
und zwar notwendigen Bedingungen. Und wenn man hier überhaupt den
Existenzbegriff ins Spiel bringt, müsste man bezüglich Gmach schon
seinen phänomenologischen und existenzialistischen Zusammenhang
berücksichtigen.


Ein Selbstbewusstsein, welches sich nicht vom Rest der Welt unterschiede,
könnte die Welt nicht als verschieden von sich und sich nicht als verschieden
von der Welt erkennen.


Es geht aber hier nicht um Bekenntnis, sondern allenfalls um Erkenntnis.


Die Frage ist nicht wie jemand fühlt, sondern die nach den Bedingungen
der "Verneinung oder Bejahung des Göttlichen". Ein Selbst muss schon
/sein/, welches bewusst /nicht/ das andere ist (das was nicht es selbst ist)
um irgend etwas verneinen oder bejahen zu können.


"Atheistisch" bedeutet hier weder eine Weltbild noch eine Geisteshaltung
sondern eine konstitutionelle Eigenschaft des Daseins der "Dimension
des Psychischen". Es steht doch da oben, was es bedeutet.


Das hat mit Kognition nichts zu tun, das schrieb ich schon. Die Trennung
ist die, welche Bedingung der Möglichkeit des Selbstbewusstseins ist.
Siehe oben über das selbst und das andere.


Das ist mir völlig unverständlich. Weder verstehe ich was du sagen
willst noch sehe ich irgendeinen Bezug zum Thema oder obigen Absatz.


Was hat denn die Struktur des Gehirns damit zu tun, davon ist hier
keine Rede.


Muss ich erklären, was es heißt wenn etwas nicht möglich ist?

Größe

Reginald