Die Evolutionstheorie ist eine Theorie empirischer Wissenschaft.


Das habe ich dir erklärt, "früher" ist hier logisch zu verstehen, nicht
genetisch.


Nein, diese beiden Teilaussagen haben keinen Bezug zu einander.


Ich sehe keine Argumente, die mit deinem Zitat oder dessen Erläuterung
auch nur das Geringste zu tun hätten.


Es steht so bei Werra.


Besser als Werra kann ich es dir nicht erklären, wenn du ihn nicht
verstehst, liegt das vielleicht daran, dass du ihn gar nicht verstehen
willst oder seine Voraussetzungen nicht kennst oder teilst.

Größe

Domenico