Es ist einigermaßen interessant, das mal zu analysieren.

Björn Neckermann schrieb

Verneinung und Bejahung sind hier alle Elemente der totalen Menge
"Entscheidung der Existenz des Göttlichen".


Das ist tiefste Metaphysik - nur verschiedene Dinge sind als verschieden
erkennbar (Identische Dinge sind ununterscheidbar, z.B Elementarteilchen) !


1) Weshalb denn? Es gibt ja nur 2 Möglichkeiten: entweder jemand ist
-bzw. bekennt sich als- Atheist oder nicht.

2) Jeder der sich als Nicht-Atheist fühlt, kann ohne weiteres auch dann
den Umstand der Existenz seines von allen anderen Existenzen getrennten
*Ichs* entscheiden. Falls er andauernd etwas sagt wie "nun wollen wir mal
den Mund aufmachen", dann meint er das nicht so, sondern vermutlich ist
er ein Zahnarzt ;)


Was bedeutet 'atheistisch' in diesem Zusammenhang? Etwa den Besitz eines
Weltbildes, das absolut nichts voraussetzt? Die Natur als etwas völlig Zufälliges?

Und, wichtiger, was bedeutet Trennung? Gar nichts. Weshalb sollte der
"Vollzug" der Realisation einer kognitiven Separation, der Trennung, des
"Ichs" Atheismus voraussetzen. Setzt etwa jede Form von Gottesglauben
ein nicht-getrenntes Ich voraus?


Das hat aber nichts damit zu tun, wie sich die Funktionsweis der -nach
wie vor dieser erschütternden Erkenntnis einigermaßen komplexen-
Natur erst noch weiterhin herausstellt! Aus dem offensichtlichen
Faktum der Möglichkeit unbegrenzter Erkenntnis die "Wirkungsweise"
der Wirklichkeit abzuleiten ist doch dümmlich, oder?


In der Struktur des Gehirns wohl nicht, aber in einer statistisch
wirkenden Weise -durch die Summe der Lebensumstände- schon.


Aber das wäre ein schwacher Wiederspruch, denn alle menschliche
Freiheit ist mindestens relativ, auch wenn der Begriff Freiheit ohne
seine eigene Totalität zum Blödsinn wird (wie so viele "Aussagen"
in der Philosophie).


Größe