Ich hatte "Natur" für "Gott" eingesetzt, damit nicht jeder Agnostiker einen 
Allergieanfall bekommt.
Der Mensch erkennt keine Naturgesetze. Der Mensch ist eine hohle Nuss. Der 
Mensch weiss gar nichts. Der Mensch weiss von der Wahrheit nichts, es sei 
denn, er wird wissen, wenn "Er" es will.
Ich weiss nicht, vielleicht irgendeine Form von Pragmatismus? Quark.
Nein! Naturgesetze gibt es nicht, denn das was der Mensch für Naturgesetz 
hält, ist Menschengesetz. Hr' mir auf mit Konstanten! Ich kann es nicht 
mehr hören!
Moralisches Gesetz? Was soll das sein? Charly Griepe? Wittpennig?
Dummes Zeug sondergleichen.

Dialektik ist Erfindung des Menschen, um sich Gott pragmatisch zu erklären. 
Quatsch.
Das moralische Gesetz in mir? Der Mensch she nur mit dem Herzen gut?
Es gibt kein "moralisches Gesetz"!
Es kann nur einen geben! Das ist das Gesetz!
Niemals ein moralisches Gesetz, niemals ein menschlisches Gesetz!

Moralisch kasuistisch: Quark. Hohles Gewäsch. Menschengesetz für Menschen, 
die die anderen versuchen zu beherrschen. Moral gibt es nicht! Es kann nur 
einen geben!
Vergiß die Metaphysik der Sitten und Kohorten!

Das ist korrekt, denn Moral gibt es nicht. Es kann nur einen geben!
Es gibt keine voraussetzungslosen Urteile der Menschen über Menschen, die 
den Glauben nicht haben; richtig und wahr gesprochen! Niemals urteile ein 
Mensch über den Menschen! Nur Gott allein urteilt. Der Mensch empfängt.
Ist Dir noch nicht aufgefallen, dass trotz aller Medizin und Scharlatanerie, 
die Lebensspanne des Menschen nie über das Maß von 120 Jahren hinaus 
gekommen ist? Und dass trotz allem medizinischem Aufwand sie immer sinkt?
Ist Dir noch nicht aufgefallen, dass die Menschheit seit 2.000 Jahren in 
Dekadenz versinkt?
Jetzt brauche ich nicht die Bibel zu konsultieren, sondern sehe an Deiner 
Schreibe, wie es um Euch bestellt ist.
Ach Nein! Wer ist die Natur? Der Zufall? Der Geschehenisse Ding?
Es ist der Mensch, der sich aus Habgier und aus selbstsüchtigen Trieben, wie 
Gott zu sein, selbst auslöscht!
Der Glaube wird retten, die Menschen, nicht die Kirche, nicht die Religion.
Gruß
Ewald