"Johanne Eibelsgruber" <zrfprgrqeyboton@gzfkbl.lh>


Ich argumentiere. Und nannte ein Gegenbeispiel.


Das war eine Qualifikation. Keine Floskel.
Ich habe diese Qualifikation begründet.

Und, wer ist "wir" ?


Glaubst du es oder weist du, dass dem so ist ?
Ich halte nicht von "Glauben".


Was interessiert dich ?

Psychologisches ?
Hirnorganisches ?
Soziologisches ?
Physikalisches ?

Je spezifisch klarer du fragst, und sagst, was dich interessiert
desto klarer die Antwort


Die Wichtigsten :

- Schlechtes Gewissen, Angst vor Straffe. .
  Wenn es keine Gott gibt, gibt es kein Gericht Gottes.

- Egoistische Selbstverwirklichung, Unmoral
  Wenn es keinen Gott gibt, kann ich so egoistisch sein, wie ich will.

- Macht über Andere
   Wenn es keinen Gott gibt, beschränkt keiner meine Macht.

- Grössenwahn, Selbstverliebtheit
  Gott als Konkurrenz der eigenen Grösse

Also:
Es darf nicht sein, was nicht sein darf.
Gott darf es nicht geben. Das wäre zu schrecklich.
Also: Augen konsequent zu und Gott verdrängen.

---------------------------

Wichtig ist hier die Unterscheidung des
praktischen Atheismus vom Bekenntnis zum Atheismus.

Bekenntnis zum Atheisten ist oft unecht.
"Atheismus" oder "Agnostizismus" dient oft als Maske
zum Verbergen des Gotteshasses.
Es sind keine Atheisten, da sie genau wissen, dass Gott ist.
Aber sie hassen Gott leidenschaftlich.
So ist der Titel "Atheist" und "Agnostiker" oft bloss Maske.

Praktische Atheisten sind solche, für die Gott in ihrem
Leben nicht die geringste Rolle spielt.
Sie leben praktisch konsequent ohne Gott.
Viele von ihnen tragen die Unterscheidlichsten Masken.
"Christ", "Buddhist", "Theologe", Esoteriker jeder Farbe.
Viele haben irgendeine Religion als Maske.
Nicht alles sind sich bewusst, dass sie Atheisten sind.
Da sie dann irgend was das nix ist, nix tut und nix kann
als "Gott" bezeichnen. Aber in der praktischen Lebensführung
sind sie klar als konsequente Atheisten erkennbar.

Atheisten können also nicht an ihrem Titel erkannt werden, da es
Messchen gibt, die von Gottes Existenz voll überzeugt sind und sich als
Atheist ausgeben obwohl sie ihr Leben voll auf Gott ausrichten.
Wahrend viele fromm angepinselte Messchen total und konsequent
Gott-Los leben, obwohl ihr Mund fromm schwatzt.

Bis hierher.

Wenn du damit was anfangen kannst
und Fragen hast, dann frage.

Nochmals:
Je klarer und Präziser die Frage,
desto präziser die Antwort.

mfg
Steffen Altfatter