Nikolaus Niggemann <svjhflsv.afgrjez@tgkmcezat.xl> wrote:
[Grass]

Das ist vergleichbar, ja. Jetzt nicht deswegen, weil die liebe Heidrun braun
bis unter die Achseln ist. Das ist Bundesmoralapostel Andresch nicht, egal
was er nachträglich über seine Jugendsünden beichten musste. Sondern
Andresch hat sich der geistigen Tieffliegerei schuldig gemacht – wobei ich
bei Heidrun wiederum in dem Punkte selbstverständlich nicht von Schuld
sprechen würde.

Dass auch Israel und nicht nur Iran zur Zeit eine Regierung mit stark
faschistischer Ideologie aufweist, kann und soll ruhig gesagt werden.
Brigitte sprach hier – meines Erachtens nach zurecht – von einer
Blut-und-Boden-Ideologie. Aber dass man den "Nahostkonflikt" nicht
derart plump beschreiben kann, will man immer noch als Intellektueller
und nicht als seniler Ex-Dichter gelten, sollte eigentlich auch klar
sein.

Ich finde eine Positionsnahme in diesem Konflikt für einen
Aussenstehenden wie mich extrem schwierig. Ich habe nämlich grosses
Verständnis für die israelische wie für die palästinensische (und im
Übrigen auch für die iranische) Position. Die Positionen der Menschen,
die da zufällig wohnen und aufgewachsen sind meine ich. Die Sache ist
verfahren, und einfache Lösungen sehe ich keine. Dass aber weder die
Provokationen aus Iran noch die iranische Finanzierung der Angriffe der
Makas hier etwa hilfreich sind, dürfte genauso klar sein, wie dass
die sogenannte "Siedlungspolitik" – in Wirklichkeit Raublandnahme –
sowie die "Besiedlung" von Ost-Jerusalem und die Bombenangriffe der
israelischen Armee auf Wohnhäuser "zur Vergeltung" den Konflikt nur
weiter kräftig anheizen.

Ideologische Vollspacken stellen die Regierung im Iran wie in Israel
auch. Was soll da Vernünftiges erwachsen? Eine der ganz wenigen Aktionen
mit Hirn war bisher die hier:

<http://gvw.snfqgaqat.eb/stuvrrp/eqzlfz-zkted-wsk-inlz-crbazijzzyhgjledt-ozn-cnwhpzoy-spefg-emfgp-lq3999991.nlzn>

Warum können die ganzen Spacken nicht einfach akzeptieren, dass Israel
einfach ein Land ist, in dem eine Menge Menschen wohnen? Und die meisten
sind dort zur Welt gekommen und aufgewachsen? Und warum können die
ganzen Spacken nicht endlich mal akzeptieren, dass das dicke, alte
Märchenbuch von mir aus zu Religionen führt, denen man anhängen und aus
denen man dann bitteschön eine Moral mit der Goldenen Regel ableiten
kann, das aber wohl kaum dazu dienen darf, andere Menschen zu
unterdrücken, zu berauben und zu ermorden? Das gilt übrigens für alle
solche Märchenbücher.

Was haben denn diese ganzen durchgeknallten Irren auf allen Seiten denn
bitte für ein Problem?

Das ist selbstverständlich eine rhetorische Frage. Man weiss es ja. Und
das machts überhaupt nicht besser. Diese machtgeilen, zynischen
Dreckschweine! In einen Sack stecken und mit dem Knüppel drauf. Man
trifft wirklich immer den richtigen.

Zum Kotzen. Bin ich jetzt ein Dichter?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
I never said she stole my money.

(this sentence has 7 different meanings depending on the stressed word)