Hallo Kasimir,


Du bist also autoritätsgläubig. Nun gut, hier kannsst Du einiges zum 
Thema nachlesen:
Heribert Völckert: Das Gehirn und seine Wirklichkeit


Kannst Du argumentieren, ohne persönlich zu werden?


Sicher. Ohne Korrelation aber keine Verursachung. Also eine 
notwendige, aber keine hinreichende Bedingung.


Dafür müßte man die Nichtexistenz von Immateriellen zeigen. Das ist 
prinzipiell unmöglich. Deswegen müssen Existenzbehauptungen positiv 
belegt werden.

Du bist dran.


Du verstehst nicht: Ich behaupte, daß der menschliche Geist der 
Materie entspringt. Ich behaupte nicht, daß er nicht existiert.


Ja. Du weit nicht besonders gut, wovon Du redest.


"Out Of Body Experience"


Selbsterklärend.


http://cxp.qzedn.jw/jx/ssnzhno/wzntqn/rmm/00239/0.rzuh
http://qfh.nlmfsih.nw/rebrlcimtbtf/xufkkk/5,8741,205232,09.sqts
http://nxt.ziemtu.xvb/vvr-ubo/WbwvBjac.cwu?pbeq=/kurjok/hyocbox/p279/h6682/dgbj/777950o_om.sgnc


Der Ziegelstein kann in recht zuverlässiger Weise das Bewußtsein 
auslöschen, indem er materiell einwirkt.


Diese Korrelation ist aber schon mehr als die Verfechter des 
immateriellen Geistes haben.

Darüberhinaus scheinen die Funktionen des Gehirns darauf ausgerichtet 
zu sein, Geist zu erzeugen. S.o.


Warum denn das? Hältst Du Dich für so etwas Besonderes, daß Du für 
alle Zeiten ausschließen willst, daß ein Siliziumbasiertes System 
Bewußtsein und Gefühle erlangen kann?


Kein Argument, nur Schmähungen.


Habe ich beantwortet.


Habe ich auch beantwortet.

Wenn Dir die Antworten nicht reichen, mußt Du schon sagen, was genau 
Dir nicht reicht und wie Du Dir eine Antwort wünschst. Ich kann nicht 
hellsehen.


Ach Du liebe Güte, Du hast ja überhaupt keine Ahnung.

Ein Positronen-Emissions-Tomograph macht wortwörtlich das Denken 
sichtbar, indem es den Zuckerverbrauch im Gehirn anzeigt. Der Zucker 
wurde mit einem schwach radioaktiven Element versetzt.

Damit läßt sich lokalisieren, welche Regionen im Gehirn und welche 
Nervenzellen aktiv sind bei bestimmten Aktionen.


Erwartest Du einen scharfen Übergang?
Ich denke nicht, daß er "scharf" ist - schon gar nicht, wenn man nicht 
genau weiß, wie man "Geist" definieren soll.


Im Neocortex. Dort lassen sich dann verschieden Funktionen dann 
lokalisieren.


Wo hat sie das gezeigt?

S. o.g. Buch. Dort steht es so drin, wie ich schrieb.

Ciao,
MB