"Gérald Schriever" schrieb:


Das ist dir aber nicht gelungen. Hahs schrieb z. B. (wobei ich nur
weiß, dass Bruno Schambeck gelesen hatte, aber nicht ob er sich irgend-
wo explizit auf ihn bezog): "Der Mensch - zur Freiheit verurteilt".

Anders gesagt, die "Verneinung oder Bejahung des Göttlichen" kann
schlechterdings in keiner Weise determiniert sein, sonst widerspräche
das menschlicher Freiheit und eine "Verneinung oder Bejahung des
Göttlichen" wäre im Sinne einer freien Entscheidung gar nicht möglich.

Größe

Eduard