Hallo Patrick,


Dir scheint die Krankheit multiple Persönlichkeitsstörung vollkommen 
unbekannt zu sein. Denn hier hast Du nur ein Gehirn vorliegen, aber 
bis zu einhundert verschiedene Bewußtseins-Persönlichkeiten, die 
alle von einander nichts wissen, auch nicht, was eine andere Persön-
lichkeit gerade in diesem Körper gedacht oder getan hat. Alle diese 
Personen haben ihre eigenen Marotten, ja sogar ihre eigenen Aller-
gien - und doch liegt nur ein Gehirn vor. Nun erkläre mir, wie 
Du das auf rein physikalischer Ebene in den Griff bekommen willst!

Gruß
          Reinhold