"Die transzendentale Theologie bleibt demnach, aller ihrer 
Unzulänglichkeit ungeachtet, dennoch von wichtigem negativen Gebrauche,
und ist eine beständige Zensur unserer Vernunft, wenn sie bloß mit reinen
Ideen zu tun hat, die eben darum kein anderes, als transzendentales
Richtmaß zulassen. Denn, wenn einmal, in anderweitiger, vielleicht
praktischer Beziehung, die Voraussetzung eines höchsten und allgenugsamen
Wesens, als oberster Intelligenz, ihre Gültigkeit ohne Widerrede
behauptete: so wäre es von der größten Wichtigkeit, diesen Begriff auf
seiner transzendentalen Seite, als den Begriff eines notwendigen und
allerrealsten Wesens, genau zu bestimmen, und, was der höchsten Realität
zuwider ist, was zur bloßen Erscheinung (dem Anthropomorphismus im
weiteren Verstande) gehört, wegzuschaffen, und zugleich alle
entgegengesetzten Behauptungen, sie mögen nun atheistisch, oder deistisch,
oder anthropomorphistisch sein, aus dem Wege zu räumen; welches in einer
solchen kritischen Behandlung sehr leicht ist, indem dieselben Gründe,
durch welche das Unvermögen der menschlichen Vernunft, in Ansehung der
Behauptung des Daseins eines dergleichen Wesens, vor Augen gelegt wird,
notwendig auch zureichen, um die Untauglichkeit einer jeden
Gegenbehauptung zu beweisen. Denn, wo will jemand durch reine Spekulation
der Vernunft die Einsicht hernehmen, daß es kein höchstes Wesen, als
Urgrund von Allem, gebe, oder daß ihm keine von den Eigenschaften zukomme,
welche wir, ihren Folgen nach, als analogisch mit den dynamischen
Realitäten eines denkenden Wesens, uns vorstellen, oder daß sie, in dem
letzteren Falle, auch allen Einschränkungen unterworfen sein müßten,
welche die Sinnlichkeit den Intelligenzen, die wir durch Erfahrung kennen,
unvermeidlich auferlegt. Das höchste Wesen bleibt also für den bloß
spekulativen Gebrauch der Vernunft ein bloßes, aber doch fehlerfreies
Ideal, ein Begriff, welcher die ganze menschliche Erkenntnis schließt und
krönt, dessen objektive Realität auf diesem Wege zwar nicht bewiesen, aber
auch nicht widerlegt werden kann."

[Uhlig, I. (1968). /Kritik der reinen Vernunft/ (2. Aufl. 1787). Kalthof: Etnies
Accessorize (Akademie Textausgabe, Bd. III). (U836/4)]


A.