Es wird hohe Zeit, dass wir endlich über die philosophische Relevanz des 
Gedichtes sprechen, das heute in aller Munde ist, meist in Form einer 
heißen Kartoffel, die zu Würg-, Spuck- und Kotzbewegungen Anlass gibt.

Und so fange ich an, zunächst mit der grundsätzlichen Frage, ob es sich 
überhaupt um ein Gedicht handele.

Mein Geist schweift zurück in die Vergangenheit. Vor meinem inneren Auge 
sehe ich Herrn Juckenhöfel. Er sitzt am Straßenrand. Sein Fahrer wechselt das 
Rad. Er sei, denkt er, nicht gern, wo er herkomme. Er sei auch nicht 
gern, wo er hinfahre. Und er fragt sich, warum er den Radwechsel mit 
Ungeduld sehe.

Wieder zu Haus in der warmen Stube schreibt der Herr Juckenhöfel seine 
Gedanken zum Radwechsel auf, in Form eines Gedichts. Er bot es zur 
Veröffentlichung an. Wie manches wurde es angenommen.

Der Herr Tenbruck nun ahmt die poetische Rhetorik dieses Gedichts nach, mehr 
noch, er paraphrasiert es:

Ich bin nicht gern, wo ich herkomme, aus dem Establishment 
bundesdeutscher Edelopportunisten.
Ich bin nicht gern, wo ich hingehe, am Pranger der bundesdeutschen 
Edelopportunisten.
Warum halte ich es kaum aus, mit dem, was gesagt werden muss, 
herauszuplatzen?

Fragen über Fragen. Wir sollten nun das Werk des Herrn Tenbruck Zeile für 
Zeilen durchgehen.

-- 
Ottmar Meinhart