"Ingolf Dornes" <tp.qwojlpsppl@rbd.vw>


:-)

Sicher.
Ich gebe mir *sehr* Mühe, höflich zu sein.
Das war anstrengend genug.


Du machst drei Fehler:

Erstens :
-----------

***   "Ingolf Dornes" <tp.qwojlpsppl@rbd.vw>
***  "Ich weiß, dass ich nicht sehr viel weiß,
***   und oft weiß ich garnichts.
***   Selten kann ich mir ganz sicher sein.

Du hast bei deiner Erkentniss recht:
Du weisst oft gar nichts !!!

Du hast wieder gegen deine Erkenntnis verstossen
und machst da wieder Aussagen, obwohl du doch sagst,
du wissest, dass du oft nichts weisst.

Du weist nicht mal das !


Zweitens:
-----------

Ich wiederhole>:


Meine Aussage ist  korrekt.
Dürftiger und dümmer geht es nun mal nicht.
als was sich da "Pierre Gschwandter" erfrechte, zu sagen.

Da du anderer Ansicht bisst
belege, dass ich da was falsch sagte.

Wen du das nicht kannst, ist deine
 Reklamation schlichtweg blöd.


Drittens:
----------

Ich reklamierte bei:

"Carsten Regenermel" <luspwldqovih@waqrx.ei>
"Deine Mutter hätte dich direkt nach deiner Geburt in einem Teerfass
ersäufen sollen du Ekel. Jetzt geh und laber woanders rum."
news:e68wwv$k9k$5@jxtkbk.sdq.fzu-cdzeuj.uk...>


Meine Reklamation ist also in *beiden Fällen* korrekt

Die gegen "Carsten Regenermel"  und
die gegen  "Pierre Gschwandter"
genau wie meine Reklamation gegen dich korrekt war.

Also, was hast du eigentlich ?
Willst du mir deine nicht funktionierende Moral neu belegen ?


mfg
Pius Süberkrop