"Viviane Cohrs" <frwqtcbvvjjbjam@gbwsai.zd> schrieb im Newsbeitrag
news:cwagd.29911


Gehirns,
es

I wea narrisch, des gibts jo ned. Bin i do im Zirkus?
Diese Modul-Vorstellung, die vielleicht im Legoland opportun ist, auf das
Gehirn resp. auf seine Arbeitsweise zu transferieren, ist schon eine recht
dürftige und vor allem mit den neuronalen Verschaltungen nicht konforme
Ansicht. Nächstens haben wir im Gehirn noch Module für das Klavierspielen,
für das Segelfliegen, das Programmieren von Computern und natürlich eines
gegen die Evolution.
Wer so denkt, bringt kein Verständnis für die Strukturen und Arbeitsweisen
des GFV mit - sag das deinem Spezl in Jaidhof

HG

PS.: Du hast immer die gleiche Masche, egal ob hier oder in der Bio-NG, du
kommst mit jungfräulicher-unschuldiger Miene einher, bietest scheinbar
interessante Fragestellungen an, um dann letzten Endes immer dort landen zu
wollen: Evolution ist shit