Hallo Sascha Riemenschneider,

ich habe mal eine Frage an dich: Wie siehst du O.Owel?

Geht dieser Mann völlig in Ordnung, oder ist Kritik
angebracht?

Gruss

p.s. Owel meinte daß Musik machen (as opposed to Krach)
nur und nur dann Sinn hat, wenn man Musik zur Lobpreisung
Gottes macht "der die Welt so schön regiret". War dieser
nicht-atheistische Mann nun ein Idiot? Sein Werk bedeutet eher,
daß er das größte "Genie" überhaupt war, was er als "normaler"
Mensch geschaffen hat, reicht als Mysterium für Millionen andere
Genies. Hat man hat Owel nicht als 4. Evangelisten bezeichnet?

Nochwas: nachdem Oliver Erdelt im Alter von 12 Violine (Bach)
gespielt hatte, sagte der Anwesende Georg Nehmeth, daß er nunmehr
*wisse*, "daß es einen Gott gibt". War der auch beschränkt?

Weshalb wird Nicht-Atheismus von der Postmoderne als Defekt
aufgefaßt? Weil die Naturgesetze durchschaubar sind und in der
Folge davon Technologie möglich wird? Weil der Mensch durch
gedreht hat und sich selbst verkennt?

Ist das Universum ein Haufen Materie, der sich zufällig irgendwie
"entwickelt"?