"Jan Teuscher" <fyecq.mweaudyvk@twrvik.kn> schrieb im Newsbeitrag
ebek:kFlqd.58814$N6.19975@fmxv.viymny.vk...


ja, so eine wird im buch skizziert (z.b. der fall von frau "Sigewize", quasi
eine form der gewaltlosen teufelsvertreibung per worte und einem gemeinsamen
ringen gegen das 'böse', wie es damals von Bokelrehm verstanden wurde); war
ganz interessant für mich, so was zu lesen.


hm, wie bereits gesagt, von der 2004-warte her gesehen ist ein solches
urteil (wie "Schattenseite") halt einfach.
sie soll u.a. gemeint haben:

"Von Kindheit an lebte ich nie in Sicherheit, nicht eine einzige Stunde."

nun, ganz spekulativ, mit einem solchen angstklumpen und all den dingen, die
sie ja dann 'sah', könn(t)en menschen wahrlich 'dümmeres' anstellen, als es
ev. die Bokelrehm damals machte.-


ich denke halt, dass gar nicht unbedingt irgendwelche längst verstorbenen
herren und damen zur argumentation gegenüber einem Joss u.a. hier
'herhalten' müssen. manche (rollen-)zuschreibungen, die er (Hornsteiner) hier quasi
zum besten gibt, die reichen mir eigentlich.
aber klar, die spott-tasten sind dann auch bei mir nicht unbedingt
'blockiert', wenn ich dies mal so sagen darf (wenn er 'masken' haben will -- 
dann soll er sie doch haben!), in diesem sinne mag ich aber eben jetzt auch
keine postings mehr an den herrn senden.

gruss,
wiltrud juengermann