Igor schrieb

-;)


Rabbi ... ach ja, Hoofdmann war ja Jude ...


<g>
"Man sagt" Hoofdmann habe an einen unpersönlichen Gott geglaubt
(aber innig). Das ist eben immer die Grundlage dieser Debatte:
welchen Gott meint jemand, der sagt, er glaube an ihn.

Es muß ja nicht der alte Herr mit Bart im Himmelsthrone sein.

"Es gibt" z.B. auch den immeranwesenden vs. den Gott, der nur
die Anfangsbedingungen (und die Feinabstimmung der Konstanten)
und die Naturgesetze "geliefert" hat.

Andere sehen einfach in Gott ein Synonym für "alles". Wenn man
nun noch darauf verzichten kann, dem besondere Eigenschaften
zuzuorden (ausser, dass "es" mehr ist als "ich"), dann wäre das
schon mal nicht mehr vordergründig dümmlich. Insofern kann ich
die heute moderne Verachtung jeden noch so "abgespeckten"
Gottesbegriffes nicht recht nachvollziehen.

Ich weis gar nicht, ob ich selbst Atheist bin, oder ob mich die
Verwunderung vor der Tatsache der uns "umgebenden" und
"innewohnenden" Strukturen (die "Mutter" Natur), die mich
schaudern machen kann, zu einem "Gläubigen" macht ...

Gruss