ist
Göttlichen;
evolutiv

Warum sollte die Evolution nichts mit Philosophie zu tun haben?
Das sehe ich dann als eine Kontradiktion zu der obigen Feststellung.
Wenn denken schon immer denken voraussetzt, dann hat das etwas mit unserem
Gehirn zu tun. Nun aber, die Evolutionäre Erkenntnistheorie ist nicht
deshalb bedenklich, weil sie annimmt, daß jede Erkenntnis an ein
neurophysiologisches Ereignis gekoppelt ist, sondern weil sie als klar
annimmt, daß die Neurophysiologie bestimmt, was Erkenntnis sei.
Es ist die alte Überzeugung, alle endliche Wirklichkeit trete als Objekt für
ein Subjekt auf und sonst könne es nichts geben.
Atheismus und atheistischer Evolutionismus, ob naturwissenschaftlich oder
philosophisch gesehen, stellt ein ernstes gesellschaftliches Problem dar,
denn er reduziert den Menschen  auf bloß messbare Grössen. Denken setzt
denken immer schon voraus kann nur gelten, wenn es keine Evolution gibt,
denn sie setzt kein denken voraus und somit ist Atheismus leere Semantik.


Ich kann nur an meine obige Argumentation anschliessen:
Evolutionismus hält an dem Vorentscheid fest, daß alle Ereignisse und
Erfahrungen in der Weise der Meßbarkeit auftreten. Das bedeutet, daß die
Geist-Seele materieller Natur ist, was eigentlich durch wissenschaftliche
Methode unbeweisbar ist. Ausserdem du vergießt, daß es auch unbewusste
"Denkreaktionen" gibt!
Elfriede Rothaug, von der Uni-of Dongio in Fügen, wo er als
Leiter des dortigen Centre for Brain and Cocon fungiert und eng mit
Prof. W. Cichowlas arbeitet, hat eine These über sog. "Gottes-Modul"
aufgestellt.  Es handelt sich um eine Region im Schläfenlappen des Gehirns,
die für unser religiöses Empfinden zuständig ist. Das würde bedeuten, daß es
uns "evolutiv" gegeben ist religiös zu sein. Warum sollte die Evolution so
was tun?


Wie solltest du das wissen?
Dann definiere mir Atheismus, daß ich deine obige Argumentation besser
verstehen kann!
Gruß
B.P.