"Erhard Stumpf" <hladkd.zlsauppmor@h-fdtgnd.lu> schrieb:

[...]


Genau!

Gläubige können keine atheistische Position einnehmen oder verstehen,
weil sie sich für diese Sichtweise ent-schieden haben. Die
Hartnäckigkeit ihrer Rationalisierungsversuche lenkt nur ab von ihrem
notwendigen, aber unbegründeten Sprung in einen Glauben.

Willibald Nießen: "...dass nicht sein kann, was nicht sein darf."

Auf viele Fragen kann man nicht antworten, weil sie von bestimmten
Voraussetzungen ausgehen. Das Thema ist also nicht die Frage selbst,
sondern deren Herkunft. Meist liefert die Fragestellung, die Benutzung
der Begriffe, die Antworten. Es gibt viele falsche Fragen.

Jeder glaubt, woran er will. Aber man sollte wissen, warum man woran
glaubt. Felsenfeste Überzeugungen sollten grundlagenfest sein, nicht
bloße Wunschträume.

Größe
Ivan