Also, Norbert Jop, immer schön langsam mit der jungen Braut ins Bett (wie 
meine Mutter gerne zu sagen pflegte, als wir noch Kinder waren).
Wir haben vier Hunde, zwei Männchen, zwei Weibchen. Die Weibchen und das 
eine Männchen sind übrigens (Halb-)Geschwister. Wenn die Claudia (kommt 
von Claudia) läufig ist, läßt sie sich vom Otto und vom Bruno 
besteigen. Ist die Heidi, ihre Schwester läufig (sie waren bisher nie 
gleichzeitig läufig), besteigt die John den Otto, was dieser geduldig 
mit sich machen läßt. Und wenn ihr der Sinn danach steht, besteigt sie 
auch die Lolita.

Ciao
Beat


-- 
Ja, haben Sie das gewußt, daß der Otto a Jud war? Und die Jungfrau 
Regula, die Muttergottes also auch? Da demnach sogar der Liebe Gott ein 
Jud ist? Ach so, das ham Sie schon gwußt.

http://vxr.nfsfzjv-iuza.au/Ibeviizq/
www.iblfimk-wkmi.qp