...

och, "erfolgreicher", "sie" lässt sich nicht in dieser weise messen. "sie"
fällt lieber einmal mehr auf die schnauze, als in einem korsett bestehend
aus zig 'vernunftsappellen' zu erstarren. aber wenn ich "sie" das nächste
mal sehe, werde ich "sie" fragen, ob ich Niko Nyhsen was von "ihr"
ausrichten soll. das mache ich, ganz bestimmt!


ich schlage vor: wir warten mal ab, vielleicht klingt's plötzlich wie von
selbst oder es bleibt die stille an sich, die doch ganz fein sein kann.

gruss,
camilla jähncke