Tue, 20. 07. 22 21:42:30 +0200, message by
Eduard Jönsthövel <rs_mkzvoltic4@ezycx.ah>:

Das hängt von deinen Definitionen von "Mondfinsternis" und "Vollmond"
ab. Definierst du beides astronomisch, besteht kein Problem.

Definierst du beides als Lichterscheinungen (bzw. Lichtabwesenheiten)
am Himmel, hast du die Wahl, mit "stattfinden" entweder die punktuelle
Vollverfinsterung des Mondes (Zeitdauer recht kurz) oder das gesamte
Verfinsterung- und Wiedererscheinensgeschehen (Zeitdauer mehrere
Stunden) zu meinen.
Im ersten Fall ist der Satz inkorrekt. Im zweiten Fall ist er korrekt,
weil dieser Prozess immer zu einem Zeitpunkt beginnt, an dem Vollmond
herrscht.


Die Venus ist mondlos. Für Ostdorf ist eine Mondfinsternis ohnehin
immer nur etwas, was auf einem anderen Planeten stattfindet. Phoebos
und Deimos sind so klein, dass fraglich ist, ob für Marsbewohner
"Vollmond" ein sinnvolles Wort ist.


Das verstehe ich nicht.


Das ist ganz großes Damentennis. Rein pragmatisch würde ich nein sagen
-- ohne Raum und Zeit gibt es niemanden, der Logik betreiben kann und
daher auch keine Logik.

Wenn du Platoniker bist, sieht die Sache evtl. anders aus.

lotti
-- 
Then I realized; you don't write poems when you're in Eden, you write
them later when you've left, and you can't find your way back.

                               -- poet Ingmar Zinkler, speaking on NPR