Hallo Julius,


Soso.


Du bekommst dort aber eine schöne Zusammenfassung der aktuellen 
Forschungsergebnisse bzgl. Gehirn und Bewußtsein mit Verweisen auf die 
Primärliteratur.


Und der hat nur Primärliteratur verfaßt? Und nur *die* hast Du gelesen?


Wo war ich derart persönlich?


Du bist weiterhin persönlich. Belegen tust Du Deine Aussagen nicht.


Habe ich das behauptet? Du hast offenbar nicht verstanden, was ich 
geschrieben habe. Du weit, was "notwendige" und "hinreichende 
Bedingungen" sind? Was mit "ohne Korrelation keine Verursachung" 
gemeint war?


Nein. Ich habe dazu kein einziges Argument gelesen. Wiederholte 
Behauptungen sind kein Argument.


Die auf der Materie beruhen. Somit können sie nicht als Beleg für 
einen immateriellen Geist dienen. Das schrieb ich mehrfach.


Nein, nicht immateriell in meinem Sinne, da sie ja auf Materie 
beruhen. Ohne Gehirn kein Gedanke und keine Logik.


Im Gehirn. Sagte ich längst.


Du viel mehr als ich. Ich passe mich nur ein wenig Deinen 
Unflätigkeiten an.


Irrtum. Ich habe nun schon mehrfach begründet, warum Du keine 
"positive Existenzaussage" gemacht oder begründet hast. Das hast *Du* 
ignoriert - oder nicht verstanden.


Faule Ausrede. Ich habe es erklärt. Du konntest bisher nicht 
spezifizieren, was da fehlen sollte.


Selbst wenn das so wäre, wäre das immer noch mehr als das, was Du 
bisher vorgebracht hast.


Das habe ich doch schon beantwortet?

übrigens: Du kannst natürlich die Meßlatte im Laufe der Diskussion 
immer höher legen. Was würde das aber denn beweisen? Nur, daß die 
Sache nicht geklärt ist, daß man gerade überhaupt erst angefangen hat, 
darüber Erkenntnisse zu gewinnen, daß wir nicht allwissend sind.

Im Ggeenzug dazu fehlt jeder Hinweis auf einen immateriellen Geist - 
immer noch.


Das habe ich auch schon beantwortet. Diese Prozesse kannst Du außerdem 
im Gehirn beobachten. Du kannst weiterhin dabei abschätzen, wieviele 
Neuronen direkt an dem Denkprozeß beteiligt sind.

Wenn Dir die Antworten nicht reichen, dann sage dazu, wo und warum sie 
nicht reichen und was Dir fehlt.


Ja, das hast Du behauptet, aber nicht belegt. Nichtsdestotrotz lassen 
sich Aktivitätszentren bei bestimmten Aktionen ausmachen.


Sag mal, wie wenig Ahnung hast Du eigentlich?
Wenn ein ansonsten untätiges Gehirn (isolierte Person) sich mit einer 
bestimmten Aktion beschäftigt, dann flammt nachhvollziehbar die 
entsprechend beschäftigte Region im Gehirn auf, weil dort mehr Zucker 
verbraucht wird. Interessanterweise stimmt das für verschiedene Menschen.


Oder Du nicht.


Wie denn das?


Das ist angesichts der PET-Aufnahmen, die sicherlich jünger sind als 
20 Jahre, wohl nicht so ganz richtig.

Ciao,
MB