"Maurice Bucholdt" <szxpz#OZINKJNYGTFVK#@ddxtmzm-duwca.up> wrote in
Ich entschuldige mich für das Hinterland, denn es sollte keine Beleidigung 
sein.
Es sollte im übertragenen Sinne zu verstehen sein, nämlich so, dass wir 
voran schreiten aus der Dunkelheit immer näher ans Licht treten, unsere 
falschen Theorien von Fehlern befreien und der Wahrheit uns nähern. Das 
"Hinterland" ist das Land, von wo der Horizont noch nicht ersichtlich ist. 
Stichwort Höhlengleichnis.
Na hier, tun wir tagein, tagaus.
Gruß
Helmuth