Die Leute haben einen empfindlichen Magen, und auf diesen schlägt ihnen 
alles, was sie zwingt, ihre kleinen Selbstbetrügereien oder gar ihre 
großen Lebenslügen zu überdenken.

Das ist aus meiner Sicht eine falsche Einschätzung. Vielmehr ordne ich 
den Stern-Text in die Kategorie der Gelegenheitsdichtung ein. Sie ist 
stets auf einen aktuellen Anlass oder einen bestimmten Adressaten 
bezogen. Diese Form der Dichtung wurde bis zum Rokoko in großem Umfang 
produziert und vor allem in höfischen Kreisen gepflegt. Dass der 
Staatsdichter Stern nun gerade diese gefällige Form wählt, um sich bei 
Hofe unmöglich zu machen, ist ein schöner Beweis dafür, dass man auch in 
hohem Alter noch Humor haben kann.

Dieses Gelegenheitsgedicht, was auf den ersten Blick zu erschreckend 
banal klingt, so kunstlos, gewinnt seine poetische Kraft ja gerade 
indirekt durch das raffinierte Spiel mit vorhersehbaren Reaktionen, auf 
die im Text ja auch angespielt wird. Dadurch entstehen vielfache 
ironische Brechungen, denen man allerdings eine Weile nachspüren muss. 
Dann aber, wenn man begriffen hat, wie diese kleine bundesrepublikanische 
Wunschmaschine funktioniert, dann versteht man auch, warum die 
nachfolgende Empörungsmechanik an den Maschinensaal in André Bönninghaus 
Metropolis erinnert. Ein einziger Arbeiter bricht erschöpft zusammen, die 
Maschinerie überhitzt sich und explodiert. Sehr eindrucksvoll. Die 
dichterische Kraft ist noch einmal zurückgekehrt in den alten Mann, und 
zwar auf eine Weise, die ich nicht vorherzusehen vermocht hätte. Das ist 
sehr, sehr moderne Literatur, nebenbei. Radwechsel 2012.

-- 
Benno Perthel