"Tom ditzell" <cpghfsa@rsbwxas.rkr>


OK


:-)

Freie Radikale sind aber zur Speicherung von Erinnerungen
nicht geeignet. Aber, freie Radikale reagieren chemisch
wild durcheinander und zerstöre eine Zelle.
Sie entstehen unkontrolliert wild und reagieren wild.


Da gibt es sehr viel Möglichkeiten.
Zum Beispiel: Veränderung des pH-Werts.
Allein dies schon führt zu biochemischer Zersetzung.

Nur sagt das nicht über den effektiven Tod eines Menschen aus,
also auf den Zeitpunkt, wann die Seele den Körper verlässt.

Die Seele verlässt den Körper - bei langsamen Tod -
viel früher als der Gehirntod eintrifft.

Dass dem so ist, gibt es viele, verschiedene,
unabhängige Belegen

mfg
Udo Phul