"Philippe Justenhoven" <ikgrtd_versof@nqcar.vt.oq> wrote in message secw:<l252wl$mb9$66$5@fxbg.g-uxobmy.hnh>...

Guten Abend Philippe

"Die Kanne kannte Peierle"

Auf dem ersten Blick mag diese Aussage wohl widersinnig erscheinen.
Wie kann/konnte eine Kanne Peierle kennen?
Kant konnte eine Kanne kennen, aber eine Kanne kannte doch keinen Peierle kennen.

Betrachten wir das Ganze aber einmal aus philosophischer Sichtweise.

Kanne = Ansammlung von Materie nach spezifischen Bauplan
Peierle = Ansammlung von Materie nach spezifischen Bauplan

kennen = Kenntnisnahme der Existenz einer anderen Materieansammlung(in Raum-Zeit)

Ergo kann auch eine Kanne einen Peierle zur Kenntnis nehmen.
Wie nun diese Kanne aber Peierle zur Kenntnis nimmt ist dabei
von sekundärer Bedeutung, es ändert nichts an der Wahrheit dieser Aussage.


mfg
Sébastien