Versaut vielleicht, böse - n.


Klingt gut. Es gibt aber auch Fälle, wo plötzlich Frau sich neu 
verliebt, oder alte Liebe wieder trifft, ...


Hört sich nach Absolutheitsanspruch an. Liebe fühlt und lebt jeder 
Mensch anders. Fakt.


Jepp. Wäre wünschenswert, wenn alle Männer sich besser und intensiver um 
Frau kümmern würden. Dann würden auch so viele Frauen sich nicht 
scheiden lassen.


Christine. Was ist denn, wenn Frau sich ein anderes Leben gewünscht hat, 
und es nun umsetzen will ? In dem Fall hast Du vielleicht garnix falsch 
gemacht ...


LG, Ulf Spannbrucker


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !