Ok, dann habe ich Deine Aussage etwas anders aufgefasst. Aber 
letztendlich "entscheidet" immer die Natur, ob eine Theorie richtig ist.


Aufgrund von Experimenten bzw. Beobachtung stellst Du eine These auf. 
Warum nicht.


Und Du versuchst somit, Deine Theorie zu verbessern. In meinen Augen eine 
korrekte und vernünftige Vorgehensweise.


Naja, mancher Wissenschaftler würde sich möglicherweise tatsächlich 
gekränkt fühlen ;-) . Aber was ist dagegen einzuwenden, ob ich eine 
bessere Theorie durch Raten, durch Erfahrung oder durch "physikalisches 
Gefühl" aus dem Bauch heraus aufstelle - in jedem Falle muss sie 
überprüft werden. Ich kann eine mathematische Aufgabe oft auch durch 
Probieren lösen. Wenn ich nachher zeigen kann, daß meine Lösung richtig 
ist, IMO kein Problem.


IMO ist wissenschaftliche Erkenntnis ein Wechselspiel. Meinetwegen kann 
man das ruhig als Trial & Error auffassen. Was ist auch falsch daran, aus 
Fehlern zu lernen? Ich stelle eine Theorie auf, überprüfe sie anhand von 
Experimenten und verbessere meine Theorie mit Hilfe der erhaltenen 
Ergebnisse (usw.).

Gruss, Paolo