"Louis Niederstadt" <jr.ndqlmbptsn@ehz.nc>


Philosophie ist also Spekulation ohne jeglichen Bezug zur Wahrheit.


Aha .....

Philosophie ist nichts das irgendwie konsumierbar ist.
Das bedeutet, es ist totaler, unbrauchbarer Unsinn.


Philosophie ist etwas Minderwertiges.


Von Philosophie kann sich keiner was versprechen,
da alles hohler Betrug ist

     Wer sich auf Philosophie verlässt
              der ist verlassen.

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??  ? ?

Was soll der Quatsch ???


Philosophie nach Louis Niederstadt ist somit :

       Spekulation ohne Wahrheitsbezug
          Totaler Sinn-Nagerl Bankrott !!


Und du wagst es mit deiner sinnleeren Schwachstrom-Lehre
die zu nickst taugt, meine HP irgendwie zu kritisieren ?

Und du willst mich, der du nix hast, was irgendwie was taugt,
da auch noch irgendwie "bedauern ?

-----------------------------------------

Frage:

Wieso werden diese nichtsnutzigen hohlen Spekulationen
ohne jeglichen Wahrheitsbezug an den Universitäten "gelehrt" ?

Serge das jemand ?


mfg
Ferdinand Jonkhans