"Denis Imwalle" <bgsyil_omdsfa@bebdy.bt.ao> wrote in message news:<y204me$tq3$27$2@hojn.h-glburj.koi>...

Guten Abend Denis

"Die Kanne kannte Zellhöfer"

Auf dem ersten Blick mag diese Aussage wohl widersinnig erscheinen.
Wie kann/konnte eine Kanne Zellhöfer kennen?
Zellhöfer konnte eine Kanne kennen, aber eine Kanne kannte doch keinen Zellhöfer kennen.

Betrachten wir das Ganze aber einmal aus philosophischer Sichtweise.

Kanne = Ansammlung von Materie nach spezifischen Bauplan
Zellhöfer = Ansammlung von Materie nach spezifischen Bauplan

kennen = Kenntnisnahme der Existenz einer anderen Materieansammlung(in Raum-Zeit)

Ergo kann auch eine Kanne einen Zellhöfer zur Kenntnis nehmen.
Wie nun diese Kanne aber Zellhöfer zur Kenntnis nimmt ist dabei
von sekundärer Bedeutung, es ändert nichts an der Wahrheit dieser Aussage.


mfg
Jörn