"Carl andersen" <gpktwgv@xdooctt.hso> schrieb im Newsbeitrag
news:i9sj4r$9zk85$1@DG-879171.hdgj.wrx-


Was haben denn diese dämlichen Bibelsprüche hier verloren, die du und
deinesgleichen hier marketenderisch feilbietest - dafür gibts doch
geeignetere NGs. Werbung für deine Sache betreibst du damit nicht. Nimm
außerdem zur Kenntnis, dass es genug Menschen gibt, die nicht an deine
Religion glauben, sei es, weil sie an eine andere Göttin, Gott oder was auch
immer glauben, sei es, weil sie an keinen Gott glauben. Für diese Menschen
ist deine Bibel lediglich bedrucktes Papier.

Abgesehen davon ist der Inhalt deines Büchleins, dessen literarische
Qualität keine sonderlichen Ansprüche stellt, dürftigst, nicht einmal die
dort erwähnten historischen Behauptungen halten einer sachlichen Prüfung
stand, abgesehen von derart kindischen Weltentstehungsgeschichterln, wie am
Montag hab ich das erschaffen, danach das, dann die Bakterien und was weiß
der Teufel noch alles.

Homosexualität, lieber Freund, gibts auch bei den Viechern, haben die auch
gesündigt?

HG