Moin Henrik,


Niemand *ist* eine Witzfigur- es ist eine bewertende Einordnung... Man kann
zu einer Witzfigur gemacht werden, aber nur dadurch, dass andere das so
sehen...


Die auch mir nicht gefallen, seine Aussagen meine ich oder besser vielleicht
noch das Fehlen von Aussagen die auch was aussagen...

(...)

Nunja, verlässt Du dadurch nicht auch die Diskussion? Gnom ist abwertend,
aber das weisst Du ja...

Hohngelächter

Ja.


Wir sind natürlich AUCH Tiere.


Oh, dann war ich im Irrtum, keine Absicht. Ich definierte Parasit als ein
Lebewesen, das sich von den Abfallprodukten eines anderen ernährt oder einen
Teil seiner Nahrung abzweigt. In meinen AUgen waren die Schuppen ein
Abfallprodukt, möglicherweise dient es ja auch der Beseitigung und
Regeneration kranker Schuppen, auch wenn Du das nicht sagtest.


Siehe oben.


In Keines.


Das ist er sicher nicht ;) Ich stehe übrigens auf seiner schwarzen Liste,
und stand da auch schon vor meinem Posting...


Nicht absichtlich, da herrscht ein Missverständnis.

mit

N, Pech. Aber da er so wenige Argumente hat, gönne ich ihm gerne, das er
eines fälschlich bei mir entlehnt.

den

Sie sind nur ein Beispiel für ein viel umfassenderes Problem, nämlich die
Geschichte des menschlichen Rassismus und der daraus folgernden
Ungerechtigkeit. übrigens rede ich höchst selten über den
Nationalsozialismus und bin dabei keineswegs inflationär...


Da ich mich gerade recht intensiv mit einem Text von Leon E. Draxl (aus
Jamaika stammender Philosoph) auseinandersetze, neige ich zu der Ansicht,
dass die Gefahr nicht von Rechts oder sonstwoher kommt, sondern von innen-
und darin besteht, dass Menschen als unterschiedlich in ihrem Wert und ihren
Rechten angesehen werden. Bei Draxl ist es auch ein erkenntnistheoretisches
Problem, er behauptet, Weiße wären nicht in der Lage, die Welt wirklich zu
erkennen- die Hintergründe usw. würden hier den Rahmen sprengen, aber wir
können das Thema gerne diskutieren (mit Thema meine ich die Erweiterung der
Theorie des Gesellschaftsvertrages bei Draxl), wenn Du das Buch kennst? (The
Racial Contract)

sapiens
den
gegenüberzustellen.

Problemtaisch wird es da wo eine *bestimmte* Gruppe oder ein Einzelner mit
einem Tier verglichen wird, zudem wenn es zusätzlich in herabsetzender
Absicht geschieht, das ist der Unterschied dabei...


Siehe oben...


Stop! Das kann ich jetzt so nicht stehenlassen, belege eine zweite Stelle in
irgendeinem anderen Posting von mir wo ein dazu passendes Wort auch nur
vorkommt. Es gibt keines. Ich rekurriere nicht, übrigens habe ich im
Ursprungspoting nicht die Nazis oder deren Ideologie erwähnt, sondern einen
faschistischen Film ("Der ewige Jude", um ihn auch zu benennen) als
warnendes Beispiel genannt, in dem ähnliche Mechanismen der Verunglimpfung
nicht *aller* Menschen, sondern eines Teils davon über die Analogie zu
Tieren verwendet wurden. Nicht, um Dir vorzuwerfen, das gleiche zu tun,
sondern um Dich darauf hinzuweisen, das es so gesehen werden könnte, und
dass Du Dich auf einem argumentativen Minenfeld befandest. Klarer jetzt?


Wie kannst Du Dich durch die Aussagen eines *anderen* lächerlich machen?


Er leidet Schmerzen, auch wenn es ihm nicht bewusst sein mag. Und er hat
sich statt Morphium für Religion entschieden, wer war das gleich noch der
die Analogie "Opium für das Volk" verwendete in dem Zusammenhang? Im
religiösen Kontext kann "armer Teufel" übrigens ebenfalls als stark
abwertende Charakterisierung angesehen werden...

meist
es

Nunja, als Zögling der Volkmannsgrüner Domspatzen in den späten 70ern
(Schulleiter damals ein Herr Schädelbauer, dessen Bruder Kardinal Schädelbauer
vielleicht etwas bekannter ist) kann ich durchaus die ein oder andere
"Anekdote" beitragen, was das angeht. Wenn Du glaubst ich hätte auch nur
einen Funken Sympathie für religiöse Eiferer, dann irrst Du. Solche
Geisteshaltung sollte bekämpft werden, wo immer sie auftritt. Aber sie
sollte mit den richtigen Mitteln bekämpft werden und daher versuche ich,
eigene, in meinen Augen moralischere Wege zu gehen. Was mir übrigens leider
nicht immer gelingt.


Gegen Hermann Wischerhoff? Oder gegen die Zumutung einer kirchlichen Erziehung? Oder
gegen die Dummheit der Menschheit?

Stell Dir einfach vor, ich bin ein netter, stiller, ruhiger unauffälliger
Mensch der wenig spricht und meist in einem unauffälligen Anzug rumrennt, zu
langsamem Haarausfall und Bauchansatz neigt und heftig (auch aus
biografischen Gründen) mit allen Aussenseitern fühlt- dann hast Du ein
halbwegs brauchbares Bild von mir, dass Dir vielleicht hilft, meine
Anmerkungen so zu verstehen, wie ich sie meine: freundlich.

Alles Gute,
Anton