"Timo Nordhold" <nsvnmrk@vsrapkzyr.lq>
Sagen Leute, denen nichts anderes mehr einfällt, um ihre falsche Theorie 
immer noch am Leben zu erhalten.
Rotverschiebung, der Beweis?
Doppler-Effekt?
Der Schall ist gänzlich etwas anderes als Licht!
Durch einen falschen Analogieschluß dehnt sich das Weltall aus. Sehr 
einfallsreich!
Ihr plappert doch nur das nach, was andere vorplappern - ohne Geist.
Ja, harte Worte, aber anders kann ich es nicht sagen.
Und damit wären wir wieder bei einer echten wissenschaftstheoretischen 
Frage, bei der sich die Philosophie als eine gute Methode erweisen soll.
Das Weltall weitet sich aus?
Das ist das, was die Wissenschaftler den Politikern sagen, um weiter in Brot 
und Arbeit zu stehen.
Sie schrecken vor einer Lüge nicht zurück, gleichwohl es die Elite der 
Wissenschaftler besser weiß, dass das All sich nicht ausdehnt.
Lies die Zeitungen der nächsten Zeit, wenn die Wahrheit aus den Mündern der 
Heuchler kommt, woraus nur Lügen verbreitet hatten.
Eure Alpha-Konstante fliegt Euch dann so um die Ohren, und gleich mit ihr 
die anderen fünf Kontanten, woraus sie sich begründet.
Schön zu erleben, wie der Hubble mit seinem Weltraumteleskop Tatsachen zu 
Tage fördert, die es nach Eurem Weltbild gar nicht geben dürfte!
Tausendfache Lichtgeschwindigkeit!
Gemessen mit den Theorien, nach Eurer Art, mit der Ihr die Welt versucht zu 
erklären!
Andromeda wird in absehbarer Zeit die Milchstraße durchdrungen haben. Wie 
soll das gehen, wenn sich alles ausdehnt?
Naturkonstanten? Die Natur hat keine Konstanten!
Konstanten hat der Mensch eingeführt, um das Machtzentrum unter den Menschen 
nicht zu erschüttern.
Man stelle sich vor, jeder einzelne könnte für sich sprechen, weil er 
eigenverantwortlich selbst entscheiden kann, was Gut und was Böse ist!
Dann wäre wirklich auf dem Planeten die Hölle los, wenn die Obrigkeit ihre 
Macht nicht mehr hätte.
Ich vermute - und das philosophisch und nicht prophetisch - wir stehen vor 
einem gewaltigen Paradigmawechsel.
Vielleicht ist die Welle der Aufklärung bereit, die Ungläubigen weise zu 
machen.
Ich wünsche es Euch.
Liebe Größe
Theo fehrenschild