"Die Entropie eines abgeschlossenen Systems hat im
Zustand des vollständigen statistischen Gleichgewichts
(bei gegebener Energie des Systems) ihren höchstm=F6glichen Wert."

Was gibt es daran nicht zu verstehen?
Solche Unterstellungen kommen meistens ausgerechnet von solchen Leuten
die diese Aussage wirklich nicht verstehen wollen oder können.
Namentlich ein gewisser W. T. der sich als Pseudointelektueller
hier aufspielt mit seiner alleserklärenden Weltformel sei hier
genannt.


Dem Täter auf der Spur