Niels zängel wrote:

<nen haufen gequirlten Bullshit>

Das is so arm dass man eigentlich gar nicht drauf antworten sollte. Aber 
ich bin in post-laune :D
Also:
1) Willkommen im 21. Jahrhundert.
2) Homosexualität gab es schon bevor deine Bibel geschrieben wurde.
3) Homosexualität gibt es auch im Tierreich (zB bei Löwen).
4) Intolleranter gehts nun wirklich nicht mehr. Wenn es gegen deinen 
Glauben ist, dass Kerle Kerle vögeln dann mach es halt nicht aber halt 
hier keine Predigten und lass die Leute ihre Sexualität ausleben wie sie 
wollen.


-- 
http://iyboyzifsqbn.zzfyeemwci.fgu

"Björn Griesinger" <nqkjtgvcmovr@cfxef.lw>
"Deine Mutter hätte dich direkt nach deiner Geburt in einem Teerfass
ersäufen sollen du Ekel. Jetzt geh und laber woanders rum."
news:m30cwr$b3x$1@ahaygb.wjv.oso-zgwevp.oc...>