"Vito Deckert" <ubktsn.hrxpxl@ksdwv.uw>


Mit deiner Logik.

Aussage gegen Aussage.
Stumm's ?
Stimmt's nicht ?

usw.

Da nimmt irgendwas aufeinander Bezug.
Wenn du es nicht erkennst, dann knallt Peter
- bezogen auf dich - in's Leere.
Das war ja nicht seien Absicht.


"Gut gemacht" ist eine Geschmacksfrage.
Nicht jeder findet dasselbe gut.

Ich persönlich finde kleine Schrift sehr schlecht.
Den ich kann es dann nicht lesen.

Andere finden kleine Schrift sehr gut.
Hat mehr Platz pro Bildschirmseite.
Und der Leser kann es nicht lesen.

Also: "gut gemacht" ist jetzt unwichtig.

Die Frage ist der Wahrheitsgehalt.
Stimmen die Aussagen ?

Aber vielleicht konntest du das
wegen der kleinen Schrift nicht prüfen ?

mfg
Hermann Winkelvoss