"Markus Thäger" <emfxpet@ervykaipf.eu>


Geht nicht.
Du bist maskiert.
Ziehe die Maske ab.
Dann frage.


Bei dir schon.


Sicher.
Dem ist so.

Mit aufgesetzer Maske die Bibel unverständlich.
Sie ist bewusst so gebaut.

Das ist bewundernswürdig.
Die Bibel ist so gebaut, dass sie *sehr leicht*
verständlich ist für alle, die keine Masken tragen.

Wer aber eine Maske trägt, für den ist sie total unverständlich.

Deshalb verstehen die modernen Theologen und Philosophen
die Bibel nicht. Egal, wie lange sie diese lesen und wieviel
akademische Titel sie da auch haben mögen.

Aber ein ehrlicher Hilfsarbeiter versteht die Bibel problemlos.
Das ist natürlich ärgerlich für die gebildeten Herren.


Prima.


Oh ja.

Eduard Peya.
Zum Beispiel.

Midderhoff, Sattler & Co  ......

Oder frage Peggy, Spezialist für Zellklumpen.
Oder Losehand, Spezialist für Nicht-Menschen.

Also, da gibt es viele.

mfg
Eduard Brüggenjürgen