"Dominik arnecke" <unyifvp@omepjil.osu>


Eine Entschuldigung ist keine edle Tat, die Lobenswert ist.
sondern eine Schuld, die zu bezahlen ist.
Zahlt der Schuldner nicht, dann ist das moralisch verwerflich.


Dem ist nicht so.
Da er auf *kein* Argument von dir einging,
besteht da auch Missverständnis.

Er spielte voll auf den Mann
und nicht auf die Argumente.

Also hat er keine Argumente und weiss das auch ganz genau.


Du gehst davon aus, dass bewusste Atheisten
durch gute Argumente überzeugbar seien.

Dem ist nicht so.

Bewusste Atheisten *sind* bekehrt zu ihren Herr und Meister
und sie dienen ihm und missionieren für ihn mit Hingabe.

Die kannst du nicht überzeugen.
Egal wie gut deinen Argumente auch sind.
Die kannst du nur besiegen.

Das ist wie bei den Schlangen und den Ratten.

Wenn du in einem Schlangenkäfig eine Ratte zur
Schlange gibst, dann frisst die Schlange die Ratte.
Hat die Schlange keinen Hunger und frisst sie deshalb
die Ratte nicht, dann frisst die Ratte die Schanze ganz
gemütlich Stück für Stuck bei lebendigem Leibe auf.

Ein Mensch, der Gott hasst und
ein Mensch, der Gott liebt
können nicht all zu lang miteinander leben.

Einer von beiden gibt nach einiger Zeit seine Position auf.


Du wurdest als Stellvertreter attackiert.


Doch.
Denn auch ein bewusster Atheist soll die
Regeln korrekter Argumentation lernen.

Viele verstehen die Sprache der Liebe nicht.
Und verlachen und verspotten diese als Schwachheit.

Einem Spötter kannst du nicht durch Argumente vom
Spotten abhalten. Aber mit dem Gesetz Uwe geht das.

Siehe, wie die Propheten, Eugen der Täufer
Eric Wilfried und seine Apostel das machten.

mfg
Massimo Zwerner