Moin Wolf,


Leider habe ich noch keinen Mann gefunden, der mich sexuell erregt hätte,
ansonsten würde ich schon gerne da mal mitmachen. Wenn "alle" Dich
einschliesst, dann la doch mal Deine Erfahrungen hier einfliessen... :)


So hat Gott ihn gemacht, würde ich sagen. Oder wer sonst? Steht da in der
Genesis was drüber? Wenn er nicht den göttlichen Keim des Aufbegehrens in
sich getragen hätte, wie wäre er dann zu verführen gewesen?


Oh, Du meinst ich sollte mich beeilen mit meinen sexuellen Experimenten,
weil bald alles den Bach runtergeht?

Seltsamer Gott übrigens, der so trennscharf die Betten seiner Schäfchen
überwacht. Das Problem scheint mir auch nicht in ganzer Breite durchdacht
bei Dir, Ehen ohne Kinder dürfen natürlich gar nicht sein.

Wie ist das jetzt eigentlich mit den Menschen, die keine Kinder kriegen
können, sollten die dann besser auf Sex verzichten, oder ist das halbwegs in
Ordnung für Gott? Wenn es nicht so richtig in Ordnung ist, hat Gott die dann
von vorneherein als Einzelgänger geplant und geschaffen oder hat er da nicht
so richtig aufgepasst? Haben die jetzt irgendwie einen anderen menschlichen
Status und sollten sich gesellschaftlich aus allem raushalten ausser Essen,
Arbeiten und Schlafen? Sind das dann überhaupt richtige vollwertige
Menschen? Oder sollte man zulassen, dass die sich untereinander lieben,
solange sie halt keine fruchtbaren Partner vom Kinderkriegen abhalten...
Wäre bei unfruchtbaren vielleicht sogar die gleichgeschlechtliche Beziehung
in Ordnung? Obwohl, Adoptieren, das geht natürlich nicht, bekanntlich
stecken sich dann ja die Kinder an bei denen...

Was meinst Du, macht es Sinn denen irgendwie so ein äusseres
Erkennungszeichen umzuhängen, damit nicht aus Versehen richtige Menschen
sich in die verlieben, was ja nur zu einer kinderlosen und damit in Gottes
Augen ungefälligen Beziehung münden würde? Vielleicht ein kleidsames
Aufn�herchen oder so? Ein spezielles Mätzchen vielleicht? Ne kleine
Tättowierung auf der Stirn? Möglichkeiten gibt es da ja viele, Gottes
eindeutigen Plan auszuführen...

cu,
Waldemar