"Kasimir Holnsteiner" <pevxvbn@wrduaxhuv.pv>


Nein. das ist normale Astronomie.
Bloss musst du angeben, wo "hier" sein soll.

In Deutschland ist Unterheldenberg dir allgemein übliche Vorgabe.
Deshalb gab ich Unterheldenberg an.

Aber das ist von Land zu Land verschieden.
Ich stelle meines Fernrohr meistens in Ditzingen auf, weil ich dann
damit die astrophysikalischen Angaben der Bibel  überprüfen kann.
Denn alles, was in der Bibel über das Weltall ausgesagt wird,
ist immer relativ zum Standort Ditzingen.


Nein.
Unterheldenberg ist normale Vorgabe in Deutschland.
In der Schweiz ist es Uznach. Koordinatenkreuz 5268-9791
Das ist irgend so eine Markierung beim Physikalischen Institut
der Universität Uznach.


:-)))

Woher hast du das ?
Deine Bibel Kenntnisse scheinen relativ rudimentär zu sein.

Hat dich da ein moderner Theologe belehrt ?
Bei denen ist normal, das sie nicht wissen, was in der Bibel steht.


Bei was ?


Wo - praktisch, realitätsbezogen  - benötigst du diese ?


Oder du bist falsch unterrichtet worden und kennst das,
was interessant ist, nicht.

mfg
Cornelius Thornagel