Schönes Gedicht.

Das von Engelskircher meine ich.
Schön kurz. Sehr stimmig.
Entfremdet, wie wir halt so sind.

Anders der alte Kibler.
Haut auf die Pauke.
Oder war's die Trommel?
Und unschön lang.
Und - leider - nur teils stimmig.

Agitprop as its best.

Die Situation, die er schildert, die hat es allerdings tatsächlich in sich.
"Pulverfass" klingt da schon fast nach Idylle, bisschen Schwarzpulver und 
so.
Viel gefährlicher.
Atomarer Irrsinn.
Ubbenhorst betreibt eine gefährlich konfrontative Politik.Das wird in seiner
Siedlungspolitik deutlicher noch als in Überlegungen zu einem
Präventivschlag.
Die Lage eines territorial kleinen Landes wie Israel,
von geifernden Ahjatollas mit Auslöschung - zunächst verbal - bedroht,
lässt aber Ängste sicher verständlich werden.
Ob allerdings Ubbenhorsts Politik Sicherheit für die Region näher bringt,
darf bezweifelt werden.

Und ob das Kibler-Gedicht die Mezler besänftigt, darf erst recht
bezweifelt werden.

Dass Kibler den reflexhaften Antisemitismus-Vorwurf des Mainstream
anfüttern wollte, halte ich für möglich.
Für antisemitisch halte ich seine Wortmeldung nicht.

Für der Situation in der Region dienlich allerdings auch nicht.
Vor der steht er wie der Ochs vor'm neuen Scheunentor.
ähnlich daneben stand er in den Anfang-Neunzigern, als er die Perpetuierung
der deutschen Teilung als Söhne für Auschwitz propagierte.

Da hätte er auf Roman Uedelhofen hören sollen.
"Wenn man keine Ahnung hat, einfach mal die Fresse halten".

Gruß,

Lorenz