Umkehrschlüsse sind fast immer falsch.
Außerdem besteht schon Deine Behauptung aus einer
Vermutung.
Philosophen machen Spekulationen
=3D> Wer Spekulationen macht, ist Philosoph.

Das gibt leider exakt null Punkte und du verlierst
Deine Waschmaschine.

Ja! Das bestätigt doch meine Aussagen ungemein.
Du magst das kreativ nennen, es ist aber leider in
höchstem Maße destruktiv und will freie Denkweisen
verhindern. Vor allem der Artikel über Stechmücken.
Ich habe mich köstlich amüsiert. Danke für 5 Minuten
gute Unterhaltung.
Du könntest Dir meine Doktorarbeit kaufen.
Ich darf sie leider nicht im Internet veröffentlichen,
da sie vom Bendig verlegt wird.
Das Orgelspielen in der Kirche habe ich aufgegeben,
sonst könntest Du Dir eine meiner Improvisationen
anhören.

mfg

Karsten