"Nikolaus Nerrlich" <djtoqfp@xodvqnpon.ax>


Weder örtlich noch zeitlich.
Deine Ansichten sind etwas rudimentär.

Also
Jerusalem ist eine Stadt.
Die liegt da auf der Erdoberfläche.
Die Erde dreht sich. Zeitlich bedingt.

Kommst du bis jetzt mit ?
Du siehst, deine Frage ist etwas komisch.

Die Erde dreht sich um die Sonne.
Die Sonne um das Zentrum der Untere Bahnhofstraße.
Und die Untere Bahnhofstraße selber hat auch noch eine Geschwindigkeit.

Und jetzt, was willst du wissen ?
Formuliere diene Frage nochmals.


Bist du sicher ?

Hast du schon so Bilder gesehen,
die zeigen, wie Galaxien ineinander knallen.

Bitte erkläre mir das mal mit deinen
sich ausbreitenden Weltall.


Es sieht so aus.

mfg
Hendrik Connemann