Das scheint nur so, weil ich nach wie vor ein beharrliches Interesse habe,
Argumentations- und Denkweisen zu verstehen. Dass die nicht immer
oder nicht nur rational sind, macht die Sache zwar schwierig aber das
alleine beweist sicher nicht, dass sie gar keinen Wahrheitsgehalt hätten.

Auch Religion ist eine Form der Kritik an falschen Verhältnissen. Was
sie selbst zum Falschen macht, u. a. ihr positivistisch-ideologischer
Zug, ist aber rational und im Diskurs nur so lange und nur dort klärbar,
wo die gesellschaftlichen Verhältnisse nicht allgemein so unerträglich
sind, dass Verhandlungen die subjektiven und objektiven Grundlagen
entzogen sind.


Das ist eine sehr ernsthafte Beschäftigung, also keinen Spott bitte. :-)

Aber im Ernst, was für mich der Fall ist, steht im vorigen Abschnitt,
den einzelnen Diskurs oder den jeweiligen Gesprächspartner sehe ich
in der Regel nicht in diesem Sinne als den Fall. Das hiesige Medium
setzt da bekanntlich auch Grenzen. Man weiß eben nicht immer wer
oder was sich tatsächlich hinter einzelnen Namen verbirgt.

Größe

Noah