Hallo,

ich oute mich hier ersteinmal als nubie; und ich
gestehe gleich, nicht Thierry zu heissen, wofür ich
um Entschuldigung bitte, wegen der Netiquette.
Meine Angst vor spam ist größer.

Doch eine deterministische Verknotung von ronen
in meinen Hirnwindungen zwingt mich dazu,
hier um Erleuchtung zu bitten.

Wer kann mir sagen wo oder wie der Text unten enstand?
Von wem oder was  wurden diese Gedankengänge (angenommen
es sind welche) kreiert? Könnte es von dem Granowski-Autor
gewesen sein, der sich im Heft 8/2004 mit einem
Hirnforscher über die Unmöglichkeit des "freien Willens"
unterhielt?


Hier kommt der Text:


50 / Eine Singularität ist nicht umfassend beschreibbar,
sondern die Quelle aller Beschreibungen. Sie ist Null
und Unendlich gleichzeitig. Sie ist Zeit, Raum und Energie
erzeugend, es sei denn sie will es nicht. Sie ist souverän.
Sie ist nicht direkt messbar, unsichtbar und damit unbeweisbar
im Sinne einer objektiven Beweisbarkeit, denn sie ist Subjekt.
Sie ist Jetzt und ewig. Sie ist nicht direkt beschreibbar
aber direkt erlebbar. Sie ist Quelle des Lebens und das Leben
selbst. Abgekürzt nenne ich sie Singular.

51 / Die Singularität der alle anderen Singular entspringen
und die alle anderen Singular umfasst und nährt, nenne ich
meta-Singularität oder meta-Singular.

52 / Die Zahl der Singular ist nicht ermittelbar doch sie
sind untereinander unterscheidbar. Die Singularität der
Erde nenne ich terra-Singular. Sie ist ebenso einmalig,
wie alle anderen Singular im Universum des meta-Singular.

53 / Die geformte, gerichtete, d.h. mit einer Richtung
versehene Singular bildet Pluralität. Die Pluralität ist
das was die Naturwissenschaft gemeinhin als die Realität,
physische Natur, wahrnehmbare und damit messbare Wirklichkeit
bezeichnet. Es sind die Phänomene, die Menschen, die Pflanzen
und Tiere, die sogenannte teilbare Materie als geformte
Bündelungen mit von außen wahrnehmbarer Gestalt, Wellenlängen
und Formen, in Zeit und Raum. Die Pluralität nenne ich Plural.

54 / Die Plural existieren, weil es die Singular wollen.
Jeder Mensch ist gleichzeitig ein Singular und zeitgebunden
ein Plural. Ein Singular kann jedes Plural sein, entscheidet
sich aber auf der Erde in einem bestimmten Zeitrahmen dafür,
ein bestimmtes Plural zu sein. Das heißt aber nicht, dass
das Singular, das sich selbst nicht bestimmen könnende Subjekt,
es sei den, es macht sich zum Objekt des Plurals, nur auf
der Erde ein Plural ist.

55 / Das Singular ist nur durch das meta-Singular bestimmbar.
Das Plural ist nur durch das Singular bestimmbar. Das Plural
ist zeitgebundene, in Form gebrachter Wille des Singular.
Das Singular erbt diese Fähigkeit vom meta-Singular. Weil
das meta-Singular alle Singular bestimmen kann und sogar ist,
ist das meta-Singular auch alle terra-Singular und alle
terra-Plural. Dies ist aber nicht umkehrbar.

56 / Ein Plural kann kein Singular bestimmen.
Da jedoch ein Plural nur existiert, weil ein Singular es will,
und das Singular sich nicht selbst bestimmen kann, das kann
nur das meta-Singular, hat das Plural in sich ständig die
Sehnsucht, sich selbst zu bestimmen. Das ist die Suche des
Menschen nach seiner Herkunft, seinem Lebenssinn und nach
seiner Zukunft.

57 / Jedes Singular ist eins und einmalig. Alle Singular
sind eins im meta-Singular und auf der Erde und allen anderen
Erden unter sich selbst nur unterscheidbar durch ihre Plural.
Alle Singular sind von meta-Singular unterscheidbar.

58 / Das Ziel von Singular ist, durch die Erfahrung
unterschiedlichster Plural zu erkennen was sie sind.
Alle Singular nehmen unterbrochen alle Erfahrungen aller
Plural auf und bewerten sie. Der einzige große Fehler des
Plural wäre die Weigerung Erfahrungen machen zu wollen.
Ansonsten besteht eine Übereinkunft von Singular, dass
alle möglichen Erfahrungen erlaubt sind und gefördert
werden. Wenn keine Erfahrungen des Plural mehr möglich sind,
oder erwartet werden, dann gibt das Singular den Plural auf,
das heisst die Form, z.B. ein Menschenkörper stirbt, wenn es
sich um einen natürlichen Sterbevorgang handelt. Vorher
werden jedoch noch alle im Körper gespeicherten Erfahrungen,
sei es in den Zellen, Nerven, Knochen oder Flüssigkeiten
vom Singular, soweit brauchbar, übernommen. Das gesagte gilt
für alle Lebensformen des terra-Singular, sei es die Erde
als ganzes, materielle Formen in und auf der Erde, vom Atom
und seinen Teilen bis zu Ökosystemen oder Naturphänomenen.
Da der vorzeitige, gewaltsame Abbruch einer möglichen
Erfahrungsperiode durch Unfall, Krankheit oder Krieg eigentlich
nicht gewünscht sind, werden sie negativ bewertet aber,
im Rahmen der Vereinbarung alle Erfahrungen zu erlauben, mit
den entsprechenden Schlussfolgerungen, hingenommen.

59 / Das oberste Ziel von Singular ist die Reifung durch
Erfahrung (Erlebnis) des Plural. Für Singular ist zu sein
selbstverständlich. Für Plural ist zu tun wichtiger, damit
Erfahrungen sich häufen. Gereifte Plural entwickeln die
Sehnsucht nach Sein, der Rückkehr ins Singular und, wenn
ausreichend gereift, sogar ins meta-Singular. Doch die
wenigsten Plural sind in einer Formperiode (Lebenszeit
auf der Erde) genügend ausgereift für das meta-Singular.
Sie gelangen nach der Formaufgabe allenfalls in die Sphäre
der Singular oder ein immitiertes Gebiet, um dort weitere
Erfahrungen zu sammeln, was dort aber wesentlich schwieriger
ist, weil die Menge und Qualität der möglichen Erfahrungen
eingeschränkt ist. Aber das ist ein anderes Erkenntnisgebiet.

Textende.

Thierry