...

Es kommt auf die Lesart an, ob's stimmig ist. In meiner Lesart ist es 
das. 

Das ist es nicht, im Gegenteil. Wenn Mathiae Agitprop, Propaganda hätte 
treiben wollen, dann hätten ihm andere schriftstellerische Mittel, 
geschicktere, effektivere, effektvollere Mittel zu Gebote gestanden. Dass 
der Mann sein Handwerk immer noch versteht, wirst du wohl nicht 
bestreiten wollen. 

Mathiae aber schreibt so, dass vorhersehbar war (sicher auch für ihn), was 
kommen musste. Es wurde eine Empörungsmaschinerie in Gang gesetzt, wie 
wir sie bisher in Deutschland noch nicht erlebt haben, wenngleich sie 
durch ähnliche Vorfälle (Rehberg und die Schlussstrichdebatte) schon 
vorgezeichnet war. 

Aus allen Rohren wurde und wird nun auf ihn geschossen, und die Munition 
erweckt den Eindruck, als käme sie aus einer Fabrik. Die Argumenten 
wiederholen sich, als wären sie vorgestanzt. 

Meine These: genau dies wollte Mathiae bewirken. Er wollte einen 
fragwürdigen gesellschaftlichen Diskurs bis zur Kenntlichkeit verzerren. 
Das ist ihm gelungen, und mich schaudert's, obwohl ich in den letzten 
sechs Jahrzehnten so einiges erlebt habe.

Diese Metapher würde ich auch für falsch halten. Ein Pulverfass steht da, 
unschuldig, passiv, aber gefährlich und geht ggf. in die Luft, wenn ein 
Unachtsamer das Rauchverbot missachtet. Doch hier haben wir etwas 
anderes, viel Gefährlicheres, nämlich eine Situation, in der Akteure aus 
diversen politischen Lagern an einer Eskalation arbeiten, weil sie sich 
aus unterschiedlichen Gründen einbilden, sie könnten davon profitieren.


Ja, allerdings. Die meisten Menschen glauben, dass die Militärs so 
dächten wie sie, dass der Einsatz von Atomwaffen tunlich zu vermeiden 
sei, weil nämlich dies totale Zerstörung, eventuell sogar im Weltmaßstab 
nach sich ziehen könne. Wer aber gelegentlich seine Auge durch die 
diversen einschlägigen "field manuals" schweifen lässt, die inzwischen 
nicht mehr der Geheimhaltung unterliegen, der wird feststellen, dass 
Militärs im Kalten Krieg den Atombomben, vor allen den kleinen, 
taktischen viele Vorzüge abzugewinnen vermochten und ganz und gar nicht 
davon überzeugt waren, dass solche Waffen allein als Drohkulisse taugen. 
Man sollte sich auch nicht täuschen, was den Primat der Politik betrifft. 
Dieser ist zwar gegeben, aber im Zweifelsfall, wenn's hart auf hart geht, 
dann müssen sich Politiker letztlich der Expertise von Militärs beugen, 
weil sie selbst nun einmal keine Ahnung haben.


Das mag sein, aber Schuldzuweisungen führen nicht weiter. Angesichts der 
Komplexität des Themas ist eine säuberliche Trennung von Schuldigen und 
Unschuldigen vermutlich auch nicht möglich. Jede Konfrontation dieser Art 
beginnt damit, die Guten von den Bösen zu unterscheiden. Das gehört zum 
Kriegsgeheul auf allen Seiten, die erste Stufe. 

Daher plädiere ich dafür, diese moralischen Aspekte analytisch zu trennen 
von der faktischen Lagebeurteilung. Wenn Israel und / oder die USA 
iranische Atomanlagen bombardieren, dann kommt es unausweichlich zu einer 
Eskalation, und das Wahrscheinliche dürfte sein, dass es dann zu einem 
globalen asymmetrischen Krieg kommt, in den auf Seiten des Irans alle 
erdenklichen radikalen Islamisten mitwirken werden. Selbstverständlich 
müsste sich die Regierung der Bundesrepublik Deutschland auf die Seite 
Israels stellen und wir hier könnten uns dann evtl. darauf einstellen, 
dass Fundamentalisten u. U. versuchen, unsere zur Abwehr solcher 
Absichten schlecht ausgerüsteten Atomkraftwerke in die Luft zu sprengen. 
Aus diesem Grunde, nicht nur weil ich ein Liebhaber guter Literatur bin, 
danke ich Joseph Mathiae für sein Gedicht.


Es sind allerdings nicht nur geifernde Ajatollahs, die sich in Hetzreden 
gegen Israel gefallen, sondern auch Volksmassen, in deren Ohren solche 
Hetzreden offenbar Wohlklang sind. Dass viele Israel gern auslöschen 
möchten, darf als sicher gelten und wird vermutlich auch nicht von Joseph 
Mathiae bestritten. Dass Israel sich gegen diese Bedrohung schützen muss 
und darf, steht selbstverständlich außer Frage. 

Es ist allerdings falsch anzunehmen, es sei einzig und allein Sache der 
israelischen Regierung zu entscheiden, wie hier vorzugehen sei. Es wird 
nämlich unausweichlich, was auch immer geschieht und wie auch immer eine 
eventuelle Attacke abgewehrt wird, die ganze Welt betroffen sein. 

Es dürfte auch nicht der Sinn dieses Gedichts gewesen sein, sie zu 
besänftigen. Im Augenblick sind sie zwar davon begeistert, obwohl Mathiae 
ihren Präsidenten als Maulhelden bezeichnete, der sein Volk malträtiert, 
aber was militärische Entscheidungen betrifft, hat dieses Gedicht sicher 
keinen Einfluss. 

Aus meiner Sicht richtet sich das Gedicht an uns, an uns Deutsche. Es 
sagt uns: Der Weltfrieden ist bedroht, ihr wisst das ganz genau, und ich 
zeige euch jetzt einmal mit einer Handvoll Zeilen, wie das hier bei uns 
von den Medien abgehandelt wird, wenn einer aus dem allgemeinen 
Beschwichtigungskonsens ausbricht. Ihr werdet jetzt noch mehr 
eingeschüchtert sein und lieber die Klappe halten, denn wer will schon 
anecken, und hinterher, das kennen wir ja, dürft ihr wieder sagen, ihr 
hättet von nichts nichts gewusst.

Einer der Kernsätze des Gedichts ist der Hinweis, dass er mit 
Antisemitismusvorwürfen rechnen müsse. Im Klartext heißt das nichts 
anderes als: Passt auf, ich löse jetzt die einschlägige Empörungsmechanik 
aus. Das wird euch überrollen und mein Gedicht, das zielt wie jedes gute 
Gedicht auf eine Differenzierung des Emotionalen. Lasst das Ganze, wenn 
ihr sonst schon machtlos seid, wenigstens einmal Schritt für Schritt im 
Ablauf auf euch einwirken und schaut, was das mit euch macht.

Mathiae ist wie viele Schriftsteller ein politischer Dummkopf. Das ist 
nichts Neues. Das macht aber auch nichts, denn es ist nicht seine 
Aufgabe, politisch klug zu sein. Das Gedicht muss poetologisch und 
philosophisch gewürdigt werden. Aus dieser Sicht handelt es sich um ein 
tiefgründiges Kunstwerk, ein kurzes, meisterliches Alterswerk.
Ja, sicher, aber von Gedichten hat Mathiae Ahnung. Da darf er gern das eine 
oder andere schreiben.

Gruß
Igor Ingenmey