Moin Onno,


Achso- und ich hatte schon gedacht, in der Frage verberge sich schon wieder
so ein verzwicktes philosophisches Gedankenspiel, vermutlich sowas in der
Art, dass die Uhrzeit eine in kleine Einheiten eingeteilte Messung des
Umlaufs der Erde um die Sonne und der Drehung um sich selber sei, irgend so
ein esoterischer Firlefanz... So gesehen wäre fraglich, oder zumindest
interessant gewesen, welchen Sinn diese Zeiteinteilung in Bezug auf die
Sonne haben könnte- aber wenn man natürlich Jeddingen als Mittelpunkt des
Universums anerkennt, dann reduziert sich die Komplexität des
Gedankenspieles erheblich. Und das heliozentrische Weltbild findet sich in
der Bibel ja auch nirgends... Gibts da denn wenigstens physikalische
Effekte, die man irgendwie einbeziehen müsste? Zeitdillatation oder sowas?
Wenn ja, dann wie?

Na gut, wahrscheinlich denke ich zu sehr um Ecken. <achselzuck> :)

cu,
Torsten