Nein, damit war die Wahrheitssuche nicht erledigt, sondern damit
erhielt sie zum ersten Mal eine Form, welche in der Folge wissen-
schaftliche Arbeitsteilung ermöglichte.

Eine Sicherheit wurde hergestellt durch die Einführung der Tren-
nung von logischer Methode, Begriff und Prinzip. Der Gegenstand
des Denkens, der Wissenschaft wurde dadurch erst überprüfbar
und allgemein diskutabel.

Im übrigen war und ist die Frage nach der Sicherheit von Erkenntnis
ein Thema, welches sich wie ein roter Faden durch die Geistesge-
schichte zieht und nicht etwa ein "Schwachsinn", der irgendwann
eingeführt worden wäre. Was sollte "Wahrheitssuche" denn über-
haupt bedeuten, wenn es die Suche nach "unsicherem Wissen" wäre?


Hier begehst du den Denkfehler, kulturelle Zentren der Antike gleich-
zusetzen mit zu deren Zeit kulturellem und zivilisatorischen Niemands-
land. Außerhalb des Mittelmeeraums gab es nämlich in dieser Hinsicht
nichts zu vernichten.

Generell übersiehst du wohl die gesellschaftlichen und politischen Ver-
hältnisse unter welchen die geistesgeschichtliche Entwicklung sich ab-
spielte. Allein die Übertragung oder Adaption griechischer Philosophie,
Staatslehre, Wissenschaft auf römische Verhältnisse dauerte Jahrhun-
derte und der Niedergang des römischen Imperiums und die agressive
Ausbreitung des Christentums als einem univeralen gesellschaftlichen
Begründungssystem waren noch wieder ganz neue Voraussetzungen.

Es schadet auch nicht, die geistesgeschichtliche Entwicklung unter
dialektisch-materialistischen Gesichtspunkten zu analysieren. Kulturelle
Erscheinungen können schlechterdings nur dann und dort erfolgreich
sein, wo auch die Voraussetzungen für Produktion, Handel, Bevölke-
rungswachstum etc. gegeben sind. Das im sogenannte Mittelalter die
Masse der Menschen in Europa, Kleinasien und Nordafrika qualitativ
sowohl was die Lebensumstände als auch die Geistesverfasstheit an-
geht weit hinter denen der kulturellen Zentren der Antike zurücklag,
sollte nicht darüber hinwegtäuschen, dass antike Gesellschaften
menschenrechtlich Minderheitsveranstaltungen waren.

Es ist also einigermaßen dämlich, einerseits das Christentum an sei-
nem idealistischen Anspruch zu messen, andererseits aber zu ver-
drängen, dass gerade seine Ausbreitung zum einen kriegerisch und
zum anderen um den Preis allgemeinenkulturellen Verfalls geschah.


Man braucht nur die historischen und anthropologischen Verhältnisse
den Tatsachen entsprechend zu berücksichtigen, dann kann man auf
Verschwörungstheorien nicht nur verzichten, sondern auch erkennen,
wieso sie falsch sind. Und was den jüngsten Tag angeht, der ist noch
nicht gekommen. Wenn ihr den Schwachsinn wirklich glauben würdet,
den ihr hier verbereitet, müsstet ihr eure Auftritte hier einstellen. Ein
Dilemma - wenn ihr sie fortsetzt beweist ihr nämlich damit, dass ihr
selbst nicht glaubt, was ihr euch da zusammenreimt.

Größe

Renato