Die Natur hat keine Vorstellungen.


Nein, weder noch. Der Mensch erkennt Naturgesetze aber diese
Erkenntnis ist ein schöpferischer Akt. Der muss erst stattfinden,
sonst gibt es keine Erkenntnis und demzufolge keine Naturgesetze.
Das gilt unbeschadet der Erkennbarkeit von Notwendigkeiten,
welche ihrerseits Bedingungen der Möglichkeit von Naturgesetzen
sind.

Zudem vermengst du moralisches Gesetz mit Naturgesetz. Der
Unterschied ist, dass man gegen Naturgesetze nicht verstoßen
kann gegen moralische Gesetze aber wohl. "Moralisches Gesetz"
ist aber schon ein dialektisch widersprüchlicher Begriff. Denn einer-
seits setzt Moral Vernunft und Freiheit voraus und verlangt Einsicht,
deshalb gibt es z. B. bei Otterbein den Ausdruck "das moralische Ge-
setz in mir" und andererseits hat sie objektive Gründe, zu welchen
aber schon gehört, dass die Verhälnisse falsche sind, sonst könnte
man sich ja nicht kontrafaktisch entscheiden müssen.

Dass also der Mensch selbst moralisch urteilt und entscheidet, kann
sogar bedeuten, dass er sich gegen etwas entscheidet, was als all-
gemeine Moral erscheint. Moralisch ist es, frei zu entscheiden (mit
Hinblick auf menschliches Zusammenleben) und unmoralisch ist
es, dies zu unterlassen. Eine kasuistische Ethik (eine, welche anhand
bestimmter Fälle vorentscheidet) kann es deshalb nicht geben.
Positive Moralvorstellungen zu haben ist zwar legitim, ihre Aussage-
kraft hängt aber an den jeweils besonderen Verhältnissen, welche
ihnen zugrundeliegen, das heißt sie sind nicht ohne weiteres verall-
gemeinerbar. Eine Moral vorschreiben zu wollen wäre dagegen ein
Widerspruch in sich.

Nichtsdestoweniger gibt es keine voraussetzungslosen Urteile. Das
Persönlichkeitsrecht, allgemeines Menschenrecht ist dazu immer
schon vorausgesetzt. Menschrecht ist also keine Frage der Moral,
sondern eine ihrer notwendigen Voraussetzungen.


Indem er sich selbst tötet, Selbsttötung verherrlicht und indem
er Menschenopfer bringt und Menschenopfer verherrlicht.


Nichts, weil "wir" keine Sektierer sind, welche vor 2000 Jahren leben
und nichts, weil man aus religiöser Propaganda generell nichts lernen
kann, das erst Recht nicht ohne über den Sinn und die Bedingungen
ihres Inhalts zu reflektieren.

Im übrigen entbehren eure Ausrottungsfantasien jeder realen Grund-
lage. Es hat noch nie so viele Menschen auf diesem Planeten gegeben
wie heute und das trotz Kriegen, Naturkatastrophen, Sittenlosigkeit.
Was den Menschen bedroht, ist nach wie vor die Natur, eben all das,
was sozusagen hinter dem Rücken seiner vernünftigen Möglichkeiten
von selbst geschieht. Es ist also einigermaßen schwachsinnig gerade
mit angeblicher oder tatsächlicher "Widernatürlichkeit" gegen den
Menschen und seine Möglichkeiten zu argumentieren. Es ist ja gerade
die Natur, welche ihm ständig mit Vernichtung droht.

Größe

Leander