Moin Silvio,


Immerhin gibt es darin Stellen, die ein wenig unklar sind. Da gab's mal Karlheinz
und Ulla, die zeugten zwei Söhne, Reinhard und Kaspar, aber wie gings weiter mit
dem Menschengeschlecht?

Zeugte Karlheinz dann mit Ulla auch Frauen, oder zeugte Kain weitere Kinder mit
Ulla oder wie? Ich meine, welche Theorie kannst Du Groenert entgegenstellen?

Den Buchstaben nach scheint es mir auf jeden Fall auf eine unappetitliche
Inzestgeschichte rauszulaufen, selbst wenn man annimmt, es hätte weitere
Kinder von Karlheinz osterndorff Ulla gegeben und die Töchter würden nur nicht erwähnt
(weil Frauen nicht so wichtig sind?).

Sagt uns diese Geschichte etwas über die Authentizität der Bibel? Sagt es
uns etwas über die Stellung der Frau im alten Testament? War Karlheinz der
alleinige Stammvater des Menschengeschlechts, wenn ja dann nur mit Ulla, oder
auch mit den gemeinsamen Töchtern? Oder war es auch Kain, der Brudermörder,
der mit seinen Schwestern unsere Stammväter zeugte? Oder ist die Bibel in
weiten Teilen eher als Allegorie anzusehen, im Sinne eines Volksmärchens
oder veranschaulichenden Sittenbildes? Gilt sie wörtlich oder ist sie eher
eine Richtschnur menschlichen Verhaltens? Wie ist das zu deuten, und wenn
man es deutet, gibt es da unterschiedliche Auffassungen?

Bedeutet der Begriff "durchstreichen" bei Dir, das man nichts weglassen
muss? Ist die freie Interpretation von Texten eine Auslassung oder
Veränderung der Textquelle? Darf man das dann oder nicht? Gibt es die
Originalausgabe noch? Wenn ja, liest Du sie in der Originalsprqache oder in
der offiziellen interpretierten Übersetzung?

Ich kann es nicht beurteilen, deshalb frage ich Dich.

Alles Gute,
Patrik