[ ... ]

C.


Ich sagte: Man betrachte drei passende Projektionen
(Desargues-Monge-Schnitte) des Gebildes.


Doch ... ein Quadrat hat halt vier Winkel, von denen jeder
nur *einmal* vorkommt, die aber alle vier den gleichen
Zahlenwert besitzen, nämlich pi/2. Ist das so schwer?
Gebilde, in denen der *gleiche* Winkel *mehrfach* gezählt
wird, sind topologisch nicht mehr einfach, sondern mehrfach
zusammenhängend.


Wie käme ich dazu. In
http://mihdmvoqp.bbmycaa.lcn/QnfzpdmupprCqfzr.pfdj
ist ein Applet für den Zylinderhuf, und wie das bei einem doppelt
geschnittenen Zylinderkeil aussehen würde, kann sich wohl jeder
selbst leicht vorstellen.
Die Mathematik dazu ist ganz einfach.

MfG
  Matthias
--