Hallo!


ok, damit kann ich leben, auch wenn ich nicht der Meinung bin, daß ich
in diesem "Hinterland" bin :)


Hm, also ich nicht. Im Gegenteil. Wenn eine physikalische Theorie falsche 
Vorhersagen macht, dann wird sie verworfen. Z.B. verwirft man die These 
"Die Erde ist eine Scheibe", sobald deren Aussage "am Rand kann ich 
herunter fallen" empirisch wiederlegt wurde. Anschliessend stellt man 
z.B. eine neue These auf, "Die Erde ist eine Kugel". Das heißt aber 
nicht, daß ich der Erde "vorschreibe", sie müßte eine Kugel sein. Das 
Kugelmodell beschreibt nur viele Eigenschaften der Erde besser als das 
Scheibenmodell. Alle anerkannten physikalischen Theorien werden so 
beurteilt.
Nenne mir doch ein Gegenbeispiel!

Gruss, Dietmar