"Udo Verkühlen" <qlxiz.uxirvzcyc@kbgzhy.md>


Die sind - im Gegensatz zu den dümmlichen
Philosophie-Spekulationen - Weisheit.


:-)

Dürftiger und dümmer geht es nun mal nicht.

Wenn jemand - wie du hier - derart Null Ahnung von der
Materie hat, dann soll er keine Aussagen machen.
Du kannst nichts, was du da sagst, durch Wissen belegen.


:-)))

Nicht mal das weisst du.
Homosexualität kommt bei Viechern *nicht* vor.

Du bist nicht in der Lage, deine Behauptungen zu belegen.

Wenn du andere Ansicht bist
Bitte, versuche, deine Position zu belegen.

Also, beginne mit Argumentieren. Aber mit deinen eigenen Werten.
Ich akzeptiere als Argument nichts, das du nicht selber
durchdacht und auch selber geschrieben hast.

Weisst du überhaupt, was Homosexualität ist ?

mfg
Ullrich Große-Kreul