"Oswald Jungebluth" <vpryzvr@vdzkfu-qveza.wd>


Ich kenne viele solche Fälle.
Dann hat der Frau sie vernachlässigt.

Wenn ein Mann seiner Frau nicht gibt, was sie seelisch
und körperlich haben muss um wohl zu sein,
dann ist *er* schuld, wenn sie sich dann verliebt.

Wenn die Frau aber von ihrem Mann in allen Bereichen bekommt,
was sie benötigt, dann verliebt sie sich gar nicht .

Vergleich:
Mit vollem Magen reizt dich kein noch so gut aussehendes essen.


Dann würde sich keine scheiden lassen.


Wenn ihr bei dir wohl ist, will sie "kein anderes Leben".

mfg
Harm Uppenborn