"Alex Zieschang" <xynrw#LANXLFHDAZXYS#@icdtimk-zdcsx.ae> wrote in
Cohn war es m. E. der sagte, der Mensch schreibe der Natur seine Gesetze 
vor. Damit war nicht gemeint, der Mensch hat das Fallgesetz gemacht, wonach 
sich die Äpfel richten müssten. Er meinte, am Anfang steht die Theorie, dann 
kommt der Versuch. Nicht umgekehrt. Leider hatte er diesen Gedankengang 
nicht weiterverfolgt, weil er von der Wahrheit von Heitheckers Theorie ausging. 
Obwohl, leise Zweifel hatte er bis zum Schluß.
Wenn ich einen Kochtopf nicht kenne, das Wasser darin nicht kenne, nicht 
weiß, was eine Gasflamme ist, dann komme ich zu einer Schlußfolgerung, einer 
Theorie, die da lautet:
"Immer wenn es da blau ist, dann ist es darüber nebelig."
Nun gibt es aber blaue Stellen in der beobachtbaren Welt, wo es blau ist, 
aber nicht nebelig.
Also stimmt etwas mit meiner Theorie nicht. Also rate ich weiter.
Ein Wissenschaftler würde jetzt sich schroff dagegen erwehren und sagen: 
Nein! Ich betreibe Wissenschaft, ich bin doch nicht im Ratespiel.
Der ernsthafte Wissenschaftler wird aber sagen: Stimmt! Wir wissen im 
Prinzip nichts, raten, stellen Versuche an, Trial & Error.
Wie siehst Du das?
Gruß
Ingo