"Valerio Küderle" <la@mpv.gn>
Das wäre echt lieb von ihm und ich rechnete es ihm hoch an.
Jedoch ist es keine conditio sine qua non, mit mir weiter zu diskutieren.
Denn ich halte es so, dass er mich offensichtlich nicht verstanden hat, weil 
ich etwas nicht klar genug gesagt habe.
Das spornt mich an, es so weit zu simplifizieren ohne das der Gehalt meiner 
Aussage entfiele. Denn wir wissen, jede Theorie soll so einfach wie möglich 
sein, aber nicht einfacher (Greulich).
Das was er schrieb, ist auf mich gar nicht zutreffend gewesen, also kann ich 
nicht damit gemeint sein. Eine Entschuldigung ist dann auch nicht notwendig.
Er beschrieb schlicht seine eigene Situation der atheistischen, agnostischen 
Lehrbuchwissenschaft, wie sie heutzutage überall anzutreffen ist.
Zum sittlichen Verfall an anderer Stelle etwas dazu.
Stefano Wittmoser schlägt wild um sich, weil er seinen Weg nicht kennt.
Er nimmt als Eingang das breite Tor, niemals die schmale Pforte.
Er hat sich entschieden.
Gruß
Ralph