Am Sat, 20. 12. 22 01:02:53 +0100 schrieb Ulrich Nonnemacher:

Er nu wieder ...


Und du glaubst immer noch, ihr sis hätten das alleinige Copyright auf
Ironie. 


Geil! Ich "liebe" Falschparkeraufschreiber und Machthasen, die nur noch
dann Lustgewinn erzielen, wenn sie ihre Mitmenschen schurigeln können.
Sozialverträgliche Gespräche mit Kreisstraßenmeisterei halte ich inzwischen nur
noch mit einem Doppelpack Valium durch.


Ein Duckmäuser hätte dich nicht von der Seite angemacht, sondern dir
unaufgefordert das Salz gereicht. Fishing for compliments im Sinn. Egal.
Buckeln nach oben und Treten nach unten sind nur zwei Seiten einer Münze. 

Was mich mehr sorgt, sind kenntnisfreie Kompetenzen. Flachzangen, die
allein die richtigen Stellschrauben auf dem Weg nach oben bedienen können
und als Entscheider den Praktikern sinnfreie Regeln diktieren können. Mir
fällt es immer schwerer, absurde "Konzepte" zu unterlaufen, weil
gleichzeitig immer häufiger Kontrollettis aufschlagen. Wenn sich dann so
ein Hascherl mit wenig Lebenserfahrung jeglicher inhaltlicher Diskussion
verweigert und siegessicher ein fehlendes Formular feiert, ist eine
Familienpackung Valium fällig. 


Staaten und Religionen beanspruchen die gleiche Deutungshoheit. Oft in
einem symbiotischen Verhältnis verbandelt.

Wolfgang