Moin Nicolas,


Eben, deshalb bat ich ja um Aufklärung...


Das wären die richtigen Fachleute für die Bibel, meinst Du?

Dann hat die aber irgendwie eine recht spezielle Leserschaft.

Psychiater und Therapeuthen habe ich ein paar in meinem Bekanntenkreis, die
kann ich fragen, schwieriger wird es mit den Tierexperimentatoren und
Nationalsozialisten- kannst Du mir da ein paar Adressen geben oder bestimmte
unter ihnen als besonders geeignete Ansprechpartner empfehlen?

Vielen Dank und
alles Gute,
Emanuel