Wie kommst du darauf? Stehen die Organe (den Experten) grundsätzlich 
frei zur Verfügung, würde es keinen Mangel geben. Gibt es keinen Mangel, 
gibt es keinen Grund zur illegalen Beschaffung von Organen. Findet dies 
nicht statt, bleibt die von dir beschworene Panik aus, die ich 
allerdings auch nicht unbedingt erwarten würde, würde sich ein Skandal 
im Rahmen einer solchen (meine :D) Regelung zutragen.

Außerdem läßt eine solche Regelung imo auch wenig bis garkeinen Raum für 
rechtliche Grauzonen, gerade auch weil ich so ziemlich davon überzeugt 
bin, daß es den meisten Menschen ziemlich schnuppe ist, was mit ihrem 
Körper nach ihrem Ableben passiert, somit imo auch nicht unbedingt stark 
motiviert wären, eine Organentnahme zu unterbinden.


Du meinst, eine solche Regelung würde das Potential bergen, 
herbeizuführen, was noch nicht einmal Rinderwahn, Schweine- und 
Geflügelpest vermochten; Die Massen zu bewegen? Na, ich weiß nicht.


Ich hielte /meine/ Regelung eigentlich für solidarischer, könnten doch 
alle daran partizipieren, selbst die Verweigerer... Die bekämen dann 
quasi sogar noch 'ne Chace zur /Rehabilitation nach Implantation/, 
während in dem Clubmodell die, die nicht beiträten so ziemlich zum 
abnippeln freigegeben wären. Und: Gegenseitige Hilfe!? Wer ist denn die 
Gegenseite, wenn einer der beiden Teilnehmer bereits verendet ist?


Nuja... So wird der OP-Tisch zur Schlachtbank und das Krankenhaus zum 
Schlachthaus. Aus dem Rest machen wir dann Soilent-Green... :D


Und das wäre bei /meiner/ Regelung anders? Da wäre doch auch jeder frei 
sich zu entscheiden, noch dazu ohne Druck, den ein Clubmodell ausüben 
würde: "Willst du leben? Dann mach mit! (Sonst lassen wir dich stur 
verrecken!)"

Und was würde nur aus dem deutschen Schlager werden, she er sich bei 
den Worten "...Herz geschenkt..."... uhm... der assoziativen Zuordnung 
zum Genre des Nekrologs ausgesetzt... :D


Die Organe!?

slightly funny grEEtz :)
Q

-- 
Berühmte letzte Worte: "Rechts ist frei."