"Jan Ebbinghausen" schrieb:


Unsere Ansichten sind ausgetauscht.
Übereinstimmung und Dissens.
Lassen wir es dabei.

Zu Obigem aber noch eine Bemerkung.
"Erstschlag, *der* das iranische Volk *auslöschen* könne.."
[Hervorhebungen von mir].
Deine Erläuterung, Grass sage, dies könne am Ende einer verhängnisvollen
Entwicklung stehen, die die Welt in einen atomaren Abgrund reißt,
scheint mir reichlich apologetisch. Grass' Text suggeriert einen direkten,
kausalen Bezug zwischen 'Erstschlag' und 'Auslöschung'.
Einfach nachzulesen.
Und das geht eben nur mit einem atomaren Erstschlag.

Gruß,

Theodor