Das verstehe ich nicht. Was hat ein Lehrbuch mit dem Inhalt einer Aussage zu 
tun?
Was hat die Tätigkeit des "Durchackerns" mit der Erkenntnis zu tun?
Was ich berichtete, war der neuste Forschungsstand der Neuronenforschung.
Ich habe zwar keine url mehr, aber Googlen hilft Dir weiter.
In den Fachbüchern steht noch nichts davon drin, weil es ja erst 
international durchgekaut werden muß.
Von Religion habe ich nicht gesprochen. Hier verwechselst Du etwas.
Du schiebst mir Religion unter, wobei ich nur vom Geist gesprochen habe, der 
da unabhängig existiert.
Dummheit? Worin liegt sie begründet? Plakat?
Du gibst mir Rätsel auf.
Gruß
Pietro