Ja das kannst du.

Bring doch selbst mal ein Thema ein.

Ja sicher, weil du dieses Thema als sinnlos empfindest.

 letztlich nur die Beschäftigung und Zeitverbrauch mit Jemanden,

Ist es dir langweilig?
Mir ist es nicht langweilig.


Aus meiner Sicht?
Woher will  jemand wie du meine Sicht auf Dinge nur nachezu beurteilen
wollen?

 hättest du es am liebsten, wenn du endlich in

Ich bin nicht du!


 siehe nur

Blabla


Selig sind die Armen im Geiste, denn ihrer ist das Himmelreich.


Ich bin nicht du!