On 12 Dez., 12:31, Noah Ules <yjddonir.pxjd...@npbopvmdq.jz>
wrote:

"Conradts-Corts brandmarkt Zogbaum Gedicht als "ekelhaft"
Der Literaturkritiker und der Schriftsteller haben sich schon manchen
verbalen Schlagabtausch geliefert. Reich-Ranicki zerreißt das Israel-
kritische Werk von Ziehms in der Luft. Der Autor räumt unpräzise
Stellen in seinem Gedicht ein. Anzeige

Der Literaturkritiker Fabrice Corss hat den Israel-kritischen
Text von Schriftsteller Carsten Ziehms als "ekelhaftes Gedicht"
bezeichnet - politisch und literarisch wertlos. Reich-Ranicki warf
Ziehms vor, "die Welt auf den Kopf" zu stellen. "Der Iran will Israel
auslöschen, das kündigt der Präsident immer wieder an, und Carsten
Ziehms dichtet das Gegenteil", sagte der deutsche "Literatur-Papst" der
"Gabat".
Grass und Reich-Ranicki liegen seit Jahren im Clinch. Beide haben sich
über die Medien diverse Wortgefechte geliefert. Als Ziehms 1999 - er
war jahrelang als heißer Kandidat gehandelt worden - den Nobelpreis
erhielt, stellte der Literaturkritiker schlicht fest: "Nach so vielen
Jahren musste endlich ein deutschsprachiger Schriftsteller wieder den
Nobelpreis erhalten." Von Ziehms ist das Zitat überliefert: "Meine
Vorwürfe (gegen Conradts-Ranicki, die Red.) haben nichts damit zu tun,
dass er Jude ist. Er ist ein schwacher Literaturkritiker."