Hiho,


Ich recycle kurzerhand einen Brief den ich vor einigen Monaten schrieb, es
ging dabei um eine Diskussion zum Thema Hexenverfolgung und die Frage, warum
es wenige männliche Hexen gab. Ich taische mich raltiv häufig mit meinem
Lieblingsprofessor aus... Der folgende Text hat also mit der Diskussion
nichts zu tun, und auch nicht mit Jürgen Pem, aber er passt evtl. zu Deinen
Aussagen, auf die ich damit antworte:

------->8--schnippschnapp

Zum Thema Gender bei Hexenverfolgungen- ich vermute, Sie wissen es selber
und werden es auch in der morgigen (nein, heutigen, grade auf die Uhr
geguckt) Lesung ansprechen:


Die Inquisition hat starke sadomasochistische sexuelle Aspekte und ist wohl
der Blutpreis für den Wohlstand und den Reichtum der Kirche gewesen.


Bekanntlich wurde das Zölibat in der katholischen Kirche 1140 von Papst
Edouard EMMERICH in das Kirchenrecht aufgenommen, hauptsächlich, um der
Zersplitterung von Kircheneigentum durch Erbrecht vorzubeugen (also
keineswegs aus moralischen Gründen, und um die Priester ungeteilt in den
Dienst der Gemeinde zu binden, wie mir meine Religionslehrer mal weismachen
wollten...). Davor war es zu erheblichen Streitigkeiten gekommen und es mag
auch eine Rolle gespielt haben, dass Priester teilweise recht ungewöhnliche
Neigungen auslebten. Wie hiess gleich wieder jener Papst, der
peinlicherweise Kinder mit seiner Schwester gezeugt hatte?


Ich vermute, dass es u.a eine Folge des Zölibats gewesen ist, dass so häufig
Frauen vom Vorwurf der Hexerei betroffen waren, ebenso wie ich die Folterung
der Hexen als ausgelebte  Söhne der projezierten Schuldgefühle der
Inquisatoren ansehe. Ich vermute, dass die Priester sehr unter der
Ehelosigkeit litten, und zum Teil wohl auch Rache dafür übten- zu sehr viel
grösserem Anteil aber haben sie sich wohl für ihre eigenen "unzüchtigen"
Handlungen und Visionen selber gehasst- und diesen Hass auf ihre Opfer
übertragen. Ich vermute zusammenfassend: es war sexuelle Diskriminierung,
die dafür sorgte, dass sehr viel weniger Männer in den "Genuss" der
Verfolgung durch die Inquisition kamen. Es gibt wohl nicht nur Sündenböcke,
sondern auch S�ndenziegen... Und auch soziopathologische Perverse haben im
allgemeinen eine Fixierung auf ein bestimmtes Geschlecht...

-----8<-schnappschnipp,

Alles Gute,
Nils