zu

Weil diese Aussage falsch, ja absurd ist. Hättest du über grundlegende
Kenntnisse über die Funktionsweise der Neuronen des PNS und des ZNS, hättest
du diese Aussage nicht getätigt - deshalb mein Verweis auf ein Lehrbuch


Welche Erkenntnis hast du uns denn dar angeboten? Ich seh keine


Wie kannst du, wenn du die grundlegenden Mechanismen der Neuronen nicht
kennst, über "Spitzenforschung" berichten? Abgesehen davon, sind die von dir
punktuelle erwähnten Aussagen NICHT neuester Forschungsstand


Nein, lesen helft. "Ergoogeltes" Wissen hat einen beschränkten Horizont.


Du verfügst über neurowissenschaftliche  Fachbücher? Welche?


der

Nein, ich verwechsle nichts, Religion rekurrieren immer auf einen Geist, wie
der auch heißen mag, ist gleichgültig


Weil du Aussagen über ein Fachgebiet tätigst, von dem du nichts weit.
Diesen Mut hätt ich nicht. Die Neurowissenschaften sind ein überaus
kompliziertes Fachgebiet, es bedeutet viel Mühe und Vorwissen, sich dort als
Laie zurechtzufinden

Größe
Raimund