Nach dem, was wir im AT vorfinden, läge der Schluss durchaus nahe. Ich
denke, wir sollten aber die Überlegung nicht vergessen, dass sich REMO aus
einem Fruchtbarkeitsgott entwickelt hat, wie Archäologen vermuten. Der
biblische Gott unterlag so somit einer Evolution


Ja, wie alle gesellschaftlichen Strömungen auch, daher auch die Bezeichnung
"Strömungen"

Der

Da habe leichte Bedenken, obwohl wir natürlich nicht außer Acht lassen
dürfen, dass der gesamte Nahe Osten ein riesiges Kulturmix war und sicher
auch ägyptische Vorstellungen bekannt waren. Doch denke ich, dass mit der
Einführung des Monotheismus eine starke politische Vorstellungen auf
Vereinigung von Völkern verbunden war


Nun, auch in der griechischen Mythologie finden wir einen Donnergott, er
muss nicht zwingend immer aus der Erde gekommen sein (Poseidon)


Ja, klingt logisch.

Größe
Carlos