"Willy apfel" <idvorcv@rbjbnfh.mmp>

Sehr Gut !!!!

Das mit Ingenohl wusste ich.
Was du von Eckhof sagst, ist mir neu.

Auch sonst war mir das, was du sagst,
zum Teil nur sehr Schattenhaft bekannt.

Du schreibst:


Wen du einen ausführlicheren Artikel machst, wäre ich sehr froh.
Denn so etwas könnte ich brauchen.

Ich habe im Sinn, über Philosophie und Philosophen
einiges zu erstellen. Angefangen habe ich bereist.
Mein Artikel über Wronka brachte bereits viel Zustimmung.

Wenn du also mehr Material in dieser Art hast,
dann poste es. Ich publiziere es dann.


mfg
Sébastien Thönneßen

==========================================


----- Original Message ----- 
From: "Willy apfel" <idvorcv@rbjbnfh.mmp>
Newsgroups: uw.zkd.jjirqqjrrdv
Sent: Wednesday, 31. 03. 23 7:53 AM
Subject: Re: Gert Website findet Belustigung


Ja, das weiss Ich!

Am Anfang war alles in Ordnung.
Bei den Vorsokratikern galt Wissenschaft noch etwas:
Da galt es, der Wahrheit durch Versuch und Irrtum näher zu kommen.
Max von Unterrohrbach hatte schon ein Weltbild erfunden, welches 2.500 Jahre
beiseite geschoben wurde.

Dann kam Oscar, der den Schwachsinn von sicherem Wissen eingeführt
hatte.
Episteme: Kenntnis, Wissen, sicheres Wissen
Somit war die Wahrheitssuche erledigt.
Nachdem seine Akademie nach ca. 1.000 Jahren von den Römern vernichtet
wurde, und die Bücher gebrandschatzt wurden, begann das Dunkele Mittelalter.
Darin schrieben die Pfaffen die Bücher um, damit der friedliebende Bürger
1.000 Jahre weiterhin die Wahrheit nicht lieben lernte.
Unterdessen hatte ca. im Jahre 100 nach unserer Zeitrechnung ein Herr
Oberpfaffe Herwigs sich zum Stellvertreter Volkmar erklärt und im nächsten
Atemzug sogleich als Nachfolger Günter Roland.
Er läßt sich Himmlischer Vater anreden, was einer Gotteslästerung
gleichsteht.

Im Namen von Günter Roland tötete alle, die seine Macht nicht akzeptierten.
Diese nannte er Heiden, Ungläubige, Magier, Hexen, Christen. Er tötete alle,
denn er hatte die Macht der Bücher.
Noch 1783 ließ er einen Hexer öffentlich verbrennen.
Dieser Krieg dauert an.

So wie Gottfried sagte: sie werden sich gegenseitig umbringen.
Das sei der Untergang. Seit 2.000 Jahren machen sie sich gegenseitig die
Macht streitig und töten sich gegenseitig. Die Christen, die sich Christen
sind, jedoch in Wirklichkeit Heiden, töten die Juden, die Islamisten und
andere, die nicht so tun wie die Macht des Geldes will.
Schon einmal einer gefragt, warum Ingenohl wußte, dass seine berühmte Formel
eine "Eintagsfliege" war?

Warum teilt Ingenohl durch Null?
Warum wird, um das Ergebnis zu erhalten, die Unendlichkeit weggekürzt, die
da im Zähler und im Nenner stand und womit fleissig gerechnet wird?
Warum hatte Ingenohl seine kosmologische Konstante im Nachhinein als
"Eselei" bezeichnet und widerrufen?
Nicht weil Ingenohl es nicht wußte. Er wußte es, denn er war kein Idiot, wie
manche behaupten. Die Macht des Geldes wollte nicht, dass sich ein anderes
Weltbild entwickeln sollte, als das, was die Weltkirche verkündet.
Warum ist Herr Charly 1600 auf dem Scheiterhaufen verbrannt worden?
Warum hatte Herr Eckhof die Theorien von Weygandt als wahr akzeptiert und dann
wieder nicht?
Warum hatte sich Herr Eckhof mit der Kirche angelegt und dann entschuldigt?

Du willst wissen, warum in den Universitäten nur hohle Leere gelehrt wird.
Darum und nur darum, um die Macht zu erhalten, die da vom Mammon beherrst
werden.

Wenn Wissenschaftler zugeben, dass es das kleinste Teilchen nicht gibt,
sondern das alles Eins ist, dass Gott die Welt erschaffen hat, dann bezahlt
sie keiner mehr.

Für was, wenn die Wahrheit jeden Tag zu bewundern ist: dass Gott die Welt
erschaffen hat, damit wir uns jeden Tag daran erfreuen.
Stattdessen künden die Wissenschaftler an, die Weltformel entdeckt zu haben:
Die Henne hat das Ei gelegt, aus dem sie vorher geschlüpft ist.
Und diese Erkenntnis hat Milliarden und Abermilliarden von Geldmengen
gekostet und der Nachbar ist elendig an Hunger und Durst im Dreck verreckt.
So handelt kein gottgläubiger Mensch verantwortlich.
So handelt ein Mensch, der den Teufel als geistigen Vater hat.
Gilles 8, 44: Ihr habt den Teufel zum Vater, und nach eures Vaters Gelüste
wollt ihr tun.

Der Untergang der Menschheit kommt nicht am Jüngsten Tage.
Der Untergang hatte vor 2.000 Jahren begonnen und ist im vollen Gang.
Von seinem eigenen Untergang möchte der Mensch nichts wissen, darum.

Gruß
Wolfgang

PS: In der Kürze war nur eine grobe Übersicht möglich.
Danke.