Mike, ich bedauere Dich. Du bist anscheinend zu keinem
einzigen kreativen Gedanken fähig. Deine Lebensmotivation,
gegen alle Arten von Philosophie zu sein, wirkt sich
darauf aus, daß Du nur reagieren aber niemals agieren
kannst.
Mit dieser Einstellung hätte es Deinen so hochverehrten
"Roman Uwe" niemals geben können. Besser gesagt,
kein Mensch hätte ihn so verehrt, daß man darüber
Bücher geschrieben hätte.

Manchmal hilft es, selbständig zu denken. Die
Philosophie ist so vielschichtig und enthält
genauso viele Wahrheiten wie Irrwege und hat so viel
zur Entwicklung der Menschheit beigetragen, daß wir
Kleingeister solch allgemeine Aussagen gar nicht
machen können und dürfen. Das hindert nämlich den
eigenen Denkprozess.

Viel Glück in der Zukunft bei der Ausbildung einer
eigenen kreativen Persönlichkeit.

mfg

Roger