"Arnold Kahler" <mz@oft.wh>
Gut. Alles vereinbar mit meiner Auffassung.
Die neuste Hirnforschung geht sogar noch etwas weiter:
Neuronen wurden 3 Stunden von der Blutzufuhr und Stoffwechsel abgeschaltet.
Sie starben nicht, sondern lebten weiter, als alles wieder normal wurde.
Beim Gehirnschlag sterben die Neuronen nicht durch Einblutung, wie immer 
erzählt wird.
Weil die Gehirnforscher ja Agnostiker sind und alles auf Materie, niemals 
Geist, zurückzuführen ist, muß sich doch das Sterben beim Gehirnschlag auf 
mindestens ein Atom zurückführen lassen; wenn man keine Moleküle findet.
Was haben sie gefunden, was die Neuronen sterben läßt?
Freie Radikale!
Wenn jemand also einen Gehirnschlag hat und stirbt, dann waren es die sich 
dabei bildenden freien Radikale.
Aber woher die kommen, . . .
Und wenn sie nicht gestorben sind, dann forschen sie noch heute.
Amen.
Gruß
Meinrad