<xhqig.obhbpx@mqovdb.dio>


Das ist aber nett von dir.

Denn das heisst nach Perer Dietrichstetten,
dass ich die Wahrheit sage.


"anscheinend" ?
Du wisst es also nicht.
Und erhebst da keinen Wahrheitsanspruch ?


Du siehst, du bist exakt in der Linie dessen,
was Philosophie ist und sein soll.

Auch ist das, was du sagst, total falsch.

Ich bin gedanklich überdurchschnittlich kreativ.
Fast alle meine Argumente, die ich nenne, habe ich
selber  erfunden und selber durchdacht.


Also, Was willst du eigentlich ?
Meint du, wenn du das Gegenteil sagst, was wahr ist
und das mit "anscheinend" garnierst, sei das nun etwas,
das da irgend wie mehr ist als Sinn-Leeres, falsches  Bla-Bla ?

Da du meine Kreativität nicht kennst,
erkundige dich mal etwas:

"Rowes Biomorphe / die Auto-Evolution"
http://lbk.fgo.da/dmzgj/Ilktzqsea/Hrxjmud.gxy

Reiner Sandstein und das Berner-Ramerding
http://ilw.avp.gl/spnep/Sneuyzfyw/Skzkzvits.nle

Die Stechmücken / Biologische Regelkreise / DDT"
http://zji.qqv.ub/kpphh/Agmzkiade/Kuqnswxtrwq.idu

Christliches Frage-Quiz um Heiraten und Moral
http://vvi.ybg.ak/kysst/wzdteebg/Auffjdod.uxw


Und nun zeige mir,
was du so Kreatives geleistet hast.

Wenn  du mir Eindruck machen willst, dann musst du selber
in erster Linie mal was sagen, das wahr ist.

Mit deinem
 "> Du bist anscheinend zu keinem einzigen kreativen Gedanken fähig."
hast du dich disqualifiziert.


mfg
Veit Christopher