Am Dienstag, 5. Juni 2004 12:32 schrieb Niko Cleffmann in de.sci.philosophie:


Richtig.
Muss man nicht.

Genausowenig, wie der vorhandene Anspruch und
die Erwähnung des Wortes "Wissenschaft" noch
niemanden zu einem Wissenschaftler macht und
aussagt, dass er auch tatsächlich wissenschaftlich
denkt und handelt, sagt ein nichtvorhandener
Anspruch das Gegenteil aus.

Ansprüche allein sind eine leere Worthülse.

Wenn mich jemand als wissenschaftlich denkend
ansähe, könnte das immer noch zweierlei heissen.


:-)

Hier steht zwar sci drauf, aber es ist kein
sci drin.

Philosophie ist hohler Betrug.


Nein.
Wenn das mein Ziel wäre, gäbe es da weitaus 
wirkungsvollere Methoden.


Wenn die Auto-Elektroniker das töten, was Philosophen 
tagtäglich tun, dann wäre das Ausmaß der Schäden
vielleicht deutlicher zu sehen.

Womöglich würdest du es dann auch erkennen und nicht
mehr schweigen.

Gruß, Doreen.