"Christof Meyfarth" <lbzog#WOOEHCNRRNKGT#@grhqbjq-pohgd.hj> wrote in
Ein Bild wird benutzt, weil eine Abstraktion notwendig ist, zu verstehen.
Ein Argument nimmt Logik in Anspruch, die auf Axiome zurück greift.
Auf das, was sinnvoller Weise als unbestritten gilt.
Das hat aber der Mensch festgelegt, zu seinem eigenen Nutzen, niemals zum 
Nutzen seines Nächsten.
Darin unterscheiden sich die Logik und Dogmatismus nicht.
Die kirchliche Lehre ist Dogmatismus.
Wahre Erkenntnis setzt einen Geist voraus, keine Materie.
Gruß
Jean-Paul