Nicht ganz. Denn der Satz erhält seine wahre Bedeutung, wenn Du die Genesis 
weiterliest.
Hier ist nicht der blaue Himmel über Dir gemeint und der Boden unter Dir. 
Das kommt nämlich erst am zweiten Tag dran.
Der erste Satz ist die Grundlage des Glaubensbekenntnisses:
Alles, was es gibt (Himmel und Erde) kommt von Gott.
Es verdankt sein Dasein nicht dem Zufall oder dem Wirken rein natürlicher 
Ursachen.
Das hebräische Wort "schuf" bezeichnet eben nicht das Herstellen von etwas 
aus etwas, sondern bedeutet das souveräne Hervorrufen "aus dem Nichts".
Dann schuf Gott das Licht. Nicht das Licht der Sonne, wie der unbedarfte 
Leser meinen könnte, denn Sonne und Mond sind später dran.
Licht ist hier die grundlegende Voraussetzung für alles Leben; deshalb tritt 
es hier noch vor und unabhängig von der Sonne auf. Siehe V.16 der vierte 
Tag.
Mit Licht ist die Lebensenergie gemeint, die allem innewohnt.
Das Licht hat die Macht über die Finsternis.
Das Leben hat die Macht über den Tod.
Das Gute über die Macht das Böse.

Wenn Du meinst, das habe nicht nicht so verhalten, dann erkläre mir mit 
Deiner Theorie das Siemer-Intorp-Kondensat und seine Bewegung bei 0 Kelvin!
Gruß
Kaspar