Am 13.10.2003, um 11:30:14 Uhr, schrieb Herma Ibach:


Das Gegenteil allerdings auch nicht... immer schön schwammig bleiben und
sich nicht festlegen, dann hat man im Zweifelsfall immer Recht. Denn darum
geht's doch schließlich, oder? nicht um irgedwelche Inhalte, die man selbst
dadurch vertritt, daß man sich ihnen konform verhält, sondern ums
Rechthaben, weil man sich im Besitz "der" absoluten "Wahrheit" wähnt, im
Namen des "Allmächtigen".


Klare Aussage. Ich erinnere nochmals an die Charta der NG.


Nein, sondern der Versuch, mich als Person zu diskreditieren, indem du
irgendwelche Leichen aus dem Keller holst. Die findest du wahrscheinlich
bei jedem. Es fehlen halt die Argumente. Die Reaktion, demjenigen, der dir
den Spiegel vorhält, zu versuchen, den Spiegel aus der Hand zu schlagen,
noch bevor du hineingesehen hast, um ihn deinerseits zu ergreifen und das
Gegenteil zu versuchen, ist sehr bezeichnend.


Ich kenne meine Fehler schon ganz gut, danke.


Ich habe etliche Postings gelöscht, weil ich immer wieder Phasen habe, in
denen ich "Usenet" für einen Fehler halte, das ist richtig. Wenn du mich
deswegen für völlig bekloppt erklären willst, steht dir das natürlich frei.
Ich kann mit dem Teil in mir ganz gut umgehen.


Ich hatte schon geschrieben, "ich denke, das war's jetzt".


Ehrlicher.


:-)


:-)


Einen gewissen Humor muß man dir lassen... dann doch. Wirklich
überraschend. :-)) Die Verdrehung der Geschlechter... nicht schlecht.


Zu Mehrdeutigkeit hatte ich oben schon Stellung genommen.


Wo man sich nicht festlegt, wird man grundsätzlich mißverstanden, so oder
so.


"Von mir aufgegriffen", in Anführungszeichen ja oder nein, egal, es steht,
was da steht. Keine Hintertürchen bitte.


Ja.


Das will ich hoffen. Andere versuchen zwanghaft, mit äußerem (abgehobenen
Ideologien) sich selbst und andere zu züchtigen.


Oh ja, mir schon, keine Angst. Ich weiß, wer ich bin.


Ja.


Du mußt mir nichts erklären, aber ich kommentiere noch, was du schreibst:


Gott?


Falsch.


Meine Lebenserfahrung spricht dagegen. Aber gut. Mach deine eigenen
Erfahrungen. Fall auf die Schnauze. Und lerne daraus.


Ok.


Kommt darauf an, welche Vorstellung du davon hast.

_Das_ ist nicht klargeworden... du hast dich halt wieder nicht festgelegt.

Mut du auch nicht.

Also dann...


-- 
CS