"Rudolf fecht" <pdcjoyb@iaslicv.zcp>


Doch.
Das ist klar.
Wie das verarbeitet wird, ist weitgehend erforscht.

Nach neuesten Forschungsergebnisse funktioniert das
Erkennen, das die Erinnerungen betrifft, auch während
temporärem Herzstillstand, bei dem die Gehirnströme
als Folge der fehlenden Durchblutung auf Null gegangen sind.

Also ist die Information *nicht* materiell abgespeichert.
Sie funktioniert ohne funktionierendes Gehirn.

Soweit, die neueste Forschungsergebnisse
an Patienten mit temporärem Gehirnausfall.


Alzheimerpatienten, die sich nicht merken können,
was vor ein Paar Tagen vorgefallenen war,
sind fähig, ein Klavierstück zu üben und zu lernen.

Den diese Fähigkeit erfolgt durch Neuverknotungen
der Neuronen.

Also: Motorisch kann ein Alzheimer Patient durchaus lernen.
Aber nichts, das Nicht-Materiell ist.


Doch.
Durch Verknüpfungen.
Also Materielles, das den Körper betrifft.

Das Gehirn kann das speichern, was körperlich ist,
und das zusammen mit dem Tod stirbt.

Aber alles, das Nicht-Materiell ist und das
in der Ewigkeit relevant ist, wird Nicht-Materiell gespeichert.

mfg
Albrecht Linshöft