Ich meinte damit das komplette neurale Netzwerk des menschlichen Gehirns 
durch Nanobots zu vermessen und dann im Computer zu simulieren.
Zukunftsmusik, aber sag niemals nie.


Hab ich was von Grosshirnrinde gesagt? IMHO gehört der Hippocampus zum 
Gehirn. Allerdings wird eine Nachbildung des reinen Hippocampus nicht 
viel bringen, da fehlen In und Output. Wenn schon dann das komplette Gehirn.
Dass die jüngsten Erlebnisse am längsten blieben basiert auf der 
Annahme, dass die Lernleistung gleich bleibt. IMHO ist es aber irgendwo 
logisch, dass ein altes Gehirn sich nicht mehr so schnell neu vernetzen 
kann wie das eines Kindes, im Kinderhirn kommen ja durchs Wachstum 
ständig neue Neuronen hinzu die für den Lernprozess genutzt werden 
können. Ab einem bestimmten Alter wächst eben der Kopf/das Gehirn nicht 
mehr und ab da muss man halt auf die Neuronen zurückgreifen die man hat.

Gruss, Pasquale

-- 
http://gdrgtuctxbwq.rfzjbzcuxk.qnh

Miles and miles of soldiers deployed on foreign sand,
Fighting for your freedom your oil and your land.
Technology is efficient when bark turns to bite.
So wake up america, stand up for your rights.
Pro-Pain - Iraqnophobia