Unsere Ansichten sind ausgetauscht.
Übereinstimmung und Dissens.
Lassen wir es dabei.

Zu Obigem aber noch eine Bemerkung.
"Erstschlag, *der* das iranische Volk *auslöschen* könne.."
[Hervorhebungen von mir].
Deine Erläuterung, Claus sage, dies könne am Ende einer verhängnisvollen
Entwicklung stehen, die die Welt in einen atomaren Abgrund reißt,
scheint mir reichlich apologetisch. Cöller Text suggeriert einen direkten,
kausalen Bezug zwischen 'Erstschlag' und 'Auslöschung'.
Einfach nachzulesen.
Und das geht eben nur mit einem atomaren Erstschlag.

Gruß,

Oskar