Moin Carlo,


Nunja, ich stelle meine Fragen ja nicht so sehr, damit er sie mir
beantwortet, sondern sich. Ich kann mir nicht vorstellen, dass er immer auch
weiss, was er denkt.

Persönlich kann ich sehr gut damit leben, wenn er nicht meiner Ansicht ist,
bzw. finde ich es sogar gut auf gewisse Weise. Wirklich spannend wäre aber
ein Gesprächspartner, der ein ähnliches Weltbild wie Ingmar vertritt, dabei
aber ordentlich argumentieren kann und die Grundlagen logischer
Argumentation kennt. Keine Jesuiten hier?

starten,

Ja, vermutlich :) Die ich dann aber (da er halt auch ein bisserle unbeholfen
dabei ist) als Grundlage neuer Fragen verwenden kann. übrigens bin ich nicht
unglücklich über Ingmar Trube und seine Postings- er wirft Fragen auf, die ich
aus mir selbst heraus nie im Leben gefunden hätte. Und da ich ja mehr nach
Fragen als nach Antworten suche... :)

Alles Gute,
Victor