Am 20.11.2004, um 20:28:35 Uhr, schrieb Annegret Niegemann:


Was hat das eine mit dem anderen zu tun?
Machst du dein Verhalten von dem anderer Leute abhängig?

Das nenne ich Integrität...


Sachlich richtige Hinweise sind sachlich richtige Hinweise, völlig egal
woher.


Prinzipien sind völlig unabhängig davon, ob ICH mich daran halte. Gelten
tun sie trotzdem. Und bemühen darf man sich auch.


*lol*

Auf welchen Karren versuchst du da aufzuspringen??


Gut, daß du selber daraufkommst. Ich hatte mich schon geärgert, daß ich vor
lauter Kirchwitz diesen Hinweis vergessen hatte.


Das hat schon seinen Grund, daß es der 14. ist und nicht etwa der 2., der
3. oder der 13.


Beschimpf mich ruhig... damit adelst du mich.


Um mich schlagen, aha. Ich habe ihn einfach nur gepostet.


Na hoffentlich bleibt dir das *am Ende* dann mal nicht im Halse stecken...
ich meine, wenn deine Fantasterei mit dem "Jüngsten Gericht" sich als
"Wahrheit" herausstellen sollte.


Das ist eine Frage der Prioritäten (es ist Punkt 14) und des eigenen
Gewissens. Eine zwingende Verbindlichkeit ist allein schon aufgrund
mangelnder Überprüfbarkeit nicht gegeben. Mit anderen Punkten (etwa 2, 3
und 13) verhält sich das anders. Außerdem hast du das Wörtchen "sollten"
übersehen, von "müssen" steht da nichts. Aufmerksames Lesen scheint
wirklich nicht deine Stärke zu sein, wie muß es sich dann erst mit dem
"Zuhören" verhalten...


Tja, wo keine Argumente mehr auszugraben sind, da bleibt nur noch ein
aufgesetztes Lächeln. Weniger peinlich ist das deswegen nicht.


Da totale Kontrolle deine Spezialität ist, das ist mir klar. Bist du
deswegen glücklicher? Ich glaube, kaum. Einen gewissen Spielraum darf _ich_
mir gestatten. Und damit geht's mir soweit ganz gut. Ich kann jedenfalls
nicht klagen. :-)


Zum "Grinsen" s.o.


Dich, schließlich hattest du das eingefordert. Heuchele also nicht so
unverschämt herum.


Heuchler.


s.o.


s.o.


Es geht nicht darum, daß du es mir rechtmachst, es ginge darum, daß *du
dich* ent-wickelst, um deiner selbst willen und um andere Menschen (z.B.
die Leser und Poster einiger NGs) nicht mit ungerechtfertigten Angriffen zu
belästigen.


Du kannst wirklich nicht lesen... ich hatte angekündigt, dich *noch nicht*
in dsp in den Filter zu befördern und diesen Thread noch zu Ende zu
verfolgen. Danach ist Schluß, oder auch nicht. Allerdings spricht alles
dafür, daß du nichts dazulernst, und daß sich das hier:


unter dem Strich bewahrheiten wird. Ob du es glaubst oder nicht, in meinem
Filter befinden schon *einige* Leute. Im Gegensatz zu manch anderer Person
lerne ich tatsächlich dazu...


-- 
CS