"Charly Dworacek" <cvlnyye@dgrronstz.he> schrieb im Newsbeitrag
news:d58o9t$j7w$74$0@roah.q-imrhzf.jal...
...

nein, das hat mit so was nicht mehr viel zu tun -- im jahre 2003, z.b. in De
oder CH. das ist ziemlich problematisch, also solche zuschreibungen
("paranoid schizophrener Schub"). zudem dürfte sich dieser mensch von
'betonklotz' � la bisheriger Luca Loge kaum all diesen ambivalenzen und
zweifeln, die dann doch vorhanden sind oder sein können, incl. einer
(möglicherweise) intensiven wahrnehmung bis hin zu existenziellen zweifeln -
unter anderem auch -- wegen der enormen mehrdeutigkeit und/oder dem
metaphern-bilderdschungel in 'unserer' sprache, gelinde geschrieben oder
gesagt -- kaum in dieser tiefe gewahr werden.-

aber das alles kannst du so nicht wissen, aber ich 'weiss' was davon,
allerdings sind selbst meine 'erklärungen' und worte eher auf meine
'erfahrungen' begrenzt, bzw. möchte ich dies so verstanden wissen und als
solche klar deklarieren.

aber mitunter ist mir der gedanke nicht fern, dass aus so was wie
'psychosen' (ein sammelbegriff für sehr vieles, "paranoid schizophrener
Schub" zudem ebenso ein konstrukt) irgendwann z.b. 'christeninstitutionen'
wurden, die sich wie kollektiv organisierte m�rderbanden benahmen -- wobei
sie wiederum leute in einem sog. "paranoid schizophrenen Schub" zu ermorden
wussten oder ev. sonst irgendwie verbrannten -- daher hat deine
'ferndiagnose' einen sehr gefährlichen 'doppelten boden', an den du
vielleicht in diesem moment nicht gedacht hattest. würde nichts machen -- 
wer ist denn so 'perfekt', dass er/sie alles unsägliche, einst gewesene oder
jetzt seiende je ständig wüsste? -
ich kenne keinen solchen menschen, mich eingeschlossen.

gruss,
jeannine obenderhabighorst