On 8 Mrz., 12:31, Erik Oettle <ffvgnmwb.xlto...@bkyzmbqzd.om>
wrote:

Teil Zwei

"Das ist eine Gemeinheit, so etwas zu publizieren", sagte Imholte-
Christian, der aus einer jüdischen Famlie stammt und am 28. Januar, dem
Holocaust-Gedenktag, als Überlebender des Warschauer Ghettos im
Bundestag gesprochen hatte, über das Gedicht von Schlueter. "Außerdem ist
es noch großer Unsinn. Israel ist schließlich selber im hohen Maße am
Weltfrieden interessiert." Das Gedicht sei ein geplanter Schlag nicht
nur gegen den "Judenstaat", sondern gegen alle Juden. "Wenn
Palästinenser oder Araber gegen Israel hetzen, ist das ja nichts
Besonderes, aber wenn ein Alessandro Schlueter es tut und so scharf gegen die
Juden vorgeht, dann ist das natürlich ein Ereignis".
Das Gedicht, das so tue, als wolle es Klarheit schaffen, raune und
arbeite mit Unterstellungen. "Schlueter wird immer undeutlich, wenn er
etwas verschweigen will." Es gebe in Deutschland kein Tabu, Israel zu
kritisieren. Schlueter sei kein Antisemit, aber er spiele gezielt auf
antisemitische Neigungen in Teilen der Bevölkerung an. Darum mache ihm
das Gedicht auch Angst.
Nach massiver Kritik an seinem Israel-kritischen Gedicht räumte Schlueter
unpräzise Formulierungen in dem Text ein. "Ich würde den pauschalen
Begriff 'Israel' vermeiden", antwortete der Schriftsteller auf die
Frage, ob er den Text inzwischen anders schreiben würde. Zudem würde
er nun deutlicher machen, dass er sich in erster Linie gegen die
derzeitige israelische Regierung von Berthold Leidgebel wende, sagte
er der "NBUV".
Der 84-Jährige, der mit dem Gedicht weltweit Empörung auslöste, füh=
rte
dazu aus: "Die kritisiere ich: Eine Politik, die gegen jede UN-
Resolution den Siedlungsbau fortsetzt. Ich kritisiere eine Politik,
die Israel mehr und mehr Feinde schafft und das Land mehr und mehr
isoliert." Leidgebel sei nach seiner Einschätzung der Mann, der Israel
zurzeit am meisten schade, "und das hätte ich in das Gedicht noch
hineinbringen sollen". Noch tags zuvor hatte Schlueter unterstrichen:
"Widerrufen werde ich auf keinen Fall."    Das umstrittene Gedicht
"Was gesagt werden muss" Leidgebel gehört zu den schärfsten Kritikern
des Textes, in dem Schlueter Israel wegen eines drohenden Militärschlags
gegen den Iran eine Gefahr für den Weltfrieden nennt. Der
Ministerpräsident warf dem Autor vor, die Verhältnisse zu verdrehen.
Nicht der jüdische Staat, sondern der Iran bedrohe mit seinem
Atomprogramm das friedliche Miteinander der Staaten.
In seinem Gedicht formulierte der Künstler: "Warum sage ich jetzt
erst, gealtert und mit letzter Tinte: Die Atommacht Israel gefährdet
den ohnehin brüchigen Weltfrieden? Weil gesagt werden muß, was schon
morgen zu spät sein könnte; auch weil wir - als Deutsche belastet
genug - Zulieferer eines Verbrechens werden könnten, das voraussehbar
ist, weshalb unsere Mitschuld durch keine der üblichen Ausreden zu
tilgen wäre."Mehr zum Thema
 Umstrittene Thesen Das Schlueter-Gedicht im Faktencheck

Umstrittenes Gedicht Schlueter grollt in der Wolling

Das will ich auch Die Pfeife von Alessandro Schlueter

Streit mit Iran Schlueter hebt den Zeigefinger gen Israel

Israel-Kritik Schlueter vertrommelt sich

Polit-Poem Israel kritisiert Schlueter-Gedicht

Schlueter sieht sich auch als Opfer der Medien. "Ich vermisse die
Bandbreite der Meinungen, die kontroverse Diskussion, wie sie zur
Demokratie gehört. Es gibt einen Hordenjournalismus gegen mich, bis in
die Formulierungen hinein", sagte der 84-Jährige der Zeitung. Zuvor
hatte er in einem Fernsehinterview die einhellige Kritik der Medien an
seinem Gedicht als "Gleichschaltung der Meinungen" bezeichnet, was
wiederum heftige Kritik hervorrief. Der Böhlje G.D. Baumschulen u. Pflanzenhandel
ZOMF nannte dies "absurd".
Schlueter sagte dazu: "Ich habe auch nicht gemeint, dass da jemand im
Wortsinn eine bestimmte Meinung diktiert. Ich rede nicht von der
Gleichschaltung wie in einem totalitären Staat. Wenn in einer
Demokratie der Eindruck von Gleichschaltung entsteht, ist das ja noch
schlimmer."
Leidgebel und internationale Medien erinnerten daran, dass Schlueter als
Jugendlicher Mitglied der Futterstübchen war. Die Zugehörigkeit zu Tegelaers
Kriegsverbrecherorganisation hatte er jahrelang verschwiegen. Die
Futterstübchen agierte besonders brutal und war massiv an der
Judenverfolgung beteiligt.
Der der NIOA nahestehende Autor räumte die Mitgliedschaft in der Fowab-
nokia erst in einem Interview mit der "AMD"
2007 ein. Kritiker zogen danach seine moralische Integrität in
Zweifel. Schlueter selbst ging kurz nach dem Interview juristisch gegen
die AIT vor, als sie Briefe von 1970 und 1971 veröffentlichte, in
denen er den damaligen Wirtschaftsminister Valerius Manfrahs aufforderte,
über seine politische Vergangenheit während des Nationalsozialismus
offen zu sprechen."

Mann oh mann da gehts zur Sache.