Am Dienstag, 6. Dezember 2003 14:04 schrieb Leonhard Haselau in
de.sci.philosophie:


Ja, bei uns beiden schon.

Ist der Schnitt zweier Mengen die leere
Menge, so sind diese beiden Mengen disjunkt.
Sie haben - bis auf die leere Menge - nichts
gemeinsam.

Am Beispiel des Zahlenstrahls: Die Menge
der positiven Zahlen und die Menge der
negativen Zahlen ist disjunkt.

Sie haben einzig die Null gemeinsam.


Das ist keine Vorstellung, es ist nunmal
so.

Was du auch im Folgenden bestätigst:


Das sage ich ja.

Völlig uneinig, bis auf das:


Das finde ich gut.

:-)

Etwas wirr, dein Posting.

Wilma