Am Montag, 12. August 2004 22:23 schrieb Herwig Jankowsky in
de.sci.philosophie:


Da steht was von ernstnehmen, nicht von verhalten.
Mir steht es dann nach wie vor frei, nicht mehr
zu posten.


Aha.


Das schon.

Aber wenn du sie ständig auf den Lippen fährst,
dann ist diese Unabhängigkeit keineswegs mehr
gegeben.


Stimmt, jetzt, wo du es sagst...
Der Zweite macht dich noch weitaus unglaubwürdiger,
besieht man sich das Kraterfeld, dass du hinterlässt,
wenn du mal wieder Massencancelling betreibst.

2. Erst lesen, dann denken. Noch einmal lesen, noch 
einmal denken. Und _dann_ erst posten!

:-)


Wo bleibt da dein Rechtsempfinden?
Schaltet das nur bei anderen ein?

Es wirkt sich äußerst destruktiv auf Diskussionen
aus, wenn jemand einfach (und in großer Menge)
die Referenzen löscht.

Offensichtlich geht es dir also bei deinen
Hinweisen an mich gar nicht um die 
Qualität der Diskussionen, sonst würdest du selbst 
nicht so schlampig mit damit umgehen.

Im übrigen verstossen hier weitaus mehr Leute
ausser mir gegen diese Regeln.

Wieso weist du sie nicht darauf hin, sondern 
permanent nur solche, die dir persönlich 
ein Dorn im Auge sind?

Worum also geht es dir?

Auf den Retter der Sitten im ALH fällt
doch keiner rein.
Dazu bist du diesbezüglich zu "ungesittet".
Das ist eine sehr durchschaubare Maske, die
du da aufhast.

Wenn du was zum Thema beizutragen hast, dann
mach das.

Aber hier irgendwelche fingierten Rechtsbelehrungen
auszupacken, ist doch wirklich albern.


Beschimpfen?

Ich habe dich nirgendwo beschimpft.

Justier mal deine Rezeptoren.
Die sind etwas hypersensibel.


Du vergisst den Kontext.


:-)

Da wetterst du seit Monaten gegen Gläubige, weil
sie anderen angeblich Schuldgefühle einreden wollen und
greifst selbst zu demselben Mittel...

Aber das ist natürlich bei dir mal wieder etwas
gaaaanz anderes.


Ja.

Und?

An Punkt 2 hälst du dich genauso wenig.


Eben, da steht nichts von müssen.
Bei dem Text, den du hier für mich gelinkt
hast, ebensowenig.

Du darfst also den Spielraum voll ausnutzen,
aber andere sollen sich gefälligst an das 
nichtvorhandene Strikte halten, ja?


:-)


:-)


Ja, das weiss ich.
Du schon.

Nur andere nicht...


Wie bitte?


Stattdessen redest du wieder darüber.

Dass ich das nicht eingefordert habe, siehst
du nun hier schwarz auf weiss.
Ich "forderte" - ich greife deinen Begriff
auf - Taten, nicht neues Blabla.

Also ist das:


Reiner Blödsinn und ein völlig ungerechtfertigter
Vorwurf.

Was du weiter unten mir vorwirfst, machst du
selbst.


Wieso?

Ich messe dich an deinen eigenen Ansprüchen.

Mir würde nie der Gedanke kommen, irgendwelche
Chartas zu posten.

Aber wenn dir das so wichtig ist, wird die
Rückfrage jawohl erlaubt sein.

Mit Heuchelei hat das nichts zu tun.

Weisst du was Heucheln ist?

Wenn jemand sich als Retter des ALH
aufspielt, obwohl er ganz andere
Beweggründe hat.


N, also um mich geht es dir nun wirklich 
nicht.

Was du hier treibst, ist reiner Egoismus.


Ja, ich habe es ja mittlerweile verstanden.

Was du darfst, dürfen andere noch lange nicht.


Schade.


Dann lern du doch dazu und begreif das
endlich.

Das was du Dazulernen nennst, nenne ich
Verblödung.

Bei dir dürfte es genau andersherum sein.

Es wäre an der Zeit, das mal einzusehen.


Wow.
Beeindruckend.


Du sprichst zumindest im Gegensatz zu manch
anderer Person sehr häufig darüber.

Richarda