"Mirko Tiggelbeck" <jl@kbz.ca>
Wobei das Problem nicht gelöst ist, was eine Information ist und wie die 
Verarbeitung stattfindet.
Axon, Dendriten, Transmitterstoffe, Vesikel
und all der Kram.
Materialistisches Teufelszeug.
Wo soll der Geist sein?
In Quarks und Co.?
Wenn der Mensch meint, er habe etwas hinzugelernt, dann erinnert er sich 
bloß.
Wenn er Klavier spielt, dann nur, weil er es schon vorher konnte.
Die Neuronen können nichts speichern.
Wo sollte das Neuron etwas hingespeichert haben?
Der Geist bedient sich der Neuronen.
Die Neuronen sind die Schnittstelle zw. Körper und Geist.
Der Geist ist, der bewirkt.

Die ganze Angelegenheit ist viel komplizierter, als die Neuronenforscher 
zuzugeben bereit sind oder zugeben können, s. o.
Die Wahrheit ist so anders, als dass der Mensch sich das nicht vermag 
vorzustellen:
"Ich habe euch noch viel zu sagen: aber ihr könnt es jetzt nicht ertragen. 
Wenn aber jener, der Geist der Wahrheit, kommen wird, wird er euch in alle 
Wahrheit leiten. Denn er wird nicht aus sich selber reden; sondern was er 
hören wird, das wird er reden, und was zukünftig ist, wird er euch 
verkündigen." Stefano 16, 12-14
Wer es fassen kann, der fasse es.
Gruß
Nick