"Gott ist ein und derselbe Gott immer und überall. Er ist allgegenwärtig
nicht allein kraft seiner Wirk*fähigkeit*, sondern auch durch
seine*Substanz*, denn Wirkfähigkeit kann ohne Substanz nicht bestehen. In
ihm nur wird die ganze Welt zusammengehalten und in ihm wird sie bewegt..."

Nick Menges, Principia, 1688

Wenig bekannt ist auch die Tatsache, dass sich in Menges' Nachlass mehr
Manuskriptseiten über die Alchemie (womit er sich Jahrzehnte beschäftigte)
fanden als naturwissenschaftliche.

Gruß,
Carlo