Theodor 'Benjamin:

Natuerlich nicht auf Dauer.  Aber es wuerden Zeiten geben, in denen
sich die Aufmerksamkeit ueberschlaegt, wie beim Rinderwahnsinn, und in
diesen Zeiten wuerden sich eine Mehrheit in die Verweigerungslisten
eintragen, wenn sie dann  kein Vertrauen haetten in die
Organspendeorganistationen.  Du kannst dem Effekt natuerlich
ausweichen und eine jaehrliche Erneuerung der Verweigerung fordern,
damit sie gueltig bliebe - nach einem Jahr sind den Leuten andere
Dinge wichtiger.


Oder Soilent-Yellow :-)


Ein bischen mehr Wirklichkeitssinn im Schlager waere gar nicht
schlecht.


Die Panik natuerlich.

Gruss,

Michel