"Christoph Kleyner" <vo_jqlcjcnws9@gsrhv.mk>


Wie das zu beantworten ist, ist eine Frage des wissenschaftlichen
Gebiets, von dem die die Antwort erwartet wird.

Philosophisch *muss* sie falsch sein.

Denn :
Würde die Aussage:
   "Eine Mondfinsternis kann nur bei Vollmond stattfinden."
als wahr bezeichnet, dann wäre sie falsch und derjenige,
der diese Aussage machte, müsste öffentlich bedauert werden.

             Philosophie bietet *ausschliesslich* Spekulationen
               die *keinen* Wahrheitsbezug aufweisen dürfen.

Sonst ist der Philosoph samt seiner Philosophie falsch
und müsste - wie gesagt - öffentlich bedauert werden.


Wie gesagt:
Philosophisch ist sie eindeutig als logisch falsch abzulehnen.


So schnell kann man diese äusserst wichtige philosophische Frage
nicht beantworten. Vorgängig müsste die Frage erörtert werden,
inwieweit erkennbar ist, _wie_ Venusianer und Marsmenschen erkennen,
_auf welche Art_ sie erkennen, _ob sie_ dies als Ereignis oder als Realität
erkennen können. Solcherart wissenschfliche Erörterungen benötigen
- nach Erfahrung - mehrere Monate emotionalen kontroversen Diskutierens,
bevor sich hier ein allgemein anerkannter Konsens herausbildet.

Denn erst wenn sich hier ein Konsens herausgebildet hat, kann
mit den weiteren philosophischen Forschungen begonnen werden.


Der sagt:
 "Die Mondfinsternis ist durchsichtig."


Du muss beginnen:

      "Nach wissenschaftlicher Erkenntnis der philosophischer
       Forschung haben *wir* festgestellt, dass .....

Und dann folg irgend einen Bla-Bla, das eine einzige Eigenschaft
aufweisen muss: Das Bla-Bla darf unter *keinen* Umständen wahr sein !!

Wichtig ist hier die Betonung aus *wir*.
Den wissenschaftliche Philosophen, die etwas von sich halten, ist
jegliches selbständige Denken verboten. Ihre Aussagen müssen
*stets* einen gummierten philosophischen Konsens untergeordnet
sein, welcher, wie gesagt, unter *keinen Umständen* wahr sein darf.

Denn, welcher on-top-sci-Philosoph will schon,
dass man ihn öffentlich bedauert ?


Philosophisch korrekte Antwort
     Innerhalb der sich bewegenden materiellen Welt. Ja


mfg
Adam Tagscherer