Hallo!


Jede Aussage sollte ohne ein "Bild" verständlich sein. Bilder neigen 
dazu, alles nur sehr unklar darzustellen und sind subjektiv 
interpretierbar. Nicht ohne Grund sind mathematische Lehrwerke so 
"trocken".


Aha - und hier ist genau das gefährliche: Du sagst "sinnvollerweise". Was 
"Sinn" hat, ist absolut subjektiv. Die Mathematik beruft sich auf 
bestimmte grundlegende, nicht beweisbare Axiome. Kannst Du natürlich 
beweisen, daß diese Axiome falsch sind, nun, dann kannst Du den 
Geltungsbereich der zugehörige Theorie einschränken oder die Theorie 
komplett verwerfen. Aber: Ein Axiom ist weder sinnig noch unsinnig. Es 
ist einfach eine Annahme.


Naturwissenschaftlichen Theorien werden aufgrund der Beobachtung der 
Natur gewonnen. Es werden Sätze aufgestellt, die die Natur möglichst gut 
beschreiben. Wo ist da der Egoismus?


Doch! Logiker _kennen_ ihre Grenzen! Theorien müssen, wenn sie falsche 
Ergebnisse vorhersagen, verworfen werden. Ein Dogmatiker wird immer auf 
seinen Glaubenssätzen beharren, egal ob logisch oder nicht.

Gruß,

Udo