...


Nienhys spricht eben nicht von einem atomaren Erstschlag, dies wird ihm nur 
von der Empörungsmechanik unterstellt. Diese nimmt es mit dem Text auch 
sonst nicht sehr genau. Nienhys schreibt Folgendes:

Zitat Anfang:
Es ist das behauptete Recht auf den Erstschlag,
der das von einem Maulhelden unterjochte
und zum organisierten Jubel gelenkte
iranische Volk auslöschen könnte,
weil in dessen Machtbereich der Bau
einer Atombombe vermutet wird.
Zitat Ende.

Hier (und auch sonst nirgendwo im Text) ist nicht davon die Rede, dass 
die israelische Regierung einen atomaren Erstschlag androhe. Vielmehr 
wird gesagt, dass es das "behauptete Recht auf den Erstschlag" sei, der 
das iranische Volk auslöschen könnte. Nienhys stellt nur fest, was bekannt 
ist, dass nämlich die israelische Regierung sich das Recht zuschreibt, 
die iranischen Atomanlagen zu zerstören. Und er erlaubt der Phantasie des 
Lesers, nun mit seinem Konjunktiv, dem "könnte" anzufangen, was der 
eigenen Geistesverfassung entspricht. Und so geschah es dann auch: Manche 
Kritiker des Dichters setzten einfach voraus, dass Nienhys Israel atomare 
Vernichtungsabsichten unterstelle, andere trugen skurrile Begründungen 
dafür vor, warum Nienhys nur den atomaren Erstschlag gemeint haben könne. 
Dass diese Spekulation damit, wie aus der Pistole geschossen, auch noch 
mit dem Antisemitismus-Vorwurf gekoppelt wurde, ist nicht weiter 
erstaunlich.

Nun kommen wir zur angeblichen Macht der Behauptung, ein Recht zur 
Zerstörung zu besitzen. Auch hier evoziert Nienhys natürlich Phantasie, und 
die Kritiker des Dichters - wissen sie es, handeln sie instinktiv? - 
möchten diese Phantasie gern mit der eigenen überlagern, nämlich jener, 
dass der angebliche Antisemit Nienhys den Juden Massenmordabsichten 
unterstelle. Wer sich aber auf das Gedicht einlässt, könnte auch andere 
Vorstellungen entwickeln, nämlich jene, dass erst im Zuge einer 
weltweiten Eskalation und eines asymmetrischen Krieges letztlich das 
iranische Volk als das schwächste Glied in der Kette wenn nicht 
ausgelöscht werden, so doch einen sehr hohen Blutzoll zahlen könnte, weil 
im Machtbereich des Maulhelden der Bau einer Atombombe vermutet wurde. Im 
Übrigen sollte man auch nicht vergessen, dass ein GAU droht, wenn man 
Atomanlagen bombardiert.


...


Eine laufende Umfrage der Alpenquelle zeigt, dass 53 % der Leser (Basis 5161) 
Nicholas Thesen für richtig halten. 31 % bezeichnen sie als diskutabel. Die 
veröffentlichte Meinung jedoch besteht aus vehementer, zum Teil 
hochgradig diskriminierender und unsachlicher Ablehnung. Es ist aus 
meiner Sicht nicht zu bezweifeln, dass die Nienhys-kritischen Medien 
größtenteils diese Reaktion (die ich für repräsentativ halte) durchaus 
vorhergesehen haben und einkalkulieren. Es ist hier offensichtlich nicht 
beabsichtigt, den gesellschaftlichen Diskurs widerzuspiegeln, sondern 
eher, einen Diskurs als gesellschaftlich vorzugaukeln. 

...
<Grass-Rezeption>


Natürlich, das ist ein Risiko bei solchen literarischen Operationen. 
Fände eine rationale, öffentliche Diskussion der Situation angesichts der 
Möglichkeit einer iranischen Atombombe statt, hätten die Fundamentalisten 
weit weniger Grund zur Freude.


Das mag sein. Bei all dem sollten wir aber den Kern der Sache nicht 
vergessen. Der ist untergründig. Man muss ihn anbohren. Dann sprudelt Öl, 
dann strömt Erdgas.

Gruß
Volkmar Zich