abgeschaltet.


Du hast dir nie die Mühe gemacht, eine Lehrbuch über die Neurowissenschaft
durchzuackern. Ansonsten wäre dir dieser Unsinn schlicht und einfach
peinlich


Es ist nicht der Job eines naturwissenschaftlichen Forschers, Phänomene, für
die wir noch keine Erklärung haben, auf einen Geist zurückzuführen. Und wenn
schon, dann gälte es, diesen zu lokalisieren und seine Existenzbedingungen
und Eigenschaften ausfindig zu machen. Insoferne ist es völlig gleichgültig,
ob er religiös ist, oder nicht. Im Gegenteil, Religion, welche auch immer,
hat in den Naturwissenschaften nichts zu suchen.


 muß sich doch das Sterben beim Gehirnschlag auf

Ich bin baff, wie jemand diesen Mut aufbringt, seine eigenen Dummheit derart
zu plakatieren.


Das ist Grundschulwissen


HG