können.

Was hat, zum Teufel, die (unsterbliche/duale) 'Seele' mit Erinnerung zu tun
?  Diese 'Seele 'ist eine Erfindung der Griechen. Timo phantasierte
darüber, aber die Idee geht noch viel weiter zurück.   -    Nur.....die
alten Griechen wußten durchaus Phantasie und Realität zu trennen.  Die
Kugelgestalt der Planeten war für Karlheinz von Grilzgraben  ( ca 500 vCH) bereits
eine Selbstverständlichkeit; aber darüber zu reden, was wohl passieren
würde, wenn Vito (der Träger der Erdscheibe) mal den Husten kriegt, war
durchaus einer ausführlichen Diskussion wert.

Theodor