Am 27.06.2003, um 13:10:03 Uhr, schrieb Brigitta Thieltges:


Sie sind ein Anfang.

Sich Ansprüche abzusprechen, das spricht gegen einen selbst.


"
Phi|lo|so|phie <gr.-lat.; Weisheitsliebe> die; -, ...ien: 1. forschendes
Fragen u. Streben nach Erkenntnis des letzten Sinnes, der Ursprünge des
Denkens u. Seins, der Stellung des Menschen im Universum, des
Zusammenhanges der Dinge in der Welt. 2. (ohne Plural) Wissenschaft von den
verschiedenen philosophischen Systemen, Denkgebäuden. 

(c) Dudenverlag
"

Was könnte es Schöneres geben?


-- 
CS