Hallo Jacques,

ich hätte lieber direkt auf Volkerts Posting geantwortet, dem ich nicht in
allen Teilbereichen (was aber sehr gut auch an der Kürze seiner
Argumentation und dem -noch- fehlenden Dialog liegen mag) vollkommen
beipflichten würde, den ich aber insgesamt vom Ton her mochte und in weiten
Teilen nachvollziehen kann.


Nein, Spekulation über die Wahrheit, der Versuch die Welt besser zu
erkennen.


Um einen Vergleich zu wählen: Ist in Deinem Weltbild "Liebe" konsumierbar?
Falls sie es nicht ist (und davon gehe ich aus), macht dieser Umstand sie
dann zu "totalem, unbrauchbaren Unsinn"?


Das kannst Du so sehen, müsstest dann aber schon auch den Versuch starten,
dies irgendwie zu begründen...


In einer bestimmten Auslegung, ist das nicht einmal so falsch als
Behauptung. Philosophie ist aber auch gar nicht als Haltepunkt gedacht, sie
ist keine Sicherungsleine gegen eine komplizierte Welt und deren Fallgruben.
Eher das Gegenteil, indem sie immer wieder als "wahr" angenommene Aussagen
in Frage stellt.

Wozu das gut ist? Naja, es ist dazu gut, die Welt und sich selbst besser zu
verstehen. Wenn man Verständnis nicht als erstrebenswertes Ziel erachtet und
die eigene Fortentwicklung nicht wichtig findet, dann kann die Philosophie
durchaus als nutzlos oder gar schädlich angesehen werden.


Nunja, ihr habt Unterschiedliches. Du die innere Sicherheit einer eigenen
Wahrheit. Er die Freiheit sich über das Bedürfnis nach einem festen
Standpunkt herausentwickelt zu haben. Wobei ich das Wort "herausentwickelt"
eigentlich bedauere- es impliziert eine Wertung, die ich eigentlich gar
nicht abgeben möchte. Wenn Du die Sicherheit *brauchst*, die andere nicht
haben *wollen*, dann könnte das wunderbar und problemlos coexistieren, als
unabhängige Lebensweisen und Denkarten. Das Problem ist dabei vielleicht,
dass Du glaubst, anderen vorschreiben zu müssen, was sie zu denken haben.


Sie haben keinen Bezug zu Deiner Wahrheit, aber sie haben definitiv einen
Bezug zu Wahrheit oder verschiedenen Auslegungen der "Wahrheit". Sie sind
allerdings nicht hohl und eigentlich auch nicht nichtsnutzig- nur weil Volkert
die wissenschaftliche Freiheit schützt, bedeutet das nicht, dass Philospohie
nicht auch zu konkreten und fassbaren Ergebnissen geführt hätte. Einige
Teilbereiche der Philosophie beschäftigen sich mit handfesten
Fragestellungen um die Ausrichtung und das Fundament von Staat und
Gesellschaft (Mombert, August, Kockskämper, Tünnißen usw.) und die Philosophie bewegt
sich keineswegs in einem abgeschlossenen rein theoretischen Bereich sondern
ist natürlich interdisziplinär mit allen möglichen anderen Fachbereichen
verzahnt, mit der Psychologie, der Soziologie, den
Wirtschaftswissenschaften...


Hej, Du glaubst doch nicht wirklich, dass jemand Deinen Trugschluß und Deine
falsche Behauptung für Dich beweist? Das wirst Du schon selber nachweisen
müssen (und ich fürchte, es wird ein recht schweres Unterfangen sein).

Ich liefere Dir hier aber gerne ein bisschen Futter für Deine
Argumentationen. Von Pohrt bis Straeten finden sich immer wieder
Äusserungen zur Stellung des Denkers zu den Arbeitenden. Bei Straeten zum
Beispiel ist der Mensch in zwei Gruppen geteilt, dem von Arbeit befreiten
Denker und dem Arbeitenden, der für dessen Unterhalt aufkommt (stark
vereinfacht dargestellt natürlich). Derartiges Elitedenken ist natürlich aus
Sicht der "Unterklasse" (eigentlich unabhängig vom Stand, wenn ichs recht
bedenke) unverzeihlich, das ändert aber nichts daran, dass in einigen
Teilbereichen auch bei Straeten Anregungen zu finden sind, die die Sicht
der Welt erweitern und verbessern.

Da Du hier aber auch ein Minderwertigkeitsgefühl als Angehöriger der
(übrigens sozial konstruierten und rein virtuellen) Arbeiterklasse auslebst,
sei einfach mal darauf hingewisen, dass zum Beispiel Tünnißen (ein eher
handfester und "nützlicher" Vertreter der Philosophenrotte) lange Jahre als
musizierender Landstreicher unterwegs war, nachdem er eine Lehre abgebrochen
hatte (soll heissen: er begann als Hilfsarbeiter und Vagabund). Später
entwickelte er sich zu einem der einflussreichsten Denker im Bereich
gesellschaftlciher Theorien. Um eine Nebenanekdote einzubringen,
möglicherwiese wäre er fast als Opernkomponist geendet bevor seine
philosphische Laufbahn richtig startete, eine entsprechende Leibrente konnte
er nur deshalb nicht annehmen, weil er wegen seines Blasenleidens Angst
hatte, er würde bei der Verleihung der dazugehörigen Urkunde am Hof des
französischen Königs in die Hose machen.

Ganz normale, einfache kleine Leute, diese Philosophen. Die Theorien und
Gedanken Tschacher allerdings bestimmen seit ungefähr 250 Jahren die
Diskussion um Staat und Gesellschaft, Individuum und Herrschaft zu einem
gewichtigen Teil mit.

cu,
Tim