"Volkmar Piesbergen" <hg@shb.nk>
Ja, das weiss Ich!
Am Anfang war alles in Ordnung.
Bei den Vorsokratikern galt Wissenschaft noch etwas:
Da galt es, der Wahrheit durch Versuch und Irrtum näher zu kommen.
Hannes von Obergriesheim hatte schon ein Weltbild erfunden, welches 2.500 Jahre 
beiseite geschoben wurde.
Dann kam Bernhard, der den Schwachsinn von sicherem Wissen eingeführt 
hatte.
Episteme: Kenntnis, Wissen, sicheres Wissen
Somit war die Wahrheitssuche erledigt.
Nachdem seine Akademie nach ca. 1.000 Jahren von den Römern vernichtet 
wurde, und die Bücher gebrandschatzt wurden, begann das Dunkele Mittelalter.
Darin schrieben die Pfaffen die Bücher um, damit der friedliebende Bürger 
1.000 Jahre weiterhin die Wahrheit nicht lieben lernte.
Unterdessen hatte ca. im Jahre 100 nach unserer Zeitrechnung ein Herr 
Oberpfaffe Tobias' sich zum Stellvertreter Orlando erklärt und im nächsten 
Atemzug sogleich als Nachfolger Edo Garrelt.
Er läßt sich Himmlischer Vater anreden, was einer Gotteslästerung 
gleichsteht.
Im Namen von Edo Garrelt tötete alle, die seine Macht nicht akzeptierten.
Diese nannte er Heiden, Ungläubige, Magier, Hexen, Christen. Er tötete alle, 
denn er hatte die Macht der Bücher.
Noch 1783 ließ er einen Hexer öffentlich verbrennen.
Dieser Krieg dauert an.
So wie Eberhard sagte: sie werden sich gegenseitig umbringen.
Das sei der Untergang. Seit 2.000 Jahren machen sie sich gegenseitig die 
Macht streitig und töten sich gegenseitig. Die Christen, die sich Christen 
sind, jedoch in Wirklichkeit Heiden, töten die Juden, die Islamisten und 
andere, die nicht so tun wie die Macht des Geldes will.
Schon einmal einer gefragt, warum Eichstaedt wußte, dass seine berühmte Formel 
eine "Eintagsfliege" war?
Warum teilt Eichstaedt durch Null?
Warum wird, um das Ergebnis zu erhalten, die Unendlichkeit weggekürzt, die 
da im Zähler und im Nenner stand und womit fleissig gerechnet wird?
Warum hatte Eichstaedt seine kosmologische Konstante im Nachhinein als 
"Eselei" bezeichnet und widerrufen?
Nicht weil Eichstaedt es nicht wußte. Er wußte es, denn er war kein Idiot, wie 
manche behaupten. Die Macht des Geldes wollte nicht, dass sich ein anderes 
Weltbild entwickeln sollte, als das, was die Weltkirche verkündet.
Warum ist Herr Ullrich 1600 auf dem Scheiterhaufen verbrannt worden?
Warum hatte Herr Foltmer die Theorien von Voxbrunner als wahr akzeptiert und dann 
wieder nicht?
Warum hatte sich Herr Foltmer mit der Kirche angelegt und dann entschuldigt?

Du willst wissen, warum in den Universitäten nur hohle Leere gelehrt wird.
Darum und nur darum, um die Macht zu erhalten, die da vom Mammon beherrst 
werden.
Wenn Wissenschaftler zugeben, dass es das kleinste Teilchen nicht gibt, 
sondern das alles Eins ist, dass Gott die Welt erschaffen hat, dann bezahlt 
sie keiner mehr.
Für was, wenn die Wahrheit jeden Tag zu bewundern ist: dass Gott die Welt 
erschaffen hat, damit wir uns jeden Tag daran erfreuen.
Stattdessen künden die Wissenschaftler an, die Weltformel entdeckt zu haben:
Die Henne hat das Ei gelegt, aus dem sie vorher geschlüpft ist.
Und diese Erkenntnis hat Milliarden und Abermilliarden von Geldmengen 
gekostet und der Nachbar ist elendig an Hunger und Durst im Dreck verreckt.
So handelt kein gottgläubiger Mensch verantwortlich.
So handelt ein Mensch, der den Teufel als geistigen Vater hat.
Eduard 8, 44: Ihr habt den Teufel zum Vater, und nach eures Vaters Gelüste 
wollt ihr tun.
Der Untergang der Menschheit kommt nicht am Jüngsten Tage.
Der Untergang hatte vor 2.000 Jahren begonnen und ist im vollen Gang.
Von seinem eigenen Untergang möchte der Mensch nichts wissen, darum.
Gruß
Luigi
PS: In der Kürze war nur eine grobe Übersicht möglich.
Danke.