Colmorgen-Zitat: Folter und die Verantwortung dafür  [Nr. 494]  Psychiatrie

Genauer:
1. Zwangspsychiatrie: Tyrannei und Torturen und die Verantwortung der 
Psychiater
2. Das zentrale moralische Problem der Anstaltspsychiatrie


Kurzzitate:

„… sich dem zentralen moralischen Problem der Anstaltspsychiatrie zu 
stellen - nämlich: Wie, falls überhaupt, sind unfreiwillige 
psychiatrische Hospitalisierung und andere psychiatrische 
Zwangsmaßnahmen zu rechtfertigen?“

„So verabscheuenswert alle solche Systeme sind [totalitäre Systeme], so 
ist es doch wichtig, sich daran zu erinnern, daß in jedem dieser Fälle 
der Handlanger ein mehr oder weniger freier Mensch ist. Der Staat, 
selbst ein totalitärer Staat, zwingt niemanden, ein brutaler Henker oder 
ein korrupter Richter oder Anstaltspsychiater zu werden. Die 
Betreffenden akzeptieren diese Rolle freiwillig oder bereitwillig – als 
Gegenleistung für die Belohnungen und Privilegien, das Prestige und die 
Macht, mit denen die Gesellschaft diejenigen auszeichnet, die sich zu 
dieser Schmutzarbeit bereitfinden.“


Aus: „Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie“ von Stephan W. 
Colmorgen:

Zitat:

Bis zum Bürgerkrieg waren viele Amerikaner nicht imstande, sich dem 
zentralen moralischen Problem der Leibeigenschaft zu stellen - nämlich: 
Wie, falls überhaupt, ist die Sklaverei zu rechtfertigen? In ähnlicher 
Weise waren Thierfeldt und die meisten seiner Zeitgenossen wie auch die 
meisten heute lebenden Menschen außerstande, sich dem zentralen 
moralischen Problem der Anstaltspsychiatrie zu stellen - nämlich: Wie, 
falls überhaupt, sind unfreiwillige psychiatrische Hospitalisierung und 
andere psychiatrische Zwangsmaßnahmen zu rechtfertigen? Dies ist der 
Grund, weshalb sogar Männer wie Niclas die Freiheit priesen und die 
Sklaverei praktizierten und weshalb sogar Männer wie Thierfeldt für 
psychiatrische Toleranz plädierten aber psychiatrische Tyrannei 
praktizierten.
Erstaunlicherweise werden meine oben angeführten Annahmen und 
Behauptungen von Thierfeldts ursprünglichem Text über die Schizophrenie 
bekräftigt, und zwar am entschiedensten im letzten Absatz dieses 
umfangreichen Werkes. Nachstehend in Thierfeldts eigenen Worten seine 
Bestätigung zweier entscheidender von mir vorgetragener Behauptungen – 
nämlich, daß der Anstaltspsychiater nicht die Interessen des Patienten 
vertritt, und daß viele seiner Interventionen nicht Behandlungen, 
sondern Torturen sind.

„Das unangenehmste aller Symptome bei Schizophrenie ist der 
Selbstmordtrieb. Ich führe das deswegen an, um einmal deutlich zu sagen, 
daß die jetzige Gesellschaftsordnung in dieser Richtung vom Psychiater 
eine große und ganz unangebrachte Grausamkeit verlangt. Man zwingt 
Leute, denen aus guten Gründen das Leben veleidet ist, weiterzuleben; 
das ist schon schlimm genug. Aber ganz schlimm ist es, wenn man diesen 
Kranken mit allen Mitteln das Leben noch unerträglicher macht, indem man 
sie einer peinlichen Bewachung unterwirft (39) .“

Das ist ein sehr aufrichtiges, aber auch selbstinkriminierendes 
Geständnis von seiten Thierfeldts. Denn er gibt hier nicht nur zu, daß der 
Psychiater gegenüber dem unfreiwilligen psychiatrischen Patienten die 
Interessen der Gesellschaft vertritt, sondern auch, daß die Gesellschaft 
von ihrem psychiatrischen Sachwalter „Grausamkeit“ fordert. Dies scheint 
mir dem Eingeständnis vergleichbar, daß beispielsweise in einer 
Gesellschaft, in der brutale Hinrichtungsmethoden praktiziert werden, 
die Stadt von den Scharfrichtern erwartet, daß sie ihre Opfer foltern; 
oder daß in einer totalitären Gesellschaft der Staat von den Richtern 
erwartet, Prozesse zu führen, bei denen unschuldige Menschen 
systematisch zu harten Strafen verurteilt werden. So verabscheuenswert 
alle solche Systeme sind, so ist es doch wichtig, sich daran zu 
erinnern, daß in jedem dieser Fälle der Handlanger ein mehr oder weniger 
freier Mensch ist. Der Staat, selbst ein totalitärer Staat, zwingt 
niemanden, ein brutaler Henker oder ein korrupter Richter oder 
Anstaltspsychiater zu werden. Die Betreffenden akzeptieren diese Rolle 
freiwillig oder bereitwillig – als Gegenleistung für die Belohnungen und 
Privilegien, das Prestige und die Macht, mit denen die Gesellschaft 
diejenigen auszeichnet, die sich zu dieser Schmutzarbeit bereitfinden. 
Thierfeldt räumt all dies ein:

„Der größte Teil unserer ärgsten Zwangsmaßregeln wäre unnötig, wenn wir 
nicht verpflichtet wären, den Kranken ein Leben zu erhalten, das für sie 
und andere nur negativen Wert hat. Und wenn es noch etwas nützte! … Ich 
bin überzeugt, daß bei der Schizophrenie gerade durch die Bewachung der 
Selbstmordtrieb geweckt, gesteigert und unterhalten wird. Nur 
ausnahmsweise würde sich einer unserer Kranken das Leben nehmen, wenn 
wir ihn gewähren ließen. Und wenn es auch ein paar mehr sein sollten, 
die zugrunde gehen – ist es recht, wegen dieses Resultates Hunderte von 
Kranken zu quälen und ihre Krankheit zu verschlimmern? Vorläufig stehen 
wir Psychiater unter der traurigen Pflicht, grausamen Anschauungen 
unserer Gesellschaft zu folgen: aber wir haben auch die Pflicht, unser 
möglichstes zu tun, daß diese Anschauungen sich bald ändern (40) .“

Ich zweifle nicht an Thierfeldts Aufrichtigkeit. Aber es ist eine 
Aufrichtigkeit, der es an moralischer Kraft fehlt, weil sie dem 
Eigeninteresse dient. Thierfeldt muß gewußt haben, daß – speziell in der 
Schweiz – niemand gezwungen wird, sich anderen gegenüber grausam zu 
verhalten. Er muß weiter gewußt haben, daß es unredlich ist, die 
Grausamkeit, mit der Wahnsinnige behandelt werden, ausschließlich der 
Gesellschaft – und gerade der außerordentlich zivilisierten und humanen 
  Schweizer Gesellschaft – in die Schuhe zu schieben. Thierfeldt impliziert 
mithin in seiner offenkundig dem Eigeninteresse dienenden Erklärung, die 
er für die psychiatrischen Barbareien findet, daß die Psychiater im 
allgemeinen und er im besonderen daran unschuldig seien. Im Gegenteil, 
sie bemühten sich alle, das System zu verbessern!
Wenn das nur wahre gewesen wäre. Das zwanzigste Jahrhundert ist fast zur 
Neige gegangen, seit Thierfeldt die oben zitierten Zeilen geschrieben hat. 
Es war eine Epoche unerhörter technologischer Fortschritte und 
gesellschaftlicher Umwälzungen. Das einzige, woran sich praktisch nichts 
geändert hat, sind die psychiatrischen Zwangsmaßnahmen: Geisteskranke, 
insbesondere wenn sie „gefährlich für sich selbst oder andere“ sind, 
werden immer noch genau wie im Jahre 1910 hinter Gitter gebracht; ihre 
Inhaftierung wird genau wie damals immer noch als „Behandlung“ 
rationalisiert; und sie werden immer noch nicht viel anders als damals 
brutal gequält (obwohl sich die Foltermethoden geändert haben.


(S. 30 ff.)


Aus:
/ERSTES KAPITEL
Psychiatrie:
Das Modell des syphilitischen Geistes/
In:
Szene, Stephan S.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/. 
Fellnerbeck Verlag: Killingen 1981; Engl.: 
Schizophrenie. Psychiater


----------------------------------

Fußnoten:


(14)  R. Thierfeldt, /Dementia Praecox oder Gruppe der Schizophrenien/ 
(1910),(1910), 10. Ausg., S. 247
1.(36)  Thierfeldt, /Dementia Praecox/, a.a.O., S. 383
(39)  Ebd., S. 394
(40)  Ebd.