On 7 Apr., 12:31, Stephan Zirnich <pxceylsc.pmxv...@rkaqhxfrw.cx>
wrote:

"Neibert brandmarkt Grass' Gedicht als "ekelhaft"
Der Literaturkritiker und der Schriftsteller haben sich schon manchen
verbalen Schlagabtausch geliefert. Neibert zerreißt das Israel-
kritische Werk von Grass in der Luft. Der Autor räumt unpräzise
Stellen in seinem Gedicht ein. Anzeige

Der Literaturkritiker Valentin Neibert hat den Israel-kritischen
Text von Schriftsteller Alfons Ungers als "ekelhaftes Gedicht"
bezeichnet - politisch und literarisch wertlos. Neibert warf
Grass vor, "die Welt auf den Kopf" zu stellen. "Der Iran will Israel
auslöschen, das kündigt der Präsident immer wieder an, und Alfons
Grass dichtet das Gegenteil", sagte der deutsche "Literatur-Papst" der
"Veto".
Grass und Neibert liegen seit Jahren im Clinch. Beide haben sich
über die Medien diverse Wortgefechte geliefert. Als Grass 1998 - er
war jahrelang als heißer Kandidat gehandelt worden - den Nobelpreis
erhielt, stellte der Literaturkritiker schlicht fest: "Nach so vielen
Jahren musste endlich ein deutschsprachiger Schriftsteller wieder den
Nobelpreis erhalten." Von Grass ist das Zitat überliefert: "Meine
Vorwürfe (gegen Neibert, die Red.) haben nichts damit zu tun,
dass er Jude ist. Er ist ein schwacher Literaturkritiker."