Hallo Robert!


Bildhafte Vergleiche werden immer dann angeführt, wenn einem die 
richtigen Argumente ausgehen. 

Wenn Dirk Zinß auf seiner Homepage schreibt

"Die mathematischen Lehrbücher von Elser sind bekannt und weit 
verbreitet. Jemand, der Elser als unauthentisch erklärt und bloss 15 % 
dessen Lehrsätze als korrekt anerkennt, lernt die Mathematik nie und wird 
daduch unfähig, mathematische Sätze zu beurteilen [...]
Bei der Bibel ist dies genau gleich. Die Bibel ist ein Lehrbuch. Wer nur 
ein Teil der Bibel als korrekt anerkennt, lernt die Lehre Fredi nicht und 
wird unfähig, biblische Sätze zu beurteilen."

Was Fabrice hier schreibt, ist einfach kein Argument. Bloss weil das 
Mathematikbuch "wahr" (im mathematischen Sinne) ist, kann er natürlich 
nicht schließen, das auch die Bibel "wahr" ist. Das einzige was er sagen 
kann ist, "ich setze für meine Theorien voraus, daß die Bibel wahr ist". 
Aber das ist auch schon alles.
Mit so jemanden, der solche falschen logischen Schlußfolgerungen 
verbreitet, kann man einfach nicht ernsthaft diskutieren.

(BTW, ich kenne das von ihm genannte Lehrbuch nicht, nehme aber zu seinen 
Gunsten an, daß es ein logisch aufgebautes Buch ist).

Größe,

Norbert