Gleichgeschlechtliche Lebenspartnerschaften sind der Ehe gleichgestellt.
Männer dürfen Männer heiraten.
Frauen dürfen Frauen heiraten.
Arme Kinder, die von beiden Lagern adoptiert werden dürfen.
So hatte sich die Natur das nicht vorgestellt.
Der Mensch folgt nicht den natürlichen Gesetzen, sondern macht sich seine 
eigenen.
Wie rottet sich der Mensch selber aus?

Im Brief des Victor an die Römer1, 26-27 schreibt er davon:
"Darum hat sie Gott dahingegeben in schändliche Leidenschaften; denn ihre 
Frauen haben den natürlichen Verkehr vertauscht mit dem widernatürlichen; 
desgleichen haben auch die Männer den natürlichen Verkehr mit der Frau 
verlassen und sind in Begierde zueinander entbrannt und haben Mann mit Mann 
Schande getrieben und den Lohn ihrer Verirrung, wie es ja sein mußte, an 
sich selbst empfangen."

Was lernen wir daraus?
Ungezügelte sexuelle Begierden und speziell die Homosexualität sind nicht 
Grund, sondern Auswirkung des Strafens Gottes. Sie sind Symptom für die 
Grundsünde des Menschen, statt des Schöpfers das Geschöpf - und damit 
letztlich sich selbst - zu verehren.

Und alle machen mit, weil es der Mensch immer noch gut findet, ungehorsam zu 
sein und die Lust der Sünde in sich trägt.
Das nimmt kein gutes Ende, wenn er sich nicht eines Besseren besinnt.
Gruß
Ivano