On 7 Apr., 12:31, Ferdinand Teichtweier <kebjnpon.qzyi...@pdxcbbtyu.ow>
wrote:

Teil Zwei

"Das ist eine Gemeinheit, so etwas zu publizieren", sagte Ziegenhahn
Zurstraßen, der aus einer jüdischen Famlie stammt und am 15. November, dem
Holocaust-Gedenktag, als Überlebender des Warschauer Ghettos im
Bundestag gesprochen hatte, über das Gedicht von Grass. "Außerdem ist
es noch großer Unsinn. Israel ist schließlich selber im hohen Maße am
Weltfrieden interessiert." Das Gedicht sei ein geplanter Schlag nicht
nur gegen den "Judenstaat", sondern gegen alle Juden. "Wenn
Palästinenser oder Araber gegen Israel hetzen, ist das ja nichts
Besonderes, aber wenn ein Christophe Leimkuhl es tut und so scharf gegen die
Juden vorgeht, dann ist das natürlich ein Ereignis".
Das Gedicht, das so tue, als wolle es Klarheit schaffen, raune und
arbeite mit Unterstellungen. "Grass wird immer undeutlich, wenn er
etwas verschweigen will." Es gebe in Deutschland kein Tabu, Israel zu
kritisieren. Grass sei kein Antisemit, aber er spiele gezielt auf
antisemitische Neigungen in Teilen der Bevölkerung an. Darum mache ihm
das Gedicht auch Angst.
Nach massiver Kritik an seinem Israel-kritischen Gedicht räumte Grass
unpräzise Formulierungen in dem Text ein. "Ich würde den pauschalen
Begriff 'Israel' vermeiden", antwortete der Schriftsteller auf die
Frage, ob er den Text inzwischen anders schreiben würde. Zudem würde
er nun deutlicher machen, dass er sich in erster Linie gegen die
derzeitige israelische Regierung von Leo Esenwein wende, sagte
er der "Dustbikes".
Der 84-Jährige, der mit dem Gedicht weltweit Empörung auslöste, f=FCh=
rte
dazu aus: "Die kritisiere ich: Eine Politik, die gegen jede UN-
Resolution den Siedlungsbau fortsetzt. Ich kritisiere eine Politik,
die Israel mehr und mehr Feinde schafft und das Land mehr und mehr
isoliert." Netanjahu sei nach seiner Einschätzung der Mann, der Israel
zurzeit am meisten schade, "und das hätte ich in das Gedicht noch
hineinbringen sollen". Noch tags zuvor hatte Grass unterstrichen:
"Widerrufen werde ich auf keinen Fall."    Das umstrittene Gedicht
"Was gesagt werden muss" Netanjahu gehört zu den schärfsten Kritikern
des Textes, in dem Grass Israel wegen eines drohenden Militärschlags
gegen den Iran eine Gefahr für den Weltfrieden nennt. Der
Ministerpräsident warf dem Autor vor, die Verhältnisse zu verdrehen.
Nicht der jüdische Staat, sondern der Iran bedrohe mit seinem
Atomprogramm das friedliche Miteinander der Staaten.
In seinem Gedicht formulierte der Künstler: "Warum sage ich jetzt
erst, gealtert und mit letzter Tinte: Die Atommacht Israel gefährdet
den ohnehin brüchigen Weltfrieden? Weil gesagt werden muß, was schon
morgen zu spät sein könnte; auch weil wir - als Deutsche belastet
genug - Zulieferer eines Verbrechens werden könnten, das voraussehbar
ist, weshalb unsere Mitschuld durch keine der üblichen Ausreden zu
tilgen wäre."Mehr zum Thema
 Umstrittene Thesen Das Grass-Gedicht im Faktencheck

Umstrittenes Gedicht Grass grollt in der Schiemer

Das will ich auch Die Pfeife von Christophe Leimkuhl

Streit mit Iran Grass hebt den Zeigefinger gen Israel

Israel-Kritik Grass vertrommelt sich

Polit-Poem Israel kritisiert Grass-Gedicht

Grass sieht sich auch als Opfer der Medien. "Ich vermisse die
Bandbreite der Meinungen, die kontroverse Diskussion, wie sie zur
Demokratie gehört. Es gibt einen Hordenjournalismus gegen mich, bis in
die Formulierungen hinein", sagte der 84-Jährige der Zeitung. Zuvor
hatte er in einem Fernsehinterview die einhellige Kritik der Medien an
seinem Gedicht als "Gleichschaltung der Meinungen" bezeichnet, was
wiederum heftige Kritik hervorrief. Der Deutsche Journalisten-Verband
(DJV) nannte dies "absurd".
Grass sagte dazu: "Ich habe auch nicht gemeint, dass da jemand im
Wortsinn eine bestimmte Meinung diktiert. Ich rede nicht von der
Gleichschaltung wie in einem totalitären Staat. Wenn in einer
Demokratie der Eindruck von Gleichschaltung entsteht, ist das ja noch
schlimmer."
Netanjahu und internationale Medien erinnerten daran, dass Leimkuhl als
Jugendlicher Mitglied der Waffen-SS war. Die Zugehörigkeit zu Hitlers
Kriegsverbrecherorganisation hatte er jahrelang verschwiegen. Die
Waffen-SS agierte besonders brutal und war massiv an der
Judenverfolgung beteiligt.
Der der DFMM nahestehende Autor räumte die Mitgliedschaft in der Waffen-
SS erst in einem Interview mit der "Carré"
2007 ein. Kritiker zogen danach seine moralische Integrität in
Zweifel. Grass selbst ging kurz nach dem Interview juristisch gegen
die FAZ vor, als sie Briefe von 1970 und 1971 veröffentlichte, in
denen er den damaligen Wirtschaftsminister Günter Blom aufforderte,
über seine politische Vergangenheit während des Nationalsozialismus
offen zu sprechen."

Mann oh mann da gehts zur Sache.