Hallo Hermann!

"Hermann utermarck" <hfypnfr@tedhswm.zqy> wrote in
news:x91fbd$bdwn$4@GY-023825.aopo.nye-ywqkji.ab: 


Danke für den Hinweis. Werde ich mal reinsehen.


Finde ich nicht. Ich finde es eher traurig, was dort zu lesen ist.


Naja, Mauro von Däniken ist wenigstens witzig ;-)


Zuckrigl' Website stellt nicht die Wahrheit da. Bestenfalls vertritt er dort 
seine pseudowissenschaftlichen Theorien. Er ignoriert alle Wiederlegungen 
durch naturwissenschaftliche, logische Argumente. Er kann damit (leider) 
nur naturwissenschaftliche Laien überzeugen. Ich zitiere einen meiner 
alten Physiklehrer "nichts ist so gefährlich wie Halbwissen".
Soweit ich es beurteilen kann, argumentiert Zuckrigl' stets mit der Bibel. 
Wer natürlich die Bibel ohne jegliche Einschränkung als wahr anerkennt, 
wird auch Zuckrigl' Theorien aufgeschlossen sein.

BTW, die agressive Art von Zuckrigl sollte eigentlich selbst Befürworter 
seiner Theorien hellhörig werden lassen.


Nein, im Gegenteil. Moderne Wissenschaftler sind aufgeklärte Menschen. In 
der Geschichte der Menschheit mussten viele "rebellische" Aufklärer ihr 
Leben lassen, bis wir unsere heutige, mehr oder weniger, aufgeklärte und 
aufgeschlossene Gesellschaft erreichen konnten.
Man sollte stets vorsichtig sein, wenn (wer auch immer) von der 
"Wahrheit" redet. Wissenschaftler sprechen nur von "Theorien". 
"Theorien" wie die von Zuckrigl' können logisch wiederlegt werden.

Viele Größe

Christian