Günter 'Arno:

Das steite ich nicht ab.  Ich stellte aber ein Szenario vor, bei dem
deine Regeln zu Angst und Schrecken fuehren koennten, die auch die
faule Mehrheit zur Abgabe einer Verweigerungserklaerung bewegen
wuerden, und dann saehe es schlecht aus fuer ALLE, die Spenderorgane
braeuchten.

Ich wuerde lieber eine andere Stuetze installieren als die Faulheit,
naemlich die der gegenseitigen Hilfe, wie im Guess-Artikel
vorgeschlagen.  Man sollte solche Regeln ausprobieren, bevor man
(gezwungermassen) die Toten ausschlachtet.  Das System waere auch
stabiler gegenueber Panikmache: Jeder kann selbst entscheiden, ob er
zu der Gruppe gehoeren will, die sich im Todesfall Organe schenken,
oder zu denen, die das nicht tun, und Panik betraefe in erster Linie
die, die sie bekaemen.

Gruss,

Willy