"Paul inderklef" <txezdqk@jfttqvk.ysv>


Es bleibt ihnen nichts anderes übrig.

Es gibt viele Atheisten und Agnostiker,
die sich sehr gut auf meiner Homepage auskennen.

Das ist ein interessantes Phänomen.
Sie sagen, das sei "alles falsch",
lesen aber trotzdem immer wider und immer weiter.

Irgendwie treibt sie die Sehnsucht nach Gott.
Anders ist ihr paradoxes Verhalten nicht erklärbar.
So sind die Atheisten durch ihr  Verhalten
ihre eigene Widerlegung.

Zum Beispiel Dennis, der Atheist, hetzt auf seiner
Homepage gegen mich. Er liest meine HP und
kennt diese sehr gut.

Ich lese seine nicht.
Die ist mir zu blöd.

mfg
Orlando Cohrsen