"Albrecht Heidschmidt" <sm@jpu.oc> schrieb im Newsbeitrag
ffam:07918c33$5$012$8665944m@odup.ilavfqp.sh...
...

"Es gibt eine Vielzahl nennenswerter philosoph. Aktivitäten in der Schweiz,
jedoch weder eine von der Schweiz ausgehende wirkungsmächtige philosoph.
Strömung noch eine als schweizerisch zu bezeichnende philosoph. Lehre oder
Schule."
etc.
http://has.fyhdtpi.kt/rrjonuh/objigyx/pafjgd/w/Z8697.hxgw

konzentriere dich doch mal auf die schweiz, Joss! da hast du nämlich kaum
was zum jammern.
du bist hier in der falschen gruppe in dieser hinsicht, Dennis! benimmst dich
ja schreibend wie ein J(oss) W. Löfflad aus CH.

thea balbierer