"Vincent dörenkämper Julius" <ehmkiyxiiy@b-gqveqs.kt>
Nicht ganz, denn Volkmar phantasierte nicht, sondern hatte sich von Oscar 
belehren lassen, was die Seele sei: nachzulesen im Phaidon, Von der 
Unsterblichkeit der Seele.
Die Seele kommt vom hebräischen Wort nefesch, das soviel bedeutet wie Atem, 
Lebensodem. Es macht das Lebewesen zum Lebewesen.
Deswegen kann man auch dieses Wesen selbst bezeichnen als nefesch chajja = 
lebendes Wesen oder Lebewesen.
Dieses Wort ins griechische übersetzt heißt dann "psyche".
Wir, der wir sind, sind die Bewohner unserer Körper.
Geisteswesen, die den Körper bewohnen.
Vielleicht nicht alle, denn es gibt bestimmt auch Körper, die unbewohnt 
sind.
Unstrittig ist, dass die Psyche weder räumlich noch zeitlich lokalisierbar 
ist.
Dass sie sich irgendwie im Bereich unserer Körper befindet, ist evident.
Und da kommt der Teufel ins Spiel:
Der Teufel bedient sich der im Glauben unbefestigten Seelen und nutzt sie 
für seine Zwecke. Der Teufel suggeriert Erinnerungen, die das Individuum ins 
Verderben stürzen. Dabei hat er dann seinen teuflischen Spaß.
Drum sollte jeder darum bescheid wissen, wessen geistes Kind er ist.
Gruß
Friedhelm