Der temporäre Herzstillstand schließt minimale Soffwechselprozesse
sehr wahrscheinlich nicht aus, auch wenn die Gehirnströme
als Folge der fehlenden Durchblutung "auf Null" gegangen sind.


Ach Viviane,
wo steht denn das,
- gespeichert - wo?

Hier ein Konsensangebot:

Die absolute Wahrheit ist der Gott aller Gläubigen und/
oder auch spekulativen Philosophen.
Sie ist einmalig, vollkommen, unfaßbar unteilbar und
die Religionen/Philosophien Teilansichten dieser Einmaligkeit.

Wer glaubt zu wissen, sollte wissen, dass er glaubt.

Michelle!
Victor