"Hannes Elsass" <vj@buu.hw> schrieb im Newsbeitrag
zaos:71864oj6$3$366$8563932d@tkjd.vkohuru.lu...


Hannes, schlägst m.e. wieder brutal-schreibend verbal um dich, was das zeugs
hält -- deine schreibwerkzeuge scheinen irgendwie geradezu auf so was
fixiert zu sein. und dass du irgendwelche 'anderen' meistens eher maskenhaft
wahrnehmen *musst* -- das gehört wohl zu einer art 'zwangsprogramm', sonst
wärest du ja wohl nicht dieser Hannes Elsass, der du sein willst. also bleib dir
treu -- denn zweifel gehören bestimmt nicht zum sog. glauben (egal in
welchem kontext, auch sog. wissenschaftl.) -- das steht bestimmt schon in
der bibel.-

brigitta wilk