Moin,

gegenwart

Ich fand nur bei Alain gewisse Symbole wieder, die ich von der Mutter einer
meiner Exfreundinenn her kannte, die widerum war als paranoid schizophren
(die Mutter) eingestuft, mehr steckt da nicht dahinter- aber ich schrieb ja
bereits, ich halte mich für einen völligen Laien und wollte auch keine
Ferndiagnose stellen, was mir auch wenn ich Fachmann wäre, nicht zustände...

sog.

Es gibt ja den Verdacht, dass der ein oder andere Psychotherapeut seine
eigenen Probleme nicht in den Griff kriegt und dann ausserhalb zu finden und
heilen zu können glaubt. Du arbeitest in dem Bereich?

und
1:1

Naja, ich habe aus eigenem Antrieb mal eine harmlose kleine
Gesprächstherapie gemacht, die ich sehr hilfreich fand, so zum Übergang von
Pubertät zum Erwachsenwerden (was immer das auch sein mag).

Psychische Probleme schaffen immer einen fürchterlichen Leidensdruck- ob sie
nun behandelt werden oder nicht. Immerhin besteht ja die Chance auf Erfolg,
einen fähigen Therapeuten vorausgesetzt, genügend Zeit und ein hilfreiches
Umfeld. Diese Chance sollte man nicht wegen einzelner negativer Beispiele
kategorisch ausschliessen.

Alles Gute,
Mike