Hallo Ben,


Deiner pekuniären Global-Verschwörungstheorie fehlt leider der
Unterhaltungswert, hab schon Spannenderes gelesen. Es ist einfach nur
idiotisches Gewäsch von ungebildeten Enthusiasten, die man an allen
Enden dieser Gesellschaft vorfindet. Die breite Masse der Chancenlosen
vertreibt sich so den Hirnstoffwechsel; mit Fernsehen, Glücksspielen,
Esotherik und Verschwörungstheorien. Die etwas schlaueren Naturen, so
wie Du und Victor Ossner, brillieren mit Halb- und Nischenwissen, welches
sie rein pragmatisch einsetzen; zur Fundierung ihrer Wahngebäude, oder
als Sermon für Verteidigungs und Angriffsreden. Der Rechthaber-Reflex
macht euch zu konditionierten Äffchen, die aufspringen und wild in der
Luft fuchteln, wenn nur ein paar Reizworte fallen. Zur inneren
Befreiung empfehle ich einfach mal einen Satz, den ihr morgens vor dem
Spiegel sagt: "Ich weiß, dass ich nicht sehr viel weiß, und oft weiß
ich garnichts. Selten kann ich mir ganz sicher sein."

Rockmeier
Daniel