Moin Alexander,


Ist es nicht, und wenn es normal wäre, wäre es zu tadeln.


Wenn ich das richtig lese, verteufelst Du mich gerade?


Ich habe gegen jede unsachliche Herunterputzerei von Gesprächspartnern
etwas. Leider nichts wirksames.


Nein. Aber was Du sagst ist beleidigend.


DAS weiss ich. Auch wenn ich es anders verstehe als Du meinst.


Habe ich nicht.


Ich hoffe, Du hast jetzt nicht den Eindruck, ich hielte Deine Art der
Kommunikation für angemessener oder Deine Moral für besser... Das ist nicht
der Fall.


Nicht böse sein, Alexander, ich meine das jetzt wirklich freundlich und nett:
schonmal über ein Gespräch mit einem Profi nachgedacht? Du klingst für mich
(aber ich bin völliger Laie und keineswegs kompetent) nach jemandem, der
gerade einen paranoid schizophrenen Schub erleidet.

Alles Gute,
Ewald