Am 07 Jun 2013 17:40:28 GMT schrieb Willibald Carrer in MsgID
<news:0733hm8p$4$81709$46vnb427@wdiyeehhfy40.vgkycpd.ucejvvl.bn>:


Das ABC und mit dem Hintern Grimassen schneiden. Wen interessiert das? Und
warum lenkst du von dir ab? Na ja, das hätte ich jetzt in deiner Lage wohl
auch getan.

Ein wirlich wohlmeinender Tipp, keine Verarschung, ganz ehrlich: Wenn du
mal wieder einen Bildschirm vollgetippt hast, lies es noch einmal durch und
entscheide nach jedem 20. Wort, was du hier aussagekräftig, nachvollzieh-
und belegbar gesagt hast. Wo diese Bedingung nicht erfüllt ist, lösche den
Kram einfach wieder.

Ein erschreckend hoher Anteil deiner Beiträge belegt nur eins:
Wortverliebtheit.

-- 
Tschüs!

Uwe