"Karsten Czajkowski" <heutjieaooow@xbytn.lg>


Mit Compis.
Aber nicht mit Nano-Technologie.
Mit Nano-Technologie können die Neuronen
nicht erforscht werden. Dazu gibt es andere Methoden.

Die Neuronen verarbeiten Informationen.
Aber sie speichern bloss motorische Erinnerung.
(Zum Beispiel Fingerfertigkeit beim Klavierspielen)

Das Langzeitgedächtnis funktioniert über Hypokampus.
Funktioniert der nicht mehr korrekt, können nur noch immer wie
frühere Erinnerungen abgerufen werden. Das widerspricht einer
Speicherung der Erinnerungen in der Grosshirnrinde. Wären die
Daten im Gehirn gespeichert, wäre der Gedächtnisverlust nicht
abhängig von der Zeit, wann diese erlebt wurden. Im Gegenteil:
Dann wäre es genau umgekehrt, Die jüngsten Erlebnisse wäre
diejenigen, die am längsten blieben. Und nicht  die ältesten.

mfg
Heinz Nolle