Hallo Karlheinz!


Kleine, aber wie ich meine, nicht ganz spitzfindige Bemerkung am Rande: Das
Gehirn lebt auch ganz wesentlich vom Feedback aus dem Körper! Das Gehirn ist
ja nicht nur ein ominöser Denkapparat, sondern koordiniert auch - gemeinsam
mit dem Rückenmark - alle Bewegungen. Das hat etwa zur Folge, dass ein
Beinampurtiert eine geringfügig andere Cortexstruktur aufweist. Ein anderes
der zahlreichen Beispiele, die auf die Verflechtung des Gehirns mit dem
Körper hinweisen, ist das Hormonsystem, das über dem Hypothalamus und der
Hypophyse mit dem Körper überaus eng verzahnt ist. Ein Gehirn, das dieses
Feedback über die Blutgefäße und über die Neuronen nicht erhält, müsste
retardieren

Größe
Frank