weil

sag denen so was nicht -- es gibt in RL tatsächlich so gruppierungen, die
dann auf bestimmten stationen aufkreuzen, um leute in einem 'schwachen
moment' -- z.b. einer 'psychotischen krise' oder danach etc. zu vereinnahmen
und so weiter.
echt Übel. gab schon zutrittsverbote deswegen, was m.e. auch korrekt ist.
kannst dir ja vorstellen, wenn manche leute einem Fernando 'begegnen' würden in
bestimmten situationen -- kein wunder, wenn sich leute dann erst recht
umbringen würden wegen diesem 'schuldkult', der ihnen dann da eingepaukt
wird. klingen ja schon in 'starken' zeiten extrem ätzend, diese grausamen
spiele mit der 'schuld'.

oana ueberdieck