Moin,


Lust auf einen Selbstversuch?


Das sollte man mal im Gasthaus ums Eck den Stammtisch fragen... Fachleute
sind durch nichts zu ersetzen...


Um das zu beantworten müsste erst Frage Nummer eins beantwortet sein, die
Frage ob Bewusstsein an den Körper gebunden ist oder unabhängig davon
exisitert, nicht?

cu,
Gert

P.S.: Was mich ein bisserle ärgert ist, dass hier soviel Zeit mit
pesudowissenschaftlichen Fragestellungen zugebracht wird, aber bisher nur
ein Einziger auf eine konkrete wissenschaftliche Frage nach Begriffen aus
dem Umfeld des Gesellschaftsvertrages geantwortet hat... Keiner hier der die
Grundbegriffe kennt und ein wenig Englisch spricht?