"Nikolaus weisbeck Campman" <oczbnvazbp@j-ywcrho.lu>


Ich habe diene Definition eingehalten.
Also ist dein "nein" - ohne weitere Begründung - falsch.


Dann bist du ein Schwätzer.
Den du hast meinen Beitrag nicht gelesen.

Also: versuche es nochmals.

In eineigen Jahren:

- Der Regenwald verschwindet.
- Die Poole schmelzen ab
- Der Meeresspiegel steigt.
- Einige Inseln verschwinden.
- Eie Sahara wir unbewohnbar.
- Die Sahelzone trocknet aus.
- die Waldbrände nehmen zu.
- Die Überschwemmungen nehmen zu.
- Die Fische im Mittelmeer sterben aus.
- Viele Tiere und Pflanzen sterben aus.
- Die Hungersnöte nehmen zu
- Die Zahl der Ermordeten steigt.
- Das allgemeine Alter der Menschen sinkt.

Versuche das exakt zu lesen
und dazu Stellung zu beziehen.


mfg
Karl Herrmany