Dein Kopf ist Teil deines Körpers. Sollte die Wissenschaft, hypothetisch 
gesehen, mal in der Lage sein dein Gehirn auch so am Leben zu erhalten, 
dann wäre es natürlich möglich, dass du nur noch Gehirn bist.


Bei manchen auch andere Körperteile, aber das ist ne andere geschichte ;)


Es gibt das Netz aus Neuronen in deinem Kopf.


Shice, nein.


Tod -> Neuronen sterben -> Hirntod.


Exactemundo. Aber man sollte das wie ein kleiner Konrad aufnehmen, 
nämlich ganz cool.


Um des Lebens willen? Ich sags mal so: ich hab keine Angst vor dem Tod, 
aber einen gesunden Hang zum Leben...


Gruss, Elias