Ach nein, keine Knüppel.
Man kann nicht Böses tun, um Gutes zu bewirken.
Es kann nur einen Gott geben, der unser aller Gott ist.
Keine Kirche dieses Planeten vertritt diesen einen Gott.
Keine Kirche ist von diesem einen Gott beauftragt.
Gott richtet seinen Auftrag an jeden einzelnen direkt an uns:
1. Du sollst den Herrn, dein Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer 
Seele und von ganzem Gemüt.
2. Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.
Das sind die einzigen Gesetze, die etwas taugen.
Mehr brauchen wir nicht.
Gruß
Benjamin