Hi Eilert,


Es ist Bevormundung in dem Sinne dass Du davon ausgehst jemand müsse sie
verteidigen und "in Schutz nehmen". Deine Interpretation ist Ausdruck einer
Geisteshaltung, die Frauen als schwaches Geschlecht ansieht.

Wenn ich zu Genderfragen etwas sage, dann nicht um eine Frau zu
"verteidigen", sondern weil es ein Thema ist, das mich interessiert und
beschäftigt. Nebenbei nicht aus moralischen Gründen (was zum Teufel geht
mich die Befindlichkeit der Weiber an?) sondern aus erkenntnistheoretischen.
Ich möchte ein möglichst klares Bild der Welt erkennen.


Nur wenn Du die Idee eines über-menschlichen Rechtes annimmst.


Ich befürchte dass Du irrst, aber Meinungnen sind kein legitimer Gegenstand
einer Diskussion. Du darfst glauben, was immer Du glaubst.


Du stellst eine Behauptung über das Wesen der Frauen auf und ordnest Sie
dann in Dein Weltbild. Beides ist in dieser Form falsch.


Alle gleich? Alle blöd? ;)


Natürlich ist das praktisch. Aber es ist auch niedrigstes Stammtischniveau,
wenn es Dir um die Erkenntnis der Welt geht. Und es ist natürlich auch ein
unzulässiger Übergriff auf die Persönlichkeit der anderen, vor allem wenn Du
verlangst, dass sie in Dein System, in Deine Schublade, die sie sich weder
ausgesucht hat noch ihre Zustimmung dazu gegeben hat, hineinpasst. Du Bst
da einen moralischen Druck aus und übersiehst dabei, dass es Deine Form der
Moral ist, nicht Ihre. Es ist eine Form der Gewalttätigkeit im Wortsinne.


Wer fragt kriegt Antwort- nichts davon muss wahr sein und wenn es wahr ist,
enthält es keine Bewertung Deiner Person, das stünde mir gar nicht an:

Erkenntnistheoretisch: ideologisch verzerrtes Weltbild, dadurch engere
Grenzen in der Fähigkeit die Welt zu verstehen- (Dum(pf)(m)heit) Du beraubst
Dich Deiner eigenen Empfindlichkeit durch Errichtung von Vorurteilen, dabei
ist es die Empfindlichkeit, die Dich erst zum empfindenden Wesen macht. Du
betreibst kognitive Selbstverstümmelung.
Moralisch: Aufstellung einer Verhaltensregel und Adaption auf das Verhalten
anderer (Be- HERR- schung, HERR- schaft)
Politisch: Schaffung eines Bildes von einer Teilgruppe von Menschen die
danach andere Rechte und Pflichten haben als der Rest (Diskriminierung)

Philosophie wird vermutlich niemals tatsächlich vollkommen erfolgreich sein,
und alles was ich gerade schrieb sind Restriktionen, denen wir alle
unterliegen, selbstverständlich und ganz besonders ich selber, natürlich.
Aber ein Versuch, die eigenen Grenzen und Horizonte zu öffnen ist für sich
doch schon wertvoll, daher... Wahrheit macht frei, sozusagen.


Philosophie IST ein Werkzeug. Eines, dass das Denken schärft. Es handelt
sich um ein Handwerk, auch weil Gedankenspiele nutzlos bleiben, wenn man
damit dann nichts tut.

Alles Gute,
Fredy