"Ivo bühlmayer" <lskjdvb@flwvrey.rjq>


Das ist korrekt.

Gott schuf den Menschen, ihm zum Bilde.
Und zwar als Mann und Frau.

Dies Bild Gottes wird nicht durch
den Mann dargestellt.
Und auch nicht durch die Frau.

Sondern die Ehe, die Einheit der Ehe
von Mann und Frau stellt dies Bild Gottes dar.


Mann und Frau, die zusammen nicht nach den Geboten
Gottes leben, stellen keineswegs das Bild Gottes dar.
Nur dann, wenn die Ehe nach den biblischen Eheregeln gelebt wird.
Sonst nicht.

Eine biblische Ehe ist nicht eine in einer Kirche geschlossene Ehe,
sondern, wenn Mann und Frau nach den von Gott
angegebenen Eheregeln leben.

Was eine Kirche oder ein Theologe dazu sagt, ist belanglos.
Und das "kirchliche Sakrament der Ehe" ist eine
Erfindung der Theologen.

Die Gebote Gottes zählen.
Nicht so theoretisches Bla-Bla eines Theologen.


So steht es auch geschrieben:
Die Zwei werden ein Fleisch sein. Einzahl.

Deshalb ist die Ehe auch etwas derart wichtiges
und der  Ehebruch etwas derart furchtbares.

Dass dem so ist, steht im Alten wie im neuen Testament.

mfg
Oswald Lütkefedder