Moin,

erstmal finde ich es nicht gut, Ullrich zur Witzfigur zu erklären, zumal
"öffentlich" (sofern man OAC als "öffentlich ansehen möchte)... genau wie
alle anderen agiert er in seinen persönlichen Grenzen, vielleicht sind seine
halt ein wenig enger als die anderer, aber das alleine macht ihn noch nicht
zur Witzfigur! Der einfachste Weg eine unfruchtbare Diskussion zu beenden,
ist immer noch sie zu verlassen, man muss ja nicht auf seine Argumente
eingehen, wenn man nicht möchte (zudem neigt er ohnehin zum freiwilligen
Abgang, wenn die Dinge zu komplex werden).

Die Analogie zu parasitären Fischen ist gefährlich wie überhaupt
sozialdarwinistische Argumentationen eine Neigung zum Kippen aufweisen und
den Verwender schnell in ein Eck manövrieren, in das er sicher nicht
wollte... Der Vergleich von Menschen mit Tieren hat ja eine lange Tradition,
aus dem Stehgreif fällt mir da jener faschistische Propagandafilm mit den
Ratten ein... Du benutzt da die Argumentationskette der soziologischen
Exclusion, der Veranderung (Othering).

Ansonsten fand ich natürlich den kleinen Ausflug in die Biologie interessant
und spannend.

wär

Lade ihn doch zu einer Forumsdiskussion ein. ;)

Die Verballhornung des Namens ist übrigens ebenfalls ein Stilmittel der
Veranderung. Denke drüber nach, ob Du das bewusst willst oder es nur ein
Ausrutscher gewesen ist. Ich würde sowas jedenfalls nicht tun. Schlechter
Stil, nicht?

Alles Gute,
Arno