Ich sollte vielleicht erwähnen, dass dieser Spruch aus einem Buch stammt 
  und in meinem Bekanntenkreis eher als kultig als ernst gemeint 
verstanden wird (Barakuda Trilogie, ich empfehle vor allem Buch 3 über 
die mathematischen Mönche...)


[w.t.f.] Auch ne Möglichkeit.


Zum Heulen? Warum? Weil ich mein Leben lieber lebe, als nach einem Sinn 
zu suchen den es nicht gibt? Und wenn es ihn gibt, ist dieser Sinn nicht 
selbst nach deiner Religion sein Leben ganz normal zu leben? Warum hat 
Gott dich wohl sonst geschaffen?


Meine Moral ist in bester Ordnung. Wenn du denkst, das an einem Post 
beurteilen zu können, scheint deine allerdings nicht mehr ganz frisch zu 
sein.


Oh, ich kann X)


/*no comment*/