Nein, aber bis dahin ist die technik IMHO soweit das gesamte gehirn mit 
Vernetzung zu simulieren. Das wäre Beweis genug.


Welchen? Den, für den die Muslime sich in Israel in die Luft sprengen? 
Den, für den die Israelis die Muslime selektiv töten um den Widerstand 
auszuschalten? Die, für die in Irland ab und zu mal ein paar Menschen 
sterben (also der katholische oder der evangelische?).

Ihr Gebote haben sie alle, und alle scheissen sie drauf, solange es nur 
die Ungläubigen erwischt. Tolle Show. Nicht mal die Buddhisten kriegens 
friedlich gebacken, die bomben in Tibet lustig vor sich hin.
Ich hab jedenfalls noch keinen Atheisten gesehen, der einen anderen 
wegen einer schwachsinnigen wissenschaftlichen Theorie getötet hat.


Du meinst kurz bevor sich die gesamte Weltbevölkerung an den Händen 
nimmt und ein grosses Peace-Zeichen bildet?


Die einzig gute Tat wäre es, sämtliche grossen religiösen Bonzen in ein 
grosses Stadion zu stecken, jeden mit nem Knüppel. Wer am Ende noch 
steht bestimmt die Weltreligion und Ruhe ist.
Manchmal frage ich mich, wie viele Menschen noch wegen einer fixen Idee 
dran glauben müssen.


Gruss, Ronny

-- 
http://gihdczhxkmms.ghbeurcaej.wof

Miles and miles of soldiers deployed on foreign sand,
Fighting for your freedom your oil and your land.
Technology is efficient when bark turns to bite.
So wake up america, stand up for your rights.
Pro-Pain - Iraqnophobia