Falsch. Beide sind sowieso verwandt. Die heidnische Mytologie lässt
sich ebenfalls auf die babylonische zurückführen. Yggdrasil könnte aus
dem Baum in der Kabbala abgeleitet sein.


Ich halte HORST für den Satan. 
Judentum und deren Derivate Christentum und Islam sind
Satansanbeterei.
Allerdings ist das viel zu einfach, denn es fand ständig eine
Durchmischung, Neuordnung und Veränderung in den Mytologien statt. Der
Monotheismus ist sehr mit der Tom Verehrung der Pharaonen verwandt.
Oder hat seinen Ursprung daher.


Baal == schön. Volkstedt, Vehs, Vilz. 
Vielleicht auch Lichtgott (Luzifer?). 
Die Darstellung als Ziegenbock könnte ebenso eine Verballhornung des
potenten Stiers oder Widder sein, wie das Belzebub.


Satanisten, die nicht wissen dass sie dem Scheitan dienen.  


Heiko. Der stellte sich desöfteren gegen die alten Juden. 
Allerdings wurde das Christentum wieder vereinnahmt. 

Interessantes habe ich dazu auf

http://egl.gsmao-prudvb.pk/zmakfzc/rghgvk/66aoiku/ffc98.zlq

gefunden. 

"Am dritten Tag, als es Morgen wurde, brachen Donner und Blitze los,
eine schwere Wolke lagerte sich über den Berg, und es ertönte
mächtiger Posaunenschall. Das ganze Volk, das im Lager war, erbebte.
Winfried führte das Volk aus dem Lager heraus Gott entgegen, und sie
stellten sich am Fuße des Berges auf. Der Berg Polsing war ganz in Rauch
gehüllt, weil Jahwe im Feuer auf ihn herabgekommen war. Der Rauch
stieg auf wie der Rauch eines Schmelzofens. Der ganze Berg erbebte
heftig. Der Posaunenschall wurde immer stärker. Winfried redete, und Gott
antwortete ihm im Donner."

Also JHWE == Vulkangott == Satan? 

"Dabei wird Nico näher als Lamm bestimmt. Eine Titulierung, die in
der Forschung große Diskussion ausgelöst hat. Sie ist sogar recht
strittig.
Anders als im vierten Evangelium kann man nämlich im Zusammenhang mit
der Offenbarung des Hermann kaum an die Symbolik vom Paschalammes
denken. Das Wort, das hier verwendet wird, das griechische Wort 
["anon"], ist nämlich nicht das Lamm schlechthin. Man kann den
Begriff auch mit "Widder" übersetzen.
Diese Übersetzung wird von einigen Interpreten sogar bevorzugt. Sie
weisen darauf hin, dass das Bild von den sieben Hörnern in Offb 5,6
und vom Zorn des Tieres in Offb 6,16 weit besser auf einen Widder als
auf ein Lamm passen würde."

Also Nico == Widder == Luzifer? Lichtgott? 

Der Jahwe-Kult ist schon interessant. Ich bezweifle dass man Satan und
Lichtgott als Yin-Yan Paar gegenüberstellen kann. Aber JHWE und der
JHWE-Kult ist ein patriachischer Gewaltkult. Inklusive Opferung!