Du mich auch!
Nenne mir eine anerkannte moderne Publikation in der "DNA first" als
Theorie vertreten wird! Ich kenne keine, du musst ja genug kennen....
Ich von meiner Seite kann dir eine ganze Liste für (pr-)RNA/PNA/TNA
geben:
Nur als Bsp., lag gerade zur Hand: 
Lahav, N., Nir, S., Elitzur, A. C. (2001)The emergence of life on
earth. Progress in Biophysics & Molecular Biology 75: 75-120
Ich kann dir auch Publikationen von 2000 bis 2003 nennen. Nun bist du
dran!

Was ist nun mit der Ausbeute? Du gibst also zu, dass du nicht einmal
für diese simple Reaktion die Ausbeute berechnen kannst? Wieviele
Jahre hast du dann gebraucht um den Zucker/DNS-text zusammen zu
stöpseln? Das zeigt doch wieviel du von Chemie verstehst....wenn du
mir die Ausbeuten nicht nennen kannst, gehe ich davon aus dass dir die
Kenntnisse dazu fehlen!

Urban