Genau. Ich wüsste gar net, was ich ohne diese Trottel machen sollte. 
Immer wenn ich schlecht drauf bin klingelts aus heiterem Himmel an der 
Tür und ich habe 2 lustige Gesprächspartner mit denen ich die nächsten 
3-4 h diskutieren kann bevor sie total entnervt aufgeben X)


Vom Einzelnen auf das Ganze schliessen? Da mangelt es an Logik...


Da hat es für Argumente nicht mehr gereicht...


Graille Bücher sind nicht menschenverachtender als das alte Testament, 
da muss schon was besseres kommen.


Den Text hatte er einmal im Clipboard, den musste er nochmal posten X)
Ich verweise nur auf meine Antwort...


Besser in deinem Wertesystem. Nicht in meinem.


Gruss, Wolf