Am Montag, 2. Oktober 2003 16:18 schrieb Christian Wiskemann in
de.sci.philosophie:


Wenn mir das jemand schreibt, der sich selbst daran 
hält, dann nehme ich das ernst.

Aus deiner Tastatur sind solche Hinweise nichts
wert.

Deine Prinzipien gelten nie für dich selbst, immer
nur für andere.

Wenn man auf den Link klickt, den du z.B. hier
jemandem unter die Nase reibst:
15qaza25jzhbo$.r3jtccmo9vs.cep@26ixlg.bqi
(http://box.ewgjnv-rfh.bk/rt.bje)

...und sich Punkt 14 zu Gemüte führt, sich gleichsam
vor Augen haltend, *wer* mit diesem Link um sich schlägt...

...bekommt man allerhöchstens einen Lachanfall.

Aber ernstnehmen? J.

Wenn du noch mehr Menschen fröhlich stimmen 
willst, dann solltest du die Drohung aus dem
zitierten Posting mal in die Tat umsetzen.

Die fallen alle vom Stuhl, vor Lachen.


Du langweilst.

Otwksnbhak_Vckwitj-96-64-34.bjc]


:-)


Impulskontrolle einschalten.


:-)


Wen interessiert das???

Wo ist der wissenschaftliche Bezug?


Und das?
Wen interessiert das?

Wo ist der wissenschaftliche Bezug?


Also was mich angeht, so habe ich keinerlei
Entwicklungspotential in deine Richtung, du kannst
mich also beruhigt aufgeben.

Und jetzt bitte aufpassen, dass du nicht doch 
antwortest.
Also - immer dran denken: Ich bin in deinem Filter.

;-)

Wilfriede