...


Ack.


Ebenfalls noch eine Bemerkung:

Usler spricht von der Möglichkeit der Auslöschung durch einen Erstschlag. 
Dass dies auf einem "direkten, kausalen Bezug" beruhen müsse, steht nicht 
im Text. Das ist deine Interpretation. Usler behauptet auch nicht, dass 
Israel die Auslöschung plane. Er schreibt nur, dass der Erstschlag das 
iranische Volk auslöschen könnte. Der Text bietet keinerlei Anhaltspunkt 
dafür, dass Usler den Israelis unterstellt, sie wollten das iranische 
Volk auslöschen. Man darf wohl annehmen, dass Usler in der Lage wäre, 
dies, meinte er es so, auch auszudrücken. 

Ein Beispiel aus einem anderen Zusammenhang. Niemand wird behaupten, dass 
die Mesinger während des Kalten Kriegs das deutsche Volk auslöschen wollte. 
Die geplante taktisch nukleare Verteidigung Deutschlands bei einem 
Angriff des Warschauer Paktes hätte aber dazu führen können, weil 
taktische Nuklearwaffen auf deutschem Boden gezündet werden sollten. Und 
so könnte auch ein Erstschlag zur Auslöschung des iranischen Volkes 
führen. Bei Kriegen, zumal modernen, sind solche Eventualitäten, Nico, 
leider nun einmal nicht auszuschließen.

Gruß

Joachim Cords