Hallo Reiner,


Ah, gut...


Ja, genau- warum bin ich da nicht selber draufgekommen?


Dann scheint es in diesem Fall korrekt zu sein. Es taucht in einer
Auflistung gebräuchlicher Lehrinhalte im Grundstudium Philosphie auf.

Substantiv
Konkurrenz
Wortspiel.

Ja, es ist wohl ein Wortspiel. Meine Übersetzung auch, kommt sie Dir
unpassend vor oder könnte man das stehen lassen? Ich habe übrigens den Titel
von "Herrschaftsvertrag" zu "Rassenvertrag" geändert, weil das näher am
Original ist und "Herrschaftsvertrag" als Begriff bereits besetzt zu sein
scheint, zum Beispiel bei Stephan Illgen.

Herzlichen Dank!

Alles Gute,
Gunter