Am 29.12.2004, um 11:11:50 Uhr, schrieb Beatrix Verdonkschot:


Besser lesen. Ich verwies auf die "Kirchwitz"-Seiten:

http://mqz.vwhymtwih.bd/~euh/vml/nl-pfailrkqnpz

"
  de.sci.*

   Die Unterhierarchie de.sci.* ist für wissenschaftliche (scientific)
   Themen gedacht.
  ---
   de.sci.philosophie
          In der Gruppe de.sci.philosophie sollen philosophische Probleme
          und Thesen diskutiert werden.
"

Ich wüßte nicht, was hieran wissenschaftlich ist:


oder hieran:

[Predigt von Prof. Dr. med. Rolf Zähringer
http://obs.yhr-of.sz/cuk/jhs_sznyp/tommrsfqb/suxe/Avwgywmbsb_Gixmvym-17-49-37.axh]

von dir kommentiert in

news:c72lon$k3a$1@nets3.rz.RWTH-Unterkulm.DE

mit

"Hohl und schädlich."

Deine "Argumente" bewegen sich wirklich auf einem hohen wissenschaftlichen
Niveau, das muß ich schon sagen.


Das Problem ist, man kriegt so manches noch mit durch die Leute, die noch
auf euch eingehen, und da juckt es einen halt manchmal selber in den
Fingern... aber du hast recht... mehr Konsequenz würde mir nicht schaden,
so kritikfähig bin ich - im Gegensatz zu dir.

Den Thread hier verfolge ich noch eine Weile, dann wirst du auch hier (dsp)
wohl in meinem Filter landen, du darfst also beruhigt sein. Im übrigen war
ich überrascht, von dir in de.sci.philosophie zu lesen. Bisher las ich hier
nur von Dursch, der jetzt schon länger in meinem Filter ist. Mit dir hatte
ich hier nicht gerechnet. Ganz abgesehen davon, daß es immer so eine Sache
ist, Menschen ein gewisses Entwicklungspotential abzusprechen. Ich tue mich
damit eher schwer. In diesem Sinne...

So long.


-- 
CS