Moin Noah,


Dann heisst es die Gründe herausfinden und den Dialog suchen...


Autsch.


Doppelautsch.


Nein, dann habe ich eine andere Meinung und Auffassung.


Glaubst Du nur.


Hmmm. Sagen wir mal so, wenn Du als Mann glaubst, die Frauen besser zu
kennen als die selber, dann ist das eine -lass es mich vorsichtig
formulieren- schräge Ansicht. Wer gibt Männern das recht zu definieren und
festzulegen, wie und was eine Frau zu sein hat? Deine Ansicht setzt so etwas
wie eine überlegene Männermoral voraus, an so etwas glaube ich nicht.


Das beweist Deine Aussagen aber nicht, selbst wenn es stimmt. Frauen
existieren nicht nur als Klischee, und Du wirst schon zulassen müssen, dass
es da nicht nur eine Denkart gibt, die "tisch weiblich" ist, sondern ganz
viele verschiedene, die alle legitim sind.


Meine Freundin ist Illustratorin, wenn Du gucken willst:
http://ssz.xnrppdz-dhkygcay.ss


Den Satz hättest Du Dir locker schenken können, als in allen Belangen
überlegenes Wesen, das wir Männer nunmal von Natur aus sind, sollten wir
persönliche Angriffe und derart unsachliche Beleidigungen doch überhaupt
nicht brauchen, da wir doch in jedem Fall aus jeder Diskussion als
vollkommene Sieger hervorgehen (das liegt am besseren Gehirn) ;)

cu,
Marc