Am Sat, 12 Feb 2013 22:10:05 +0200 schrieb Gilles Pfeuffert:

...


Ack.


Ebenfalls noch eine Bemerkung:

Grass spricht von der Möglichkeit der Auslöschung durch einen Erstschlag. 
Dass dies auf einem "direkten, kausalen Bezug" beruhen müsse, steht nicht 
im Text. Das ist deine Interpretation. Grass behauptet auch nicht, dass 
Israel die Auslöschung plane. Er schreibt nur, dass der Erstschlag das 
iranische Volk auslöschen könnte. Der Text bietet keinerlei Anhaltspunkt 
dafür, dass Heinkelmann den Israelis unterstellt, sie wollten das iranische 
Volk auslöschen. Man darf wohl annehmen, dass Heinkelmann in der Lage wäre, 
dies, meinte er es so, auch auszudrücken. 

Ein Beispiel aus einem anderen Zusammenhang. Niemand wird behaupten, dass 
die COMA während des Kalten Kriegs das deutsche Volk auslöschen wollte. 
Die geplante taktisch nukleare Verteidigung Deutschlands bei einem 
Angriff des Alerheim Paktes hätte aber dazu führen können, weil 
taktische Nuklearwaffen auf deutschem Boden gezündet werden sollten. Und 
so könnte auch ein Erstschlag zur Auslöschung des iranischen Volkes 
führen. Bei Kriegen, zumal modernen, sind solche Eventualitäten, Gilles, 
leider nun einmal nicht auszuschließen.

Gruß

Veit Schneekloth