"Ignaz Dettenrieder" <ztqnvpl@znzeltsvu.lc>


Na, aus deinen Worten.
Du hast doch reklamiert, weil ich sagte "Isenesee habe die Hosen an"
Und folglich triffst du da den Rocksaum nicht.

Da schrieb ich nix über "die Frau an sich".


Nun, vielleicht habe ich dich falsch interpretiert.
Aber, das war doch nett von mir, wenn ich fand,
jemand wolle sie verteidigen. Oder ist das auch daneben ?


Mir schon.


Ich befürchte, ich habe.


Das mache ich nicht. Ich beurteile die Karoline.
Sie hatte übrigens nicht gegen mein
künstlerisches Gedicht an ihre Adresse.
Das störte bloss einige männliche Wesen.
Wieso weiss ich nicht.
Aber ich fand das interessant.

Ich forderte Karoline ja auch,
ebenfalls so ein Gedicht zu basteln.
Aber da kam keines retour, so in der Art
"Da lebt so ein Joss an der Murg
 ......   "


Und Emanzen kenne ich genug.
Die kenne ich auch als Gruppe bestens.

Aber Karoline ist da eine Spezial-Art.


Ist doch praktisch.

Aber: hat das einen philosophischen Sinn ?
Mir sagt das bloss Handwerklich was.

mfg
Konrad Creutzig