"Noël Berchem" <qqwqqer.oyfuzr@hdzfgqyrbl.rb>


Dein Bild zeigt einen rechten Winkel.

Das Dreieck ist also Rechwinklig.
und erscheint in der Seitenansicht.

Der Kreis ist die Grundfläche

Aber es erscheit nirgends ein Quadrat.


K.

Zeichen es.

Was du da sagst, ist eine wilde Behauptung.
Und kein real existierendes Gebilde.


Dann hast du nirgends ein Quadrat.

Bitte, zeichne das fertige Gebilde,
und hinterlege das Bild irgendwo auf einer HP,
Poste den Lind zum Bild, so dass es alle sehen können.

So, wie ich es immer machen.

Wenn du nicht weisst wie das geht,
Scanne das von dir gezeichnete Bild
und sende es mir per EMail.

mfg
Nino Riebensahm