Emanuel Uttenthaler schrieb:
.
.
.


Erstmal schreibe ich hier sowieso nur unregelmäßig, bin da nicht drauf 
angewiesen. Jetzt gerade mal, weil ich wegen Ostern etwas Zeit habe.

Dann bin ich sicher kein Syn�sthesist, da ich nur Inhalte schreibe, die 
aus dem augenblicklichen Stand des allgemeinen Wissens hervorgehen, ohne 
irgendwelche eigenen Behauptungen.

Ich verknüpfe nur Inhalte, die zusammengehören und ziehe daraus die 
realistischen Konsequenzen.

Wer heute z.B. immer noch GEISTwissenschaft betreibt, ohne zu wissen, 
dass es sich dabei immer schon um Logik gehandelt hat, so wie ja auch 
sich die Geisteswissenschaften im Grunde nur verstehen, eben als die 
Nutzer und Versteher der LOGISCH-GEISTIGEN Strukturen der Welt, der ist 
einfach nur stehengeblieben, was ihm mal aufgezeigt werden muß.


Das Selbe gilt für das ganze rückständige Bewusste-Handeln-Denken, wobei 
die Vertreter dieser rückständigen Ansichten immer noch, trotz aller 
aktuellen Forschungsergebnisse, immer noch meinen wollen, ihr Handeln 
käme aus ihren bewussten Denken.

Das ist einfach nur rückständig und widerspricht jeder 
wissenschaftlichen und zeitgemäßen Realität, da alle Untersuchungen 
zeigen, dass erst die fertigen Ergebnisse ins Bewusstsein treten, was 
ich selber seit Jahrzehnten beobachte und behaupte und ebenso bei 
genauerem Hinschauen von Jedem beobachtbar ist.


Das dritte ist der ewige Aberglaube, der Mensch habe die Mathematik 
erfunden und somit auch die logischen Gesetze, was hier und woanders 
immer wieder fast wörtlich so zu lesen war und ist.

Wer so rückständig denkt kann sich doch garnicht mehr aus seinen 
verfestigten, aber überholten, Ansichten lösen, und wird noch zeitlebens 
div. Schwierigkeiten haben, da mal etwas weiter zu denken, was man ja am 
Thema Konstanten z.B. leicht erkennen kann.


Konstanten werden von solchen Leuten so gehandhabt, als wären sie 
erfunden oder als wären sie zwar irgendwo in der Natur da, aber hätten 
sonst in ihrem Leben garkeine Bedeutung und vergessen und übersehen 
fortlaufend, dass, wenn es solche Konstanten gibt, sie diesen auch 
vollständig unterliegen.

Erst vor wenigen Tagen wurde diese absolut kurze M�ngelansicht wieder 
deutlich bei zwei Diskutanten, die zwar mal was von Konstanten gehört 
haben, aber an sich selbst die daraus nötigen Konsequenzen nicht 
realisieren wollen.

Und so eiern div. Leute in ihrem eigenen Saft der alten gemütlichen 
Hirnschwingungen, incl. österlicher Eierresonanz, und verhindern, dass 
man allgemein zu neuen Ergebnissen kommt, so wie das die Altertümlichen 
immer schon getan haben, bis die neue Generation ihnen das nicht mehr 
abnahm. Muss man aber immer auch heute nich so lange warten, bis sich 
mal neu folgerichtige Anschauungen verbreiten ?

Heute geschieht das aber schon anders: da die weltweiten 
Kommunikationsnetze vorhanden sind, blieben die Altansichtler letztlich 
immer auf der Strecke und merken es nur nicht, solange die Leute um sie 
herum immer wieder weiter bestätigend das alte Zeug nachplappern, bis 
sich irgendwo autonom und unsichtbar das Neue dann letztlich offenbart, 
so wie eben auch jetzt einiges davon in Arbeit ist, was nur nicht 
wahrgenommen werden will von den Altbackenen.

Das Schlimme ist nur, dass man wesentlich schneller weiterkommen könnte, 
wenn die Bereitschaft und die Fähigkeit zu neuer neuronaler Bildung und 
Umschichtung auf neuere Strukturen größer wäre.

Aber mal sehen, auch das wird sich ändern.

Gruß   Karsten.H.