"Philipp Engelskircher" <uyzewin@scrrwl-rarqk.xi>


Ich antwortete:

Siehe da: Echte Philosophie nach "Philipp Engelskircher".
Mehr liegt innerhalb seiner Phantasie wohl nicht drin.

Lies exakt.
Deine Phantasie ist versaut und böse.

Wenn eine Frau nix mehr von dir wissen will.
dann hast du sie nicht geliebt.

Kann auch sein, dass du nicht weisst,
was Liebe überhaupt ist.

Wenn die Frau dann abhaut, bist *du* schuld.
Und nicht die Frau.

Wenn du da schon jemanden erschlagen, aufhängen, moralisch
erpressen willst, dann beginne gefälligst bei dir !!!


mfg
Ivo Zupanc