Ob die nordischen Stämme und die Babylonier so viel Kontakt hatten, um 
sich religiös zu beeinflussen steht natürlich zu beweisen aus. Möglich: 
ja. Aber wahrscheinlich?


Amen.


Möglich, allerdings waren die Ägypter ja nicht monotheistisch. Der 
Sonnengott war zwar wichtig, aber eben nicht der einzige im ägyptischen 
Glauben.


Soweit ich mich erinnern kann ist das Konzept des Teufels als Ziegenbock 
erst irgendwann im Mittelalter aufgekommen


X)


...man lese nur das alte Testament. Dasunddas Vergehen == dasunddas 
Tieropfer. Freakig.

Gruss, Nicolas