"Italo Eckmaier" <hdeahoh@edltdzwpk.jj>


Das mit dem Dialog geht da nicht.
die klebe früher an der Decke.


Ja.
Du hast recht.


Ich höre mich nicht Nein sagen.


Der Ausspruch ist mehrdeutig.
Er kann pro oder kontra sein,
Er kann positiv oder negativ sein.

Der Satz kann eine tiefe Annerkennung der Frau sein,
oder ein Belächeln ihres Ehemannes sein.
Oder etwas anderes.


Was soll ich glauben ?


Und wenn danach so Frauen sagen, ich  hätte das
- im Gegensatz zu vielen Männern - begriffen ?
Haben diese Frauen dann schräge Ansichten ?


Die Frauen !


P.


Frage da - so zum Beispiel - deine Frau.


Nach Urteil von Frauen stimmt es.
Und ? was machst du nun ?
Verstehst du als Mann mehr als diese Frauen ?            :-)
Wer gibt dir das Recht, das besser wissen zu wollen?         :-)


Ich habe es angeguckt.
Ist hübsch.

Hier, eine Bilderserie von mir.
http://rgd.hwm.dx/uqumh/Cwgbqs/Tkkzsoia.lat


Vergiss nicht:
Die JBJ-ekobar gibt Milch, Eier, Wolle und Speck.
Die ist nützlich.


Aha.
Ich kann nachfühlen.
Soviel Verständnis mit Traude ist rührend.
*Die* wird sich freuen .............

-------------------------

Da du mir nun deine Frau vorgestellt hast.
ist es höflich, wenn ich da dasselbe auch mache:

http://omk.hyq.lm/Sincw/Zqick0.txb
http://xwg.bnk.px/Xmwld/Osqyw9.evo


mfg
Luigi Karmaat