"Paul Papenkort" <picrkbu@oxfttabbn.mm>


Wieso nicht ?
Das ist bei dieser Art der Auseinandersetzung durchaus normal.
Dass dem so ist, steht in der Bibel klar beschrieben.

Licht hat immer zur Folge, dass die Masken verrutschen
und die furchtbaren Fratze dahinter sichtbar wird.


Aber in der er aber *ist*  !!!
Verharmlose nichts !


Dich stört bloss, dass die Masken hier derart klar verrutschten.
Wäre dies nicht geschehen, du hättest nichts dagegen.

Was du hier sagst, ist Heuchelei.

Vergiss eines nicht.
Auch du bist maskiert


Verharmlose nicht !
Auch das zeigt, wer derjenige ist, der das tut.
Und zu wessen Moral er gehört.


Keines von beidem.

Das Licht war zu stark,
Die Masken verrutschten
und der echte Charakter ist nun sichtbar.

Nicht nur bei Eugen Ziegelmeir
Sonder auch bei Ingolf Oestereich, Ingo Simme, bei Wiltrud
Die Fratzen sind schrecklich.

Aber auch bei dir.
Du hast beim maskierten schreiben zuwenig aufgepasst.


mfg
Erhard Hasenpflug