Moin,


Erstaunlich, wo es doch andere Frauen gibt, die ganz ohne Diskussion sofort
mit all Deinen Ansichten übereinstimmen. ;)


Manche Frauen, die noch nicht wissen, wer sie selbst sind, tun das.


Möglich. Eine andere Möglichkeit ist, dass sie schräge Absichten haben.


Einige vielleicht- vielleicht nicht die selbständigsten und
interessantesten, würde ich vermuten. Auch bedarf es durchaus einer
persönlichen Entwicklung die nicht jede Frau durchmachen wird, eine
Selbstbefreiung von gesellschaftlichen Zwängen und von der Gehirnwäsche,
denen alle ob Frau oder Mann in der Erziehung ausgesetzt sind.


Autsch- sie ist in mehrerer Beziehung nicht "meine" Frau. Als
besitzanzeigendes Pronomen würde Deine Formulierung eine Art von
Besitzverhältnis beschreiben, einen Sklavenvertrag. Das würde ich auf keinen
Fall wollen, ich kann mit Menschen die mir zu ähnlich sind oder mir kein
eigenes Weltbild entgegensetzen, recht wenig anfangen. Und ich will
unabhängig sein, ich würde die Verantwortung eines Sklavenhalters nicht
haben wollen. Sie ist aber auch im traditionellen Sinn nicht "meine" Frau,
wir sind weder verheiratet noch gehe ich davon aus, dass unsere Allianz von
Ewigkeit sein muss oder wird. Wir verbringen einige Zeit miteinander, das
reicht ja schon.


Ich tue gar nichts, weil ich nie versucht habe "die Frauen" als Rudel kennen
zu wollen. Jede Frau wird ihr eigenes Weltbild haben also wird es auch
welche geben die Deinen Standpunkt vertreten, Das sagt aber über den Rest
der Frauen nichts aus, und damit ist Deine Argumentation ein ordentliches
Eigentor. DU stellst Behauptungen über "die Frauen" auf und begründest dann
damit, es gäbe welche die so seien wie Du glaubst. Wenn ich Deine
Argumentationsweise des oberen Absatzes übernehme, dann widerlege ich Dich
dadurch, dass ich Dir sage, dass Dein Modell des Wesens der Frau zu simpel
gestrickt ist, da es offensichtlich auch welche gibt, die Deine Ansicht
NICHT teilen und stützen.


Die Freundin oder die Zeichnungen? :)


Erstens ist Nützlichkeit kein Wertmasstab für Menschen, zweitens ist Prisca
mit Sicherheit zu irgend etwas nütze, auch wenn sie vielleicht Dir nichts
nützt. Bist Du die oberste Instanz die entscheidet, wann ein Mensch nützlich
ist und ob dies ihn als Lebewesen ausreichend legitimiert?


Ja? Geh doch mal in eine Genderdiskussion und versuche daraus zu lernen-
nämlich wie es sich anfühlt wegen des Geschlechtes nicht als
ernstzunehmender Diskussionspartner akzeptiert zu sein. Die können das
ebensogut wie Männer, nur dass ein Mann eben einfach rausgeht und das
Problem für ihn erledigt ist, während Frauen ihrer Rolle nicht einfach
entgehen können. Eine Rolle die sie weder ausgesucht noch der sie zugestimmt
haben. Eine Rolle die sie lebenslang als Ehefrau und Mutter zu einem
dienstbaren Wesen zu machen trachtet, immer im Windschatten des Mannes...
Wir reden hier über Ungerechtigkeit und die Unterdrückung der Hälfte der
Menschheit.


Es war aber etwas anderes, nämlich Unverständnis für Dich.


Worüber?

Alles Gute,
Helmuth