Am 10.11.2003, um 15:28:32 Uhr, schrieb Uwe Martensson:


Ich glaube nicht, daß sich ein "ich" in einem Gehirn ohne sinnliche
Wahrnehmung (ohne "Rest-Körper") lange aufrechterhalten läßt.


Schon klar. Es kann aber niemand wirklich definitiv ausschließen, daß "da
noch etwas ist", das sich unserem derzeitigen Vorstellungsvermögen als
"menschliche Existenzen" zunächst völlig entzieht. Was spielt sich im
Mittelpunkt eines schwarzen Lochs ab?


Gesunde Einstellung, würde ich sagen... :-)

Gruß


-- 
CS