Am Sonntag, 21. Dezember 2003 13:33 schrieb oursus@bluemail.ch in
de.sci.philosophie:


:-)

Dann schweigen sie doch, wenn sie das können.

Oder können sie nur über das Schweigen reden?

Ich meinerseits finde das Urteil von Frauen, die sich 
von solch hohlem Blödsinn, wie der von ihnen angegebenen
Predigt ansprechen lassen, mehr als fragwürdig.

Es passt aber durchaus in das Bild, das sie hier von
sich zeichnen.

Da es für sie offensichtlich undenkbar ist, dass eine
Frau selbständig denken kann, ist das Zustandekommen
ihrer Vorurteile und Phrasen ja auch geklärt.

Es ist schon enorm verdreht, wenn eine Frau, die
Männern ein gestörtes Frauenbild vorwirft, selbst
ein viel schlimmeres hat.

Gruß, Daniela.