klar, sie erscheinen so, weil sie logischen Ursprungs sind.

Ihre Wirkung innerhalb des Systems aller Konstantenbedingungen und deren 
gemeinsamen logischen Verknüpfungen, besonders am Planckschen Wq. 
sichtbar, ergibt dann aber die üblichen energetisch materiellen 
Wirkungen innerhalb der Raumzeit.

Ohne zu akzeptieren, das Konstanten eine reale Wirkung haben, ohne dass 
sie selber dabei irgendeine materiell energetische Form haben, ist das, 
was man einfach akzeptieren und als Grundlage weiterer Überlegungen 
ansehen muss.

Gruß  Willy.H.