Du magst dich drehen und wenden wie du möchtest, er hat
selbst nichts schriftlich hinterlassen.


Unsinn, angebliche oder tatsächliche Aussagen, welche von anderen
jemandem zugeschrieben werden, begründen nicht die Urheberschaft
desjenigen dem sie zugeschrieben werden von dem, was über den
jenigen oder vor oder nach dem jenigen geschrieben wurde.


TH > > > > Den hätte ich ja gerade gern von dir gehört.


Sicher, vieles von dem, was Menschen erleben, ist vergleichbar.
Das erklärst aber gerade nicht die angeblichen "extremen Gegensätze".


Du merkst nicht, dass es die "extremen Gegensätze" nicht gibt
und redest beliebigen Stuss, das ist alles.

Größe

Italo