"Kurt Prutz" <bfovdn.okwgsaj@wbo.fu>


Das kann bei dir durchaus stimmen.


Falsch.
Du bist bereits tot.
Du kannst bloss noch körperlich sterben.


Da hast du recht.
Deines  verdient diesen Ausdruck nicht.
Denn du kennst bloss Egoismus und Biochemie.
Der Rest ist tot.


Falsch.
Nicht alle Menschen hissen ihr Gehirn derart auf Halbmast wie du.
Was du sagst, stimmt auf dich bezogen ja schon
Es stimm auch bei
- Nihilismus
- Atheismus
- Agnostizismus.
- Evoluzzis

      - und all denen, die das werden wollen.

Aber diese Verblödung ist freiwillig.
Du willst das so haben.
Du *musst* da nicht
Du *willst*.
Feiwillig.

Aber du kannst von der Warte deiner selbst gewählten Blödheit
nicht auf andere schliessen. Das geht von deiner auf Halbmast
gestellten Intelligenz nun mal nicht.


Das stimmt bei dir.
Aber da bist du nun wirklich total selber schuld.


mfg
Philipp Zwirnmann