Die Hölle ist ein grausamer Ort, dass Menschen sich gerecht verdient habe=
n. Menschen für die, ist es ein dauer Ort, die sich überhaupt nicht an =
Gott glauben.=20

-Wer kommt in die Hölle?=20

Diejenigen, die die Wahrheit nicht hören und sehen wollten. Es gibt 2 Alt=
ernative; glauben oder nicht glauben, das ist die Sache!=20

- Müssen diese Menschen ewig leiden?=20

Müssen nicht, aber das wollen viele Menschen unbedingt. Sie haben die Wah=
l, ins Paradies oder in die Hölle.=20

- Ist das gerecht?=20

Und wie! Das ist doch dein verdienst. Du willst doch unbedingt in die Höl=
le. Oder willst du lieben GOTT beschuldigen für deinen Wahl?=20

Weder lieber Elmar oder Jemand andere, kann niemals den Höllen Verdiener =
helfen, es sei den, er lässt sich für alle Menschen bestrafen.=20

GOTT ist Gerecht und verzeiht auf keinen Fall, die Verletzung der Menschenr=
echte, es sei den der Beschädigte verzeiht sich selbst!=20