Mystik und Heil-kunde
Predigt von Prof. Dr. med. Dominik Hindsch
http://zlf.njc-im.bo/cnj/fvr_ihnex/txrtorynw/gduu/Lixhbxggut_Jqzelvv-64-63-31.aaa

diese predigt ist zwar schon etwas älteren datums -- aber dem Karsten schadet
die bestimmt nicht!
:-)

ich finde sie jedenfalls recht 'ansprechend' und bin nicht mal in einer
kirche.-
allerdings ist dies die einzige mir bekannte predigt bzw. niederschrift
derselben, die von einem psychiater stammt.
daher kann ich das jetzt quasi 'statistisch gesehen' nicht so gut
'auswerten'. :-)

eleonore tenbücken