Grrr! Wir können es ja auch bürokratisieren


Erstens: Die Theorie die du hier kritisierst, ist beholt: DNS wird
schon lange nicht mehr als Schlüsselmolekül am Anfang der Entstehung
von Leben erachtet. Satt dessen: RNA Welt bzw. Pr-RNA Welt, PNA, TNA.
Informiere dich bitte darüber, deine Versäumnisse sind nicht mein
Problem.
Zweitens: Deine Homepage bezieht dich auf DNA und du gibst vor damit
die Evolutionstheorie widerlegen zu können.
Ergo: Du versuchst, in dem du gegen eine veraltete Theorie
argumentierst Fehler in der heutigen Evolutionstheorie nachzuweisen ->
Fehler bei dir nachgewiesen.


Wo hast du eine Kritik zum TMPC geschrieben??????


Zitat Elias: "Nach Abkühlung der heissen Erde war kein H2, sondern H2O
vorhanden. Und kein CH4, sondern CO2 resp. Karbonat (z.B. Juragestein)
und NH2 als NO2 resp. Nitraten. Dass dem so ist und so war kann an den
Gesteinsschichten der Gebirge ersehen werden und an der Tatsache, dass
oxidierbare Metalle und Nichtmetalle in ihrer Oxidationsform als Erze
in und auf der Erde vorhanden sind. (z.B. Sand: Siliziumoxid)"
Kritik: Es bildet sich erwiesener Maßen egal wie viel O2 die
Atmosphäre enthält stets ein Gleichgewicht aus in dem H2 in Spuren
vorhanden ist. Da gebildete Aminosäuren/Aldehyde dem GG entzogen
werden reicht diese H2 Menge aus. CH4 steht im Gleichgewicht mit CO2
und H2O swohl termisch als auch photochemisch. Sogar auf dem Mars der
eine stark oxidierende Oberfläche besitzt wurde CH4 nachgewiesen. NH2
ist nich Ammoniak, sondern NH3. Informiere dich über die Arbeiten von
Osterhaus und Vilter! Es ist kein freies O2 in größeren Mengen in der
Uratmosphäre vorhanden.
Zitat: "Selbst wenn sich Aminosäuren gebildet hätten, wären sie vom
Sauerstoff zerstört (resp. oxidiert) worden." -> ist somit falsch und
auch als Aussage falsch, da As nicht besonders schnell von O2 oxidiert
werden und in H2O bestens geschützt sind. Stelle doch eine Packung mit
Glycin etc aufgeschraubt in eine Ecke. Die kannst du dort noch Jahre
stehen lassen ohne dass alles zerstört ist. In dieser zeit wären As
schon längst aus der Atmosphäre ausgewaschen worden.
Du bleibst außerdem eine Erklärung schuldig warum die Uratmosphäre
oxidierend sein musste. Sie wird allgemein als schwach reduzierend
betrachtet und erst durch H2 diffusion langsam mehr oxidierend (siehe
Osterhaus und Vilter). Außerdem ständige Lieferung reduzierter
Verbindungen über Kometen/Meteoriten und IDPs.


Deine Hp bezieht sich auf die Pichel Experimente, die veraltet sind.
Du kannst keine Kritik zu modernen Ergebnissen aufweisen -> deine
Argumente sind hinfällig

Und nun beweise mir, dass du Ausbeuten berechnen kannst:
Propan H3C-CH2-CH3 soll bromiert (bei ca 300C läuft die RG ab)
werden. Es ergibt sich 1-Brompropan Br-H2C-CH2-CH3 und 2-Brompropan
H3C-CH(Br)-CH3. Berechne die Ausbeute beider Stoffe (beide zusammen
seien 100%)!
Oder kannst du dan nicht?
Ich werde es dir gerne erklären!

Viel Spaß

Patrick