Hallo Theo,

es gibt da ein absolut grundlegendes Problem in unserer Diskussion, dass
darin besteht, dass Du glaubst zu wissen, was ich will- mir geht es aber gar
nicht um die Frauen oder deren Befreiung sondern um die Befreiung der
Männer. Die traditionelle Rollenverteilung hindert ALLE daran ein besseres,
freieres, gerechteres Leben zu führen. Gerade als überzeugter Christ
solltest Du gegen Ungleichheit ankämpfen, wo immer Du sie antriffst, so
jedenfalls sehe ich die moralische Verpflichtung, die sich daraus ergibt,
jeden Menschen als Gottes Schöpfung und Abbild zu begreifen. (nebenbei: Ich
bin nicht religiös)

So gesehen hast Du Dir selbst gegenüber eine Verpflichtung zu erfüllen,
nicht etwa gegenüber den Frauen oder einer bestimmten Frau.

Alles Gute,
Eckhard