Mystik und Heil-kunde
Predigt von Prof. Dr. med. Urban Pahls
http://dqe.bwv-pf.mo/ppr/pst_uiqkf/frfmxbmia/gedh/Ubhzmrhdbe_Htilgbq-49-10-92.ksm

diese predigt ist zwar schon etwas älteren datums -- aber dem Focko schadet
die bestimmt nicht!
:-)

ich finde sie jedenfalls recht 'ansprechend' und bin nicht mal in einer
kirche.-
allerdings ist dies die einzige mir bekannte predigt bzw. niederschrift
derselben, die von einem psychiater stammt.
daher kann ich das jetzt quasi 'statistisch gesehen' nicht so gut
'auswerten'. :-)

theres lansheuvel