"Charles Mätzler" <xx@zla.qg> writes:

Für jemanden, der anderen empfiehlt, Programmiergrundlagenb�cher zu
lesen, ist Dein Quoting recht kaputt.


Doch.  Allerdings zu unschuldigen Schulkindern mehr als zu Inhester
und seinen Machtinteressen.


Braucht er nicht, ich bin hier.

Was ich geschrieben habe, steht komplett in
<p6mrx0g8hi.udr@oxpoyp.jcqozg.zy>.  Insbesondere, dass die genannten
Kreationisten blöde *agieren*, nicht *sind* (letzteres würde mildernde
Umstände (Fahrlässigkeit) ausdrücken und wäre *zu* nett).  Konkret
meine ich damit solche Spielchen wie einen in Sandstein eingegossenen
Hammer, um die Anwesenheit von Menschen in der Urzeit (oder umgekehrt
die Abwesenheit von Urzeit vor der Anwesenheit von Menschen)
unwissenden Gläubigen einzureden, oder ähnlich alberne Menschen- und
Sauriertapsen nebeneinander.  In meinen Augen steht das
gleichberechtigt neben Gesetzen aus der Vorbürgerkriegszeit in den
Südstaaten, wo Lese- und Schreibunterricht an Schwarze mit Knast
belegt war, oder russischen Photos aus der Revolutionszeit, aus denen
auf einmal Schötensack verschwunden war.

Die *nichtöffentlichen* Kreationisten fallen nicht durch groben Unfug
auf, sie diskutieren eher über die Ungenauigkeit der radioaktiven
Altersbestimmung aufgrund von Kontaminationen in späteren
erdgeschichtlichen Epochen usw.  Wenn man solche Theorien mit
hinreichend viel Fakten konfrontiert, bekommt man etwas weitestgehend
unüberprüfbares wie im Anhalter (mit einem für meinen Geschmack recht
fiesen Gott, der künstlich gealterte Fossilien in einer jüngeren Erde
vergräbt, um seine Gläubigen vom rechten Weg abzubringen).  Das
interessiert aber außer Akademikern niemand, und Schulkinder dürfte es
überfordern.

Jochen
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?