Er hat selbst nichts schriftlich hinterlassen und war am Ende nicht
nur tot, sondern hat seinen Tod selbst bewusst in Kauf genommen,
sogar selbst bewusst herbeigeführt und - was vielleicht das
Schlimmste ist - andere Menschen verzweckt, nämlich zum
Zwecke der Herbeiführung seines Todes benutzt. /Das/ ist es,
was deine Quellen belegen würden, soweit man sie überhaupt
ernst nehmen wollte.


Das stellt keinen extremen Gegensatz dar, von solchem war aber
ja die Rede. Du weichst nicht nur aus sondern weit es einfach
nicht, siehe auch Vorstehendes.

Größe

Ivano