oder
perfide
Stil

Ich hab beruflich mit Leuten zu tun, die Menschen, die durch teils sehr
schwere und/oder unheilbare chronische Krankheiten ohnehin schon gezeichnet
sind, sehr oft (!) von Gurus aus den verschiedensten Lagern bedrängt werden,
sie mögen doch deren Heilslehre übernehmen. Diese Aufforderung wird oft
verbunden mit dem Versprechen, danach geheilt zu sein. Ein Teil dieser
Menschen folgt diesen moralischen Scheusalen und wird danach natürlich
bitter enttäuscht.
Dazu kommt noch, dass den Kranken latent, manchmal sogar offen, vorgeworfen
wird, diese ihre Krankheit sei die Folge einer Sünde oder eines
Fehlverhaltens, eventuell sogar in einem Vorleben.

Zum Kotzen

HG