_Noch_ gibt es diesen Ort nicht. Spätestens wenn die Nanotechnologie 
weit genug ist um das neurale Netz eines Gehirns komplett zu 
kartographieren und zu kopieren, wird wohl absolut klar sein was uns 
ausmacht (auch wenn ich aus ethischen Gründen nicht gerade dafür bin...).


Huihui. Heilige Worte aus berufenem Mund.


Hehe. Du beweist die Existenz der Seele durch unseren Mangel an Wissen 
in der Neurologie? Das ist niedlich.
Ich weiss nicht wie mein Prozessor verdrahtet ist, ich weiss aber dass 
er rechnet. Ist das ein Beweis für einen kleinen Mann der im Prozessor 
sitzt und unheimlich schnell mit den Fingern zählt? Was ist das? 
Kirchenlogik? X|


*meld*


Gruss, Ingo