"Kurt Bücheler" <weig@fdtdfb.cu>

Evoluzzis sind blöd.

Du hast kein einziges Argument genannt !
Du hast auch keines. Und gemerkt hast du es nicht.

Also: Nenne mir *ein* Argument
das die Evolutionstheorie bestätigt .

Versuche es !

Aber bitte, eines, von dem du *weisst*, dass es wahre ist
und von dem du den Wahrheitsgehalt auch belegen kannst.

Also komme mir z.B. nicht mit Clewemann-Finken, bei denen
Clewemann "übersehen hat, dass diese fliegen können.
Oder mit 120 Millionen Jahre alten Dino.Knochen
die intakte Blutkörperchen enthalten.

:-)))


Ich behaupte: Du kannst kein einziges Argument nennen.
von dem du den Wahrheitsbeweis führen kannst.

Denn Evoluzzis sind derart blöd, dass sie nicht mal merken,
dass sie gar keine Argumente haben, von denen sie wissen,
dass diese wahr sind.

mfg
Ignaz Novotný