Das machst du? Ja!


Welche da wären?


In wiefern das?

st ja interessant und

Na du must darauf kommen.


Was soll denn das sein?

der sich tatsächlich vor seine

Na du Erleuchtester müssest uns Fehlgeleiten doch
einen Wink als Erleuchtender geben.

 dann wieder durch neue

Was sind denn Beleidigungen?

 bis er

Ich bin nicht du, wie schon einmal betont.


 ohne selber darüber mitreden zu können, weil er

Woher willst du das wissen?

Achso?

auch wenn ich alle Anderen hier zu schätzen weiß, in Gegensatz zu

Ich kann nicht mehr erfahren..............................