<kygskb@golpucbf.bv> schrieb im Newsbeitrag
hcoz:768576lo$5_0@ahxo.klozzwu.pz...

symbolsysteme

Keine Ahnung haben und sich dennoch kompetent äußern wollen?


Sie sind Jahrtausende alt und aus dem Unbewussten entstanden; ähnlich den
von Jung entdeckten Archetypen.


Es steckt eine hilfreiche seelische Wahrheit darin - die aber jeder frei ist
aufzugreifen oder nicht.


Wie sagte unser seliger Kanzler immer? Macht gehöre zur Politik,
insbesondere wenn man etwas bewegen wolle (sie ist erstmal wertfrei bzw.
neutral). "Macht" haben ja auch Psychiater - doch nur soviel, wie wir ihnen
geben...

Urs