"Nils enssle" <cjfcpfz@ozuelaf.kwv> schrieb im Newsbeitrag
news:f30mbq$vt7jx$8@PN-911350.ykmd.wrg-rqbqed.mn...


ach so, du armes geschöpf von moralapostel! du gehst also bald zugrunde!
melde dich SOFORT beim nächsten vergiftungsinst.! eine schlange hätte dich
gebissen!
generell:
nun halt, deine sicht der dinge entspricht offensichtlich nicht der meinen.
aber gell, du bist ja hier der MANN! aber leider lasse ich mich von solchen
typen wie dir nicht sonderlich beeindrucken. da kannst du gift spucken, so
viel du willst.-

christina gehring