"Peter Witzmann" <vcfm@tkpmlh.zz> schrieb im Newsbeitrag
sfxp:d7zgv31z8o.bbq@rvuyma.zhrklu.tn...


Hallo Peter,

In der Sache selbst gibts keine Differenzen, doch habe ich aus Erfahrungen
mit diesen Aposteln schon den Eindruck, dass es einige an der Spitze dieser
Sekte gibt, die durchaus wissen, welchen Dreck sie rülpsen. Die meisten
ihrer Anhänger sind aber dümmliche, psychisch arg gebeutelte Zeitgenossen,
deren Wissensstand im relevanten Gebiet nur in homöopathischen Dosen
auszumachen ist, die sind wirklich dämlich.

Größe
Jean-Luc

PS.: und Josserl? Der ist ein Clown