Nochmal: Wo ist der Beleg? (Und selbst wenn: Was die Wissenschaft nicht
*sieht*, ist deswegen noch lange nicht nicht-existent.)
Ich führte wenigstens eine Art "naive Alltags-Evidenz" an (während Du es bei
Polemik belässt).


Nochmal: Angesprochen - ja oder nein?


Doch, ein bisschen Erkenntnistheorie (wahrscheinlich bist Du aber eh ein
unreflektierter, primitiver Positivist): Statistik als Prüfmethode hat wie
jede Methode ihre (paradigmatischen) Prämissen - die man teilen kann/ an die
man glaubt oder nicht. Es sind in jedem Fall andere als die der Astrologie.
Die beiden gehören schlicht verschiedenen Welten oder Paradigmen an - haben
einander im Grunde nichts zu sagen.

Nicht zu vergessen, dass eine statistische Aussage eh nur mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit (d.h. nicht absolut) gilt...


Außer Zynismus und Polemik hast Du offensichtlich nichts auf dem Kasten.

Fridolin