Verstehe... (Neutrales Element bzgl der Abbildung o)


Die entstehen alle aus dir.  


Und in den Entdeckenden Wissern. 


Ja, Mathematiker quantisieren Bezüge zwischen Objekten... 


Das wurde niemals bewiesen... 


Klar: Mathe ist MEHR als sie Welt -- und du bist KEIN Mathematiker... 


Deshalb bist du der grösste Philosoph, der Kühen in den Arsch fasst...  


Weil die andern noch kein Internet haben...  


Also Ein Wille eines Gottes... 


Im Ewigen Jenseits auch nicht? 


Darauf musste endlich mal jemand kommen! 


Objekte sind nun eben mal überall. Und das gilt sogar (und aber auch) 
nicht nur für nichtraumzeitliche Objekte... 


Wirkungskraftwerk = Konstantenkraftwerk? 


Gott, wenn er (von seiner Titte) träumt? 


Braaaf! 


Und du geniesst das Leben und den let the sunshine in?  


Denkst du das also tatsächlich...  


Ab in die ewigen Wonnen des ewig unsterblichen Paradieses des Seins.


Du bist aber nicht automatisch als Opfer auf dieser prächtigen Welt...