Bweise mir mit Belegstelle, wo ich behauptet hätte, dass die Ausbeute
von zwei Produkten jeweils 100% beträgt!
Kein Beweis, keine Kritik!


Erstens ist DNS immer noch falsch, pr-RNS, TNS, PNS wären richtiger.
Zweitens habe ich obiges nie behauptet und damit auch keine Kritik
widerufen.
Drittens ist deine Berechnung noch immer falsch weil du keine
Ausbeuten berechnen kannst, wie ich im folgenden gezeigt habe.


Du kannst es also nicht berechnen? Soll ich es dir erklären?
Die Relevanz ist durchaus gegeben, dadurch, dass ich hiemit gezeigt
habe, dass du keine Ausbeuten berechnen kannst. Du kannst mir nicht
beantworten wie das prozentuale Verhältnis von 1-Brompropan und
2-Brompropan bei der angegebenen Reaktion ist und behauptetst die
Zucker und DNS Ausbeute in der Ursuppe berechnen zu können!
Nochmal ganz einfach: Es gibt zwei Möglichkeiten wo das Brom hinkann
entweder in Position 1, wobei es egal ist welches der 3 H Atome auf
welcher Seite substituiert wird, oder Position 2.
Wenn du nichmal diese Ausbeute berechnen kannst, brauchen wir über
DNS/Zucker gar nicht erst zu diskutieren. DU bist ja schließlich der
große Synthese und Analyse-Kenner und ich nur ein Student, dessen
Scheine nichts wert sind.

Viel Spaß

Karlheinz