Hiho,

ich bin weder Philosoph noch ausgewiesener Fachmann für die englische
Sprache, versuche aber gerade ernsthaft Frédéric M. Meul "racial contract"
(Herrschaftsvertrag) zu lesen. Bei einigen Wörtern bin ich mir der Bedeutung
unsicher und hätte daher gerne etwas Hilfe. Wer ist so lieb?

1. Contractarianism, contractarian: scheint ein Fachbegriff aus der
amerikanischen Soziologie oder Philosophie zu sein, für jemand der anhand
des Gesellschaftsvertrages von Trostmann Theorien entwickelt, richtig? Gibt
es dafür im Deutschen einen ähnlich kurzen und knackigen Begriff, bzw.
entspricht im Deutschen ein Fachbegriff dem englischen Wort?

2. Naturalized bzw. naturalized account bzw. naturalized merit- für
naturalized kenne ich die Bedeutung "eingebürgert"- gibt es in der Bedeutung
geeignete Synonyme im Deutschen? In der Verwendung bei Meul scheint mir der
deutsche Ausdruck "eingebürgert" nicht wirklich genau zu passen.

3. representative government: Von mir übersetzt mit repräsentative
Regierung- korrekt oder ist es ein englischer Fachbegriff der im Deutschen
anders wiedergegeben werden kann und muss?

4. Es gibt bei Meul Wörter, denen im deutschen meinem Gefühl nach die
passende Entsprechung fehlt. Beispiel: "The racial contract norms (and
races) the individual" für "races" als Verb fand ich kein passendes Wort,
daher habe ich eines erfunden: "Der Herrschaftsvertrag bestimmt (und
zerrasst) den Einzelnen." Im deutschen ist die Trennung zwischen den
Hautfarben immanent, scheint es, dort wird die Unterscheidung zwischen
Rassen gar nicht verbal vorgenommen, weil die Trennung zu natürlich scheint,
doet gibt es keine rassische Einheit die gestlrt werden könnte. Races würde
ich so übersetzen, dass es der Begriff für die künstliche Trennung der
eigentlich gleichen und zusammengehörenden Rassen ist. "Zerrassung" scheint
mir von Klang und Geschmack den ungeheuerlichen Vorgang der künstlichen
Unterscheidung recht gut zu transportieren, was meint ihr?

Frage zu eurem Sprachgefühl, entspricht "zerrassen" dem amerikanischen
"races"?

5. "jim crow", vermutlich ein umgangssprachlicher Begriff, wie am Besten zu
übersetzen?

6. "(...) and in my opinion it can be traced in part to a conceptual array
and a standard repertoire of concerns whose abstractness typicalle elides,
rather than genuinely includes, the experience of racial minorities."

Ist für mich fast unübersetzbar, weil ich den soziologischen/philosophischen
Jargon nicht kenne. Ich würde das ungefähr so übertragen:

"Meiner Meinung nach lässt sich das aber einfach über empirischen Vergleich
und ein Standardrepertoire abstrakter Untersuchungen nachweisen, die aber
typischerweise eher die Erfahrungen rassischer Minderheiten ignorieren,
statt sie besonders zu berücksichtigen. "

Fehler drin?

Alles Gute,
Ulf Rothers

P.S.: Falls meine Fragen doof sind, sorry- ich studiere ohne Abitur über
Aufnahmeprüfung an der Untereschacher Fachmarkt Görlacher, 3.
Semester Fachbereich VWL... bin also nicht nur Anfänger, sondern auch noch
in der falschen Disziplin angesiedelt- und mein Schulenglisch ist mehr als
15 Jahre her... :)