nein, wegen der quantisierenden Konstantenwirkungen entstehen die 
Unterschiede zwischen allen Objekten der Welt und den daraus 
entstehenden Wahrscheinlichkeiten, die sich in div. Ortsunschärfe zeigen.


Logik ist das, was z.B. in den entdeckten Naturgesetzen enthalten ist, 
und was sich besonders deutlich zeigt in der mathematischen Umsetzung 
der Bezüge zwischen quantisierten Objekten. Schau einfach jede beliebige 
Formel, in denen Konstanten enthalten sind.

Logik ist Fakt und keine Erfindung des Menschen.

Die logischen Zeichen der Mathematik sind doch nur Umsetzungen der 
natürlichen Logiken, die die Welt zusammenhalten, die doch 
irrtümlicherweise immer noch mangelhafterweise als Strings u.a. 
behauptet werden, aber doch schon längst die Welt zusammenhalten, ohne 
dass man dazu nur einen einzigen String zusammenphantasieren musste.


quatsch, ich sehe manche Sachen nur sehr konkret und dann ärgere ich 
mich darüber, und versuche was zu ändern.


heute ist es doch nur noch ein verschwindent kleiner Teil der moderneren 
Leute, der noch wagt, anderes zu behaupten.


das die "Dinge" irgendwie in die Welt kommen, ist ja klar.

Aber egal wie die da hingekommen sind, muss man ja erst mal apzeptieren, 
dass sie da sind.

Erst nach weiteren Untersuchungen kann man dann irgendwann mal 
feststellen, woher und warum sie da sind.

Das gilt für nichtraumzeitliche Objekte, wie z.B.logische Objekte, 
besonders, da man da aktuell erst Genaueres feststellen kann, wenn man 
sich realistisch damit auseinandersetzt.
Und das beginnt ja gerade erst wieder.


aber deren Wirkung, weshalb ich ja immer von Konstantenwirkung schreibe.

Konstanten haben eben einen nichtraumzeitlichen Ursprung, haben ihre 
Wirkung aber in der Raumzeit.


genau


:-(


vermutlich :-(


raus aus der Raumzeit  :-)


alles so lassen, is auch langweilig, also rein