Am 13.12.2003, um 16:01:20 Uhr, schrieb Torsten barfuss:


Ohne deinen Körper existierst "du" nicht.


"Du" stirbst - für immer.


Kommt darauf an, was du unter "Leben" verstehst...

Da es "Welten" gibt, die sich unserem Vorstellungsvermögen völlig
entziehen, dürfte spätestens seit der Relativitätstheorie klar sein.

Ich habe neulich ein Interview mit einem Physiker gesehen. Die Vermutungen
gehen dahin, daß unser Universum mal die Größe eines Stecknadelkopfes
hatte. Und jetzt veruche mal, dir das vorzustellen... viel Spaß. :-)

Das Bizarre ist dieses ungeheure Maß an Vertrautheit, die wir (aus dem
Weltall betrachtet) diesem äußerst flüchtigen und wie ein Fremdkörper
wirkenden Lebensraum namens Erdoberfläche entgegenbringen. Daraus auf
"irgendwas" "da draußen" schließen zu wollen, und dann noch durch den
Filter unserer (im Endeffekt stets völlig subjektiven) Wahrnehmung, das ist
so minimal...

So richtig beängstigend wird es, regelrecht "höllisch", wenn du dich etwa
in den Film "Event Horizon" hineinversetzt (wenn auch nur völlig fiktiv).
Chaos, Verderben...


Religiosität ist definitiv ultimativer Mist für völlig Verblödete. Wenn man
so erzogen wurde (schon im Kindergarten), dann ist das natürlich eine
ziemliche heftige Nummer, das anzuerkennen (ich weiß, wovon ich rede).


Meiner Meinung nach (und das gilt so erstmal für mich, ich "missioniere"
hiermit nicht) geht es weniger um Sinn, sondern vielmehr um Wertschätzung,
um Freude an der sinnlichen Wahrnehmung vor dem Hintergrund der
Vergänglichkeit, um Freude am Erkenntnisgewinn (lebenslanges "Lernen"), um
Freude am gestalterischen Einfluß auf die Umwelt, und schließlich (am
allerwichtigsten) um beglückende Beziehungen, um Liebe. Das aber nur um
ihrerselbst willen, nicht um es irgendeinem "Gott" (ein leeres
Fantasieprodukt zum Beherrschen und Unterdrücken von Menschen)
rechtzumachen.

"Sein" hat keinen Sinn, "es ist einfach (so)".

Du lebst, einfach so. Freu dich. Mehr gibt es dazu nicht zu sagen.

Der Augen-Blick ist ewig. Zeit läßt sich anhalten - für den Moment... :-)

Das, worum es im Leben geht, erfährst du, wenn du deiner Geliebten in die
Augen schaust... und spürst, daß NICHTS zählt außer dieser Blick, nur
dieser Blick, sonst nichts... Bewußtsein, Existenz, Wahrnehmung,...

"Master Haslinger" hat es auch ziemlich gut getroffen... :-)

(und viele andere)

Ich meine, falls du immer noch nach "Bibeln" suchst...


-- 
CS