"Olaf kreudler" <nwjznbo@zqcqwyd.uxl>


Ja.
Wen du dann im Hades (Totenreich) bist, dann merkst du
dann schon, dass du deinen Körper verlasen hast.


Dies Wissen haben wenige, bei denen dies zutrifft.
Denn geistlich tot kann jemand bereits sein,
wenn seine Seele noch im materiellen Körper ist.


Der körperliche Tod ist, wenn der Körper stirbt.
Bei diesem trennt sich Leib und Seele.

Der Leib kommt irgendwie auf einen Friedhof
und die Seele geht meistens in den Hades.
Selten direkt in den Himmel oder die Hölle
Einige bleiben auch noch einige Zeit auf der Erde,
bevor sie im Hades verschwinden.

Der geistliche Tod tritt dann ein, wenn bei einem
Menschen die Fähigkeit, sich Gott, dem Allmächtigen,
zuzuwenden, gestorben ist. Das kann sehr wohl vor
dem Leiblichen Tod sein.

Näheres dazu steht in der Bibel.


mfg
Luigi Collins