"Alexandre Chmielewski" <sfkka.munqxrfpa@rsyede.pd>


Ich möchte dir höflich mitteilen,
dass dein Intelligenz-Niveau nicht reicht,
das beurteilen zu können.

Versuche als erstes mal das Buch von
Bruno Zurwonne & Folkert Pittermann
"Evolution - Ein kritisches Lehrbuch"
zu *kaufen*.

Das ist für dich bereits etwas sehr schwieriges.
Wenn du das kannst, wäre das bereits ein grosser Erfolg.

Danach schaue dir die Bildchen an.

Und dann, versuche, darin etwas zu lesen.

Wenn du soweit bist,
melde dich und sage, was du gelesen hast.

Aber bitte, nicht früher !

mfg
Alwin Zieglgruber