Hiho,

schön, dass das Missverständnis geklärt wurde. Ich frage mich gerade, woran
man eigentlich Humor erkennt und ob die überspitzte Übertreibung und die
Verwendung eingefahrener Ansätze und verbreiteter Vorurteile in einer maßlos
überzogenen Manier und/oder in ungewohntem Kontext nicht zu einem grossen
Maß DAS Stilmittel des Witzes ist. Gibt es eigentlich lesenswerte
Abhandlungen zum Thema?

Zum Thema Männer/Frauenwitz weiss ich nicht viel beizutragen. Vielleicht
spiegelt sich in der von Elvira vermuteten höflicheren oder harmloseren Art
des Frauenhumors (sofern das tatäschlich für eine Mehrzahl der Frauen so
stimmt) auch noch das traditionelle Frauenbild als liebe und unterwürfige
Versorgerin der Familie wieder? Oder das traditionelle Männerbild, das
möglicherweise Aggressivität und Angeberei/Grossgetue als positive männliche
Eigenschaften anerkennt?

Interessanterweise wirkt eine Umkehrung des prügelnden Schlägers fast für
sich selbst gesehen schon komisch. Eine Frau die ihren Mann verprügelt wird
anders interpretiert als ein Mann der eine Frau schlägt. Sowohl die Frau als
auch der Mann sind in den umgekehrten Rollen ungewohnt und gelten damit
schnell als komisch- wobei der Sachverhalt des Prügelns immer noch ein
ernster ist. Warum eigentlich? Sagt uns das etwas über das Wesen des Witzes?

Alles Gute,
Joseph