Hallo,

On Sat, 20. 02. 23 13:28:31 +0200, "Fabio Vornhusen"

damit sind vermutlich die Tim-Derix-Laws gemeint. Diese Gesetze wurden
nach dem Ende des Bürgerkrieges 1866 in vielen Südstaaten gemacht und
sicherten eine faktische Rassentrennung und systematische
Benachteiligung der nun ehemaligen Sklaven.


Meiner Meinung nach, lässt es sich teilweise auf eine konzeptionelle
Ordnung und ein Standardrepartoire von Angelegenheiten
zurückverfolgen, dessen Abstraktheit typischerweise die Erfahrungen
der Minderheiten übergeht, anstatt sie wirklich einzuschließen.

Jean-Paul