Moin Uschi,


Männliches Rollenverhalten, gesellschaftlicher Zwang wenn Du willst (oder
wenn man sozialdarwinistisch sein möchte: brünstige Männchen die sich im
Urwald aufrichten und auf die Brust trommeln). Auch aufgeklärte Männer sind
dafür anfällig, der Zwang durch vorgegebenes Rollenverhalten und die
suggestive Kraft der Sozialisierung wahrscheinlich.

Die klassische Rollenaufteilung (er)drückt beide Geschlechter. Die Frauen in
eine dienende, die Männer in eine herrschende Rolle- ob die da reinpassen
oder nicht. Eine Frau die eigenständig, aggressiv, laut und wild leben will,
eckt ebenso an, wie ein Mann, der nachdenklich, leise und nur für sich
bleiben möchte ohne an seiner Karriere zu bauen.

Emanzipation und die Beschäftigung mit dem sozialen Geschlecht befreit
keineswegs nur die Frauen...

Andererseits: frau kann auch mal einen schlechten Witz lustig finden- es
gibt ohnehin zu wenig Komik in der Welt :)

cu,
Berend