mehr

Ja


Nein, das Gehirn ist ein Organ unseres Körpers und natürlich in die
körperliche Prozesse eingebunden, das heißt, es beeinflusst körperliche
Vorgänge und wird umgekehrt von diesen wiedererum beeinflusst, es finden
ständig zahllose Wechselwirkungen statt


Ja


Nein, das ist ein Wunschtraum, von dem es langsam Zeit wird, sich  zu lösen.


Nein


Wozu benötigst du den Glauben an ein Weiterleiben nach deinem Tod?


Das sollte jeder für sich festlegen, um nicht am Schluss sagen zu müssen:
War das alles? Um das zu verhindern, kannst du aber eine Sicherung einbauen:
an ein Jenseits GLAUBEN. Wie du willst

Carlo