Übersetzung:

Es wird hohe Zeit, dass ich endlich über die philosophische Relevanz des
Gedichtes spreche ...


Dir ist wohl entgangen, dass du schon längst angefangen hast und zwar,
in der für dich üblichen Form, die Anlass zu Würg-, Spuck- und
Kotzbewegungen gibt.


"handele"?

Mädel, das Aufgreifen dieser Frage solltest du lieber denen überlassen,
die auch in der Lage sind zu beurteilen, ob es sich überhaupt um ein
Gedicht handelt.


Offensichtlich nutzt er freudig jede sich bietende Gelegenheit dazu,
denn hier glänzt er durch permanente Abwesenheit.


Mädel, der Fahrer würde sich nie fragen, warum er den Radwechsel mit
Ungeduld sehe. Ich bezweifle auch, dass er denkt, er sei nicht gern,
wo er herkomme. Er sei nicht gern, wo er hinfahre. In mir keimt der
Verdacht, dass du mit diesem wirren Text versuchst die schreckliche
Erkenntnis zu verarbeiten, dass du ein Rad ab hast.


nino
--
www.glgufnjpgobh.kr
www.kzfkrixeuvlpesqzwihw.zk