"Jürgen Mannchen" <hk.fkifrvowou@sja.cz>


Ich reisse relativ oft Witze.


Ein grosser Teil dessen, was ich schreibe, ist Satire.

Das Problem ist zweifach:
Meine Witzchen erkennt nicht jeder.
Und wenn einer diese erkennt, dann finden er diese
nicht unbedingt auch immer lustig.

Ein Schweizer Postkarten-Politiker wird kaum in Lobeshymnen
ausbrechen, wenn er merkt, was ich da über Sümpfe & Co. schrieb.

So war es auch bei den Physiker.
Weder die Kyber-Hühner noch die von mir aufgezeigte
wissenschaftliche Entstehung der Physiker wollte mir
da  einer loben. Auch das Gustav Urknallmodell
konnte sich in der Gilde der Physiker gar nicht durchsetzen.

JGJJ in den News mal
mit  [ Kyber Ostereier01 ] oder [ Physiker Uhr-Materie ]

Es wollte da einfach keine echte Freude aufkommen.

Auch meine detaillierten, wissenschaftlichen Arbeiten über
die Sexualität von PIUS und deren diverser Liebhaber
 -  (JGJJ nach    [ Pflb Sexualitaet Gustav ]  -
fanden bei den Physiker nicht die Resonanz, die hier meinen
physikalischen Studien adäquat gewesen wären.
Im Gegenteil.

Die Physiker waren auf Grund meiner Oswina-Recherchen derart
am Verzweiflung, dass sie Hilfe bei den Philosophen suchten.
Du siehst. die Not muss sehr gross und schlimm gewesen sein.

Leider gelang die dang-Abwehr meiner Olivia - Paparazzi - Tätigkeit
trotz tatkräftiger philosophischer Unterstützung via Horst Zweiphenning nicht.

Du siehst, Philosophie ist auch nicht das,
was die Physiker da so gerne hätten.

--------------------

Was meine Satire-Tätigkeit in de.sci.philosophie anbelangt,
so geht es den Philosophen ähnlich wie den Physikern.

Bei den Philosophen will da irgendwie keine rechte Freude aufkommen.


Dafür grinsen jetzt andre.
         [ "Ze Big Boss Gustav" ]


mfg
Samuel Ungruh