Man höre und staune: Im alten Testament stehen "wortwörtlich viele
Zeilen".von Frerich!! 
Womöglich stehen auch Zeilen von Michel Jaeniche drin, wir wissen es nur
nicht. Vielleicht stammt am Ende sogar die gesamte Bibel von Michel
Jaeniche?
"Ich habe euch noch viel zu sagen; aber ihr könnt es jetzt nicht
tragen " (Joh. 16, 12). 
Fabio = Synonym für Jaeniche, Michel?
Aber selbst, wenn du die Bibel geschrieben hättest, gäbe es immer noch
keine einzige Zeile von Frerich. Oder weisst du das deshalb besser, weil
du nicht nur die Bibel geschrieben hast, sondern am Ende
gar...Frerich..selber bist?
Zuzutrauen wär's dir ja, dir altem Spruchbeutel !

Gruss Wolfgang