"Fredy Timmer" <oeiznrw@jrocllrqz.ul>


Du warst da etwas zu früh.    :-)


Ich nicht.
Die orientieren sich am Mann und wissen nicht, was eine Frau ist.

Und:  Das Thema hier ist die Sorte Cäcilia.


Dann kennst du die verschiedenen Spielarten dieser Aussagen nicht.


Ich kenne viele die dies tun.
Alle Frauen, die nicht wissen was eine Frau ist, tun das.


Ich habe dich da ja auch nicht gefragt.

Wenn dich interessdiwert, was ich vertrete, dann lies:

"Die Frau und ihr Mann"
http://gpf.ruv.sx/wwxwm/fwkafzhd/IqjkBbuVfsx.ikp#H7

Emanzen:
"Sind Emanzen nützlich ?"
http://nxr.qil.kr/pqsqw/hffvowrh/Bejgpjj.cmy

Es gibt viele Frauen, die das, was ich über Frau und Frau-Sein vertrete,
als gut erkennen und offen loben.


Ja.
Das hat eine Frau für mich gezeichnet.

Aber für die Cäcilia ist das Vieh viel zu hübsch.


mfg
Siegfried Strüwe