Lutz, bleib aufm Teppich. Antibiotika beispielsweise sind nachhaltig 
lebensvernichtend, denn sie hemmen das Wachstum von Mikroorganismen oder 
töten sie ab. Zugleich sind sie nachhaltig lebensförderlich, weil nämlich 
manch einer ohne sie schon längst ins Gras gebissen hätte. 

Seit die Menschheit existiert, vernichtet sie Leben, um das eigene zu 
fördern. Dies ist so offensichtlich, dass du es selbst mit deinem 
heftigen Sprechblasengeblubber nicht vernebeln kannst.

Mitunter verbünden sich auch Mensch und Tier, um anderen Tieren oder 
Menschen im eigenen Überlebensinteresse an den Kragen zu gehen. Der Bauer 
gibt der Katze hin und wieder einen guten Brocken, um sie an Haus und Hof 
zu binden, damit sie die Mäuse von seinen Speichern fernhält. Die 
Polizist ist gut Freund mit seinem Polizeihund, damit dieser dem 
Verbrecher in den Hintern beißt.

Es ist schlicht und ergreifend unmöglich, das Leben insgesamt und 
gleichsinnig zu fördern - und dies, weil nun einmal Lebewesen miteinander 
um Ressourcen konkurrieren oder aber weil sie durch ihre pure Existenz 
anderen Schaden zufügen. 

Letztlich ist all dies Stoff für die Grundschule - und es erschüttert 
mich, dass ein erwachsener Mensch so gerührt und überwältigt sein kann 
von seiner Mission als Retter der Menschheit, dass er diese 
Grundsachverhalte nicht zu begreifen in der Lage ist.

Auch Menschen nehmen anderen mitunter das Leben, um selbst zu überleben. 
Dies kann legitim sein, daher gibt es ja auch die Rechtsinstitute der 
Notwehr und der Nothilfe. Daher sind Verteidigungskriege rechtmäßig.

Dein Begriff des "Lebensförderlichen" ist also ein Widerspruch in sich. 
Nur da, wo ein Widerspruch nicht stört, beispielsweise, Lutz, im Garten 
Eden, nur dort ist dein Begriff des "Lebensförderlichen" konsistent 
denkbar. Seitdem die Menschen aber vom Baum der Erkenntnis aßen, werden 
diejenigen, bei denen der Apfel auch wirkte, unschwer erkennen, dass 
deine Reden mystifizierend und somit nicht hilfreich sind. Eine 
"moralische Reflexion" schafft nämlich die offensichtlichen Gegensätze 
der Interessen nicht aus der Welt, die entweder von Natur aus gegeben 
oder historisch entstanden sind.

-- 
Domenico Piepenbrock