"Viktor Noormann" <wypklf_mbwnb@dlo.kqj>


Dein Glaube ist nix wert. Du solltest den auswechseln.


Aha ...
Du wolltest also nicht nach der theologischen Weltdeutung fragen.

Wenn du also nichts Theologisches fragen wolltest ......
Frage:  War nahm dir deinen freien Willen und zwang dich,
etwas in den Compi zu tippen, das du gar nicht tippen wolltest ?


Nun habe wir eine weitere Variante.
Nun willst du keine Theologische Deutung mehr,
sondern eine Wissenschaftsgeschichtliche Deutung.

Bist du sicher, dass diese Frage nun deinem freien Willen entspricht ?

Denn von Wissenschaftsgeschichte in Bezug auf die Bibel
verstehst du genau so wenig wie von Theologie.

------------------------------------

Ich arbeitete einige Jahre in der Chemischen Forschung
der (heutigen) GFW. Damals beschäftigte sich die
Grundlagenforschung mit dem Auffinden der Botenstoffe
für die Opium-Rezeptoren des menschlichen Gehirns.
Das Ziel war, diese Botenstoffe zu modifizieren, um ein stark
wirksames, Nebenwirkungsarmes Schmerzmittel zu erhalten.
Dies gelang dann auch.

Das wissenschaftliche Konzept orientierte sich an der
Schöpfungsgeschichte der Bibel und nahm dies als
Axiome für die Vorgehensweise der Rezeptorsuche.

Du siehst:
Die Industrielle Forschung der Grosschemie ist lange nicht so
blöd wie die Uni-Wissenschaftler, die sich an den total
unbrauchbaren Phantastereien eines Marksteiner orientiert.


mfg
Berthold Faltin