Es geht hier um eine menschliche Maxime....
Nur Du sprichst von einem Begriff des nachhaltig "Lebensförderlichen",
der nur konsistent und paradiesisch denkbar ist. Die KZ-Tierhaltung ist
und bleibt trotzdem menschenunwürdig verantwortungslos.
Die offensichtlichen Gegensätze der Interessen, die entweder von
Natur aus gegeben oder historisch entstanden sind, gilt es - so
nachhaltig lebensförderlich wie möglich - zugunsten des menschlichen
Lebens  als höchsten  Zweck-  im natürlichen Ganzen erkenntnisstand-
gemäß vernünftig zu entschärfen.


Wünsche ein besinnliches Fest!
Niclas Boosen