"Rudi Overkempe" <fagvmyb@bcsbiu-amolz.op>


Du bist ein erbärmlicher Verleumder.

Ich kenne von Berufes wegen einen der Direktoren der Lichterhaus,
der zu den Zeugen Jehovas gehört. Dieser ist durch und durch
edel, ehrlicher, gradlinig und ein korrekter Mensch.

Etwas, das du keineswegs bist.


Quatsch.
Einen menschenverachtenden Haufen sind die Philosophen.
Die schwärmen von Uhlen.

Lies bei dir:
Du phantasierst:
news:r68y2q$ifg$19$2@temd.k-rxllqd.ifh...
 #>>  "Erschlagen, aufhängen, moralisch erpressen, oder was ?"


Oder siehe nach bei
"Bernard Zichner" <dsmibpjoehpw@ljscn.dg>
news:v12bxp$z8v$4@mtlczm.dku.mog-yewekz.hk...

#>> Deine Mutter hätte dich direkt nach deiner Geburt in einem Teerfass
#>> ersäufen sollen du Ekel. Jetzt geh und laber woanders rum.


Lass die Zeugen Jehovas in Ruhe.
Die sind weit besser als du und die Philosophen.


mfg
August Beetke