Die Zeugen Jehovas, die ich kenne, sind erbärmliche Erpresser, die 
Menschen aus der Familie sogar ausstoßen, wenn sie eigene Wege gehen 
wollen, im Leben. Das sind Menschen, die die Menschenwürde und 
Selbstbestimmung verachten. Ich kannte damals in der Schulzeit einige 
junge Mädchen, die mit 15 oder 16 aus ihrer Familie ausgeschlossen 
wurden, von Eltern verstoßen. Einen menschenverachtenderen Haufen von 
sog. "Gläubigen" kenne ich persönlich nicht. Katholiken sind da 
inzwischen ganz harmlos geworden.


Wie klug.


Aha, Unterschrift "heiliger Geist" ? Begeisterung ist erhöhter 
Stoffwechsel, mehr nicht.


Tiere sind Anti-Christen ?


Ich habe 2 Hunden letztens ein Kreuz am Wegesrand gezeigt. Sie haben 
daran geschnuppert, und es angepinkelt. Kommen die nun in die Hölle ?


LG, Gérard Ettle

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !