Hi Wilhelm,


Da muss ich relativieren- ich kenne Fraunrechtlerinnen die voll und ganz ein
eigenes Rollenverhalten entwickelt haben und darin einfach nur toll wirken-
die Formulierung "hat die Hosen an" kommt bei mir als abwertendes Klischee
an, in der Ecke will ich nicht einmal aus Versehen stehen. Siehe vielleicht
auch mein Posting zum Loch im Nichts. Frauen definieren sich nicht in ihrer
Unterschiedlichkeit zum Mann, der nicht das Mass ist, an dem sie zu messen
sind...

Und soweit ich Deine Postings verfolge, kann ich mit Deinem Frauen- wie auch
Männerbild nicht konform gehen. Die Zeichnung ist trotzdem lustig.

Alles Gute,
Ludwig