deine www-bildbretter darfst du für dich selbst geniessen. ich schrieb m.w.
schon mal, dass ich diese nicht angucke.
zudem frage ich mich einfach wieder mal -- was es eigentlich zu jammern gibt
für leute wie dich in CH -- es gibt da eine glaubensfreiheit in dem sinn,
dass du 'deinen gott' einfach für dich geniessen könntest -- aber nein, das
reicht dir vermutlich nicht, alle welt muss das wohl auch noch wissen und
sich 'deinem gott' unterwerfen -- sonst bist du nicht zufrieden. aber leute
wie du sind eh nie zufrieden, solange nicht die ganze erdkugel nach ihrem
gusto 'funktioniert'. Übel.-

paulina neeland