"Hermann Terwissen" <unfge.lysfmegkj@sujsnk.fz>


Nun, der Satz ist von Gebhard.

Allein, redimensioniert auf "Alle Kreter sind Lügner"
ist der Spruch als Paradoxon der primitiveren Sorte bekannt.

( "böse, wilde Tiere, faule Buche" ist nicht Patrick )

Da Lütkehermölle ca. 700 Jahre vor Gebhard lebte ist der
Zusammenhang zwischen beiden recht unwahrscheinlich,
da nach 700 Jahren nicht mehr dasselbe ist.

Zum Vergleich.
Ein Schweizer vor 700 Jahren und ein Schweizer
von heute sind extreme Gegensätze.

Hier, wo ich wohne, lebten damals die grossen
Räuberbanden in den undurchdringlichen Wäldern und
Sümpfen und überfielen die Handelsstrassen.

Na, ja.
Wir wurden zivilisiert.
Wir haben nun das Bankgeheimnis.

mfg
Henry Czyborra