Hi,


Im Gegensatz zu Organhandel, der ja bisweilen schon recherchiert wurde, 
unterläge dies aber der Aufsicht etablierter Kontrollmechanismen und 
würde Ersteres obsolet werden lassen. So können sich wenigstenz nicht 
einige skrupellose Geldgeier die Taschen vollpumpen.
Desweiteren neige ich zu der Ansicht, daß genug Menschen sterben um den 
Bedarf mehr als zu decken, noch dazu wo unsere heimische 
Bevölkerungsdichte ja abzunehmen scheint. Zumindest fällt mir gerade 
kein Szenario ein, in dem es Sinn machen würde, Menschen bewußt sterben 
zu lassen oder verrückte Spielchen mit dem Ausweis anzustellen, der ja 
auch nicht zwangsläufig in Papierform vorliegen müßte, sondern ja auch 
zentral in einer Datenbank zugänglich gemacht werden könnte.


Nuja... Das wäre ja der Sinn der Sache... :)
Zumindest aber wäre menschliche Faulheit ausgetrickst... Der Faule, 
derjenige, der darauf verzichtet, sich einen Ausweis zu besorgen, ist 
der, der neben dem, der bewußt auf einen solchen verzichtet, die Stütze 
des Systems. Irgendwie hat das was, finde ich... :D

Hmmm... Und dann noch "Moral"... Ich denke, Tote haben keine Moral mehr 
nötig. Und, wenn Moral sich am Leben orientiert... Ist es, denke ich 
moralisch, der Lebenserhaltung den Vorrang gegenüber einem verwesenden 
Stück Fleisch einzuräumen. Und darüber dann noch mir Besitzansprüchen 
bzw deren Fehlen argumentieren zu wollen... Ist das denn moralisch?

mfg
E