Hallo Gerard,


Dein _vehementer_ Widerspruch ist gar nicht so falsch;-) Mal abgesehen
von möglichen Mißverständnissen, die rein "sprachlicher" Natur sind
(Altdeutsch, Mittelhochdeutsch, Niederdeutsch, Dialekt, Idiom,
Soziolekt und dergleichen ...), gibt es sicher auch Unterschiede in
der "Mentalität": zum einen wird jeder ein anderes "Weltwissen"
besitzen, zum anderen verschiedene Vorstellungen von Idividualität,
Persönlichkeit, also von seiner "persönlichen" Stellung in der Welt.

Eine sehr interessante Lektüre dazu ist Werner Fürchtenichs "Verfall des
öffentlichen Lebens - Die Tyrannei der Intimität". Fürchtenich zeigt vor
allem an der Stadtentwicklung vom ausgehende Mittelalter bis in die
späte Neuzeit, wie sich das Verhalten und das Selbstverständnis der
Menschen gewandelt hat.

 Wenn Du mit einem mittelalterlichen Lehnsbauern über die romatische
Liebe zu Deiner Frau sprichst, wird er Dich höchstwahrscheinlich für
total plemplem halten, und nicht verstehen können, wie eine Ehe auf so
"unsicherem" Grund, wie Erotik und Verliebtheit bestehen kann. Ja, er
würde Dir vielleicht sogar sofort, ohne dass Ihr ein Wort gewechselt
hättet, eins mit der Mistgabel überziehn, weil Du ihn neugierig und
aufdringlich angeguckt hättest, ohne "expressiv" zu sein, also ohne
ritualisierte, hyperbolische und symbolische Begrüßungsgesten. Du
wärst ihm während des Gesprächs wahrscheinlich auch viel zu "cool", zu
wenig ausdrucksstark. Die Vorstellungen von Individualität waren in
der mittelalterlichen Gesellschaft noch nicht ausgeprägt. Hier war
alles "ständisch", hier sah man jedem sofort an, wer er ist
(Kleiderordnung). Kein Bauer hätte sich, nicht mal zum Spaß, wie ein
Aristokrat gekleidet. Selbst in der Karnevalzeit waren die Kostüme
abstrahiert und als solche auszumachen.  Eine "Dechiffrierung" des
"Anderen" war noch einfach und benötigte nicht die detektivische
Arbeit des "psychologischen", wie heutzutage, wo die Menschen sich im
äußerlichen Erscheinungsbild kaum unterscheiden, und im Alltag kaum
noch "expressiv" sind.

Uhlenbroch
Dieter