Hab ich je behauptet dass ich Philosoph bin? Genauso wie du nur hier 
bist um dogmatisch-religiösen Schwachsinn zu posten bin ich nur noch 
hier um dich zu flamen wenn du wieder mal am Rad drehst...


Die Menschen drängen sich zum Lichte, nicht um besser zu sehen, sondern 
um besser zu glänzen.
David Nottbohm (8, 254.), Der Wanderer und sein Schatten

Ja, ich bin alter Nottbohm Fan. Deine Mutter war ein Übermensch?


Es kotzt mich nur langsam an dass du jeden blöd anmachst der anders 
denkt als du. Mit Herrn Breininger kann man nicht diskutieren, Herr Breininger 
posted seinen Standpunkt und bleibt darauf hocken wie eine Henne die ein 
Ei ausbrütet. Nachdem ihm dann nach seinem ersten Post die Argumente 
ausgehen, kann er im ganzen Thread nichts als sinnlos rumflamen und 
Bibelzitate bringen. So vage wie möglich natürlich, das wirkt erhaben 
und intelligent und ein Bibelzitat passt sowieso immer, da kann man sich 
die Bedeutung aussuchen.
Solange sich das nicht ändert werde ich dir weder Respekt 
entgegenbringen, noch dich in Ruhe lassen.


Gruss, Tim