Wo ist der Beleg dafür (der Gegenbeweis, wenn du so willst)?
Es ist offensichtlich bzw. kann von jedem in seiner näheren oder weiteren
Umgebung beobachtet werden, dass jene Menschen gesünder sind, die in ihrem
Leben einem - wie auch immer gearteten, subjektiven (meinetwegen
religiösen) - _Sinn_ folgen, dass solche weniger von "Schicksalschlägen" a
la Krebs dahingerafft werden...
Fühlst Du Dich etwa angesprochen? Mir dünkt, von meiner These/ Behauptung,
dass "nihilistischer Mateialismus" eine erhöhte Krebsgefahr berge, fühlen
sich einige unangenehm berührt... (Dabei hatte ich nur das Stichwort
"Gekrebse" aufgegriffen.) :-)

erbringen,

? Ich glaube nicht an Statistik (dass damit irgendetwas bewiesen oder
widerlegt werden könne), insbesondere nicht bei komplexen Symbolsystemen.
Du zeigst mit solcher Aussage nur - zum wiederholten Male - Deine Unkenntnis
der Materie.

Urban