Ich sagte: "die ich kenne".


Kann ja sein, das widerspricht sich ja nicht. Außerdem - woher weit Du, 
ob er nicht im Beruf sehr korrekt ist, und zuhause seine Familie 
moralisch erpresst ?


Jaja, schon klar. Deine angekündigten Gegenangriffe.


Na und ? Es ist nur wichtig, was ein Mensch tut, wie er handelt, nicht 
so sehr was er liest.


Das war eine rhetorische Frage....


Nicht vergleichbar. Die Aussage finde ich auch unter aller Kanone.


Ich habe eine begründete Meinung zu Zeugen Jehovas, die auch viele 
andere Menschen teilen. Die darf ich hier äußern.


Jaja, Vergleich Äpfel mit Birnen.


LG, Harry Egardt


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !