"Ubbo Conrady" <ku@zap.ep> wrote in message news:<4090d71a$0$719

Und doch kann ich wieder einmal nicht widerstehen doch zu posten....


Ubbo, du Seibert, dieser Satz an sich ist ja schon lustig genug, aber
warum soll ich dir begründen, warum Gegenargumente auf Dinge die
bereits bewiesen sind oder gar nicht behauptet wurden Fehler sind? Du
kannst auch behaupten dass die Erde keine Scheibe ist nur ist das als
Argument gegen die Naturwissenschaft unsinnig, weil es niemand
behauptet. So behauptet auch so gut wie niemand, dass sich in der
Ursuppe DNS in situ aus ihren Bestandteilen einfach von sich aus durch
Kondensation bildete, noch, dass die DNS in der Ursuppe überhaupt
größere Relevanz hatte. Wenn Aminosäuren im Gerada nachgewiesen wurden
und du behauptest, dass das thermodynamisch nicht geht, liegt der
Fehler bei dir.
Wenn du nicht die aktuellen Theorien und Forschungsergebnisse kennst,
ist das nicht mein Problem.


Genug.


Bitte, berechne mir die Ausbeute von 1-Brompropan und 2-Brompropan für
eine Reaktion von Propan mit Brom (Reaktionsbedingungen sind ca.
300C)!
Wenn du das nicht kannst werde ich es dir gerne erklären.


Ich habe das auch nie behauptet.

Siegfried