Nichts ist da verwirrend! 
Das ist Philosophie im Reinstformat: 

Irgendwelche Stubenhocken stellen völlig hahnebüchene Prämissen
(Axiome) auf und bauen daruf ein abstruses Gedankengebilde.
Realitätscheck: Fehlanzeige.
99% aller Philosophien sind solche Gebilde! 
(und nein, ich kenne nicht alles) 
Der systematische Hauptfehler ist die Realität zu vereinfachen. D.h.
von vielleicht sogar unendlichen Merkmalen alles auf einen kleineren
Merkmalsraum projizieren zu wollen. Im Extremfall auf die
eindimensionale sequenzielle Logik.

Die obige Prämisse ist schon falsch. Loch im Nichts ist nicht möglich,
da ein Loch eine dünnerer Dichte als die Umgebung definiert ist. Und
Nichts schon das dünnste ist. Dünner als 0, geht nicht.

Einen Widerspruch herzunehmen und darüber zu philosophieren ist wie
Division durch Null: es kommt alles heraus, oder nichts. Völlig
undefiniert und daher "verboten".