"Waldemar Buddenbrock" <Xcfs.Ougdu@yzi.ap>


Ich erachte es als unwahrscheinlich,
das V. Bonsch sich diese Frage stellte.

Denn:
Ein "Gebet", das wirkt oder wirken soll,
ist kein Gebet, sondern Magie.


Ein Gebet - wenn es was taugt - ist ein Reden
mit Gott, dem Allmächtigen.
Gott ist, der handelt.
Und nicht das Gebet.


Zum Beispiel sind
"Rosenkranzgebete" und "Ave Insa" keine Gebete.
Sonden gemurmelte Beschwörungsformeln.
Diese gehören in das Gebiet des Okkultismus,
der Zauberei und des Heidentums.


mfg
Waldemar Möllenkotte