"Winfried Truernitt" schrieb


Dann war Raubrittertum gut und richtig, sofern die Raubritter
das Leben der Beraubten schonten und sie nur beraubten.
Nachhaltig war es auch gedacht, wenn sie daran dachten,
dass sie so die Beraubten später erneut berauben konnten.


Das ist wohl die Antwort von jemandem, der gar nicht weiß,
dass er denkt wenn er lebt und dass er lebt, wenn er denkt..


Das ist keine Forderung sondern eine logische Notwendig-
keit, wenn man sich zu Recht gegen einen solchen Zwang
wendet. Dazu muss man mindestens verstehen, dass
Bewirtschaftung, Wirtschaftlichkeit nicht im Widerspruch
zu menschlichem Leben stehen. Es sind im Gegenteil nur
Aspekte davon, wenn nicht sogar notwendige Bedingungen.


Sofern globalkapitaistische Moral in dem Imperativ besteht,
dass Kapital zu erhalten und zu mehren ist, kann man den
nicht ablehnen ohne zugleich eine notwendige Bedingung
menschlichen Lebens abzulehnen.