Dietrich 'Alain:

Das scheint mir moralisch zweifelhaft, weil niemand einen
Besitzanspruch auf den Körper anderer hat, auch nicht der Staat.

Ausserdem wuerden bald Geschichten die Runde machen, darunter wahre
Geschichten ueber die, deren Verweigerungsausweis nicht rechtzeitig
gefunden wurde, halbwahre, dass der Ausweis nicht so dringend gesucht
wurde, und falsche, dass ein Krankenhaus jemand wegen seiner Organe
haette sterben lassen, weil der keinen Verweigerungsausweis bei sich
hatte.  Das Vertrauen in die Krankenhaeuser wuerde erschuettert, und
dann ginge der Durchschnittsbuerger lieber auf Nummer sicher und
'schuetzte' sich mit einem eigenen Verweigerungsausweis.


?

Gruss,

Johann