waehrend w-w-W-w eine natuerliche in ihr sind und schwaecher an 
Verbindung, denn eigentlich stehen am Anfang und zum Ende und zwischen 
Ww's noch mMMM's, so dass rauskommt: M-M-M-w-M-w-M-W-m-w-M-M-M

Jetzt zeigt sich das ja wieder an dem Jeter-Gedicht: "Was gesagt werden 
muss". Mann hat zu denken, Mann gibt zu denken, Mann kriegt zu denken, 
Mann schoepft zu denken, Mann will und hat viel geMacht zu denken. 
Frauen sehen schweigend zu oder interessieren sich nicht fuer, oder wo 
hat da jetzt eine Frau was mal zu (schon) gesagt? Ich seh weit und breit 
keine in dem Medienrummel um dieses "Anti-boese-Israel"-'Gedicht'
(psst: das alluns evtl. ja noch schneller in die nexte Atomkatastrophe 
fuehrt, !!weil Maenner in aller Welt sich nicht gerne provozieren 
lassen...), sehe aber jede Menge SOFORT maximalementale Kampflust von 
Fernand schon wieder, als ob die nur warten, dass endlich maL wieder wer was 
denkt, damit sie zurueck denken koennen.
Denken=Schiessen - Dichten wie Andichten - Anrichten - Dichten=sich 
weiter Verschweissen auch ueber das sich gegenseitig moralisch politisch 
zurechtscheissen -
- Wer denkt genauer, besser, schneller, tiefer, erreicht sein Ziel mit 
viel Denkschiesserei um der Denkschiesserei willen zu grossem Willen, 
dieser bekanntlich nimmt nie ein Ende. Das maennliche Hirn will gern 
sein die Mutterbrust, an dem die Weltmitglieder unaufhoerlich saugen, 
der Uterus, der Weltwichtiges gebiert, der aufklaert und aufklaert und 
aufklaert, im eigenen Willen sich erklaert, die aufklaererische 
Selbstbefreiung.
Maenner sind eine mentale Katastrophe fuer die Welt. Da bin ich mir 
ziemlich sicher. Es liegt an ihrem Sozialaufbau, an ihrem verschweissten 
Zusammenhalt und hirninnerlich an ihrem 
Effektiv-Punktgenauem-Zugriffssystem. Aehnlich innen wie aussen.