Günther Minnich <duvb.tdbbpfueu@zdb.sy> schrieb am Sun, 14 Jul 2012
22:28:59 +0200:


Du hast das zwar auf alle monotheistischen Religionen bezogen - aber
auch deshalb habe ich unterstrichen, dass es nach meiner Meinung
Menschen ohne wirkliches Selbstbewusstsein waren, die Frauen die
Gleichberechtigung vorenthalten wollten. Sowohl in der Thora also auch
in der Bibel als auch im Koran werden Frauen nachweislich dümmlich
diskriminiert. 


Ich halte es für problematisch, sich auf Dummhetze zu beziehen, ohne
selbst seine Meinung dazu zu sagen. Dass dümmste Kampfrhetorik benutzt
wurde, wird zumindest von mir kritisiert.


Wie kommst Du denn darauf, dass ich mit einem katholischen
Religionsmacher verwandt sein könnte, der in aller Öffentlichkeit fast
alle Forderungen Detlef an die Verkünder seiner Lehre scheinheilig
verhöhnt? Das würde mich jetzt schon sehr interessieren.


Natürlich kann ich das mit Zahlen belegen, sonst würde ich so etwas
nicht behaupten. Siehe unten *


Richtig - und ich bin einer der schärfsten Kritiker, wie Du unschwer
hättest erkennen können  ;-))


Natürlich wurde das von der Holidayland und auch von anderen verlangt. Früher
wurden Kritiker sogar abgefackelt!


Ein realer Paradigmenwechsel findet nur im Denken grundlos
verängstigter Menschen statt, die eine Islamisierung Europas
befürchten. Ansonsten wird für Toleranz gegenüber Menschen andrer
Kultur und Religion endlich auch von OBEN her geworben. Dass ist
natürlich für manche Christen ein Stachel in der Haut ihrer
Scheinheiligkeit. Also der Christen, die einen giftigsten Feind der
Religionsfreiheit anbeten, dessen Sohn das Taufen aller Menschen auf
den Dreifaltigeren Christengott gefordert hat, die aber NICHT lauthals
dagegen protestieren, dass noch im JETZT das Grundgesetz des
Vatikanstaats ** einzig darauf ausgerichtet ist, dem Scheinheiligen
Vater die Freiheit bei der Durchsetzung der WELTMISSION zu sichern. 


Das trifft hier eindeutig auf Dich zu ;-))

Manfred Pointecker

* CSH/Ebog (Egihok) 03.01.2002
(http://qva.jezpoq.fh/pkftwdt/hnllefhhlrnediumx/hvgqikzjoh.kdj):

"Nach Schätzungen von Experten sind 200 - 300 der 18.000 katholischen
Priester in Deutschland sexuell auf Kinder beziehungsweise auf
Jugendliche fixiert. Gegen 13 Priester laufen derzeit in der
Bundesrepublik Deutschland Verfahren wegen sexuellen Missbrauchs."

Hier haben wir eine Zahl von 13 Tatverdächtigen im Jahr 2001, bezogen
auf 18.000 Priestern sind das 0,072% der Priester, die tatverdächtig
sind und die man mit der Statistik des Schäbitz aufrechnen
kann (http://jka.itp.su/aap/ncw8750/p_8_48.rmk, hier Tabelle 20,
sexueller Missbrauch von Kindern nach � 176, 176a, 176b StGB

Tatverdächtigen: 10.078. Die kann man aber jetzt nicht direkt auf
katholische Priester hochrechnen, denn von den Tatverdächtigen sind
nur 96,5% männlich, also verbleiben 9.725 männliche. Davon aber sind
nur 73,3% älter als 21, Priester wird man da noch nicht, aber egal.
Verbleiben also 7.129 TAGVERD�CHTIGE.

Daraus ergibt sich, dass bei einer (von mir geschützten) Zahl von 30
Millionen Männern, die vom Alter her mit Priestern verglichen werden
können, im Jahr 2001 0,024% verdächtigt werden, sich an Kindern
vergangen zu haben. 

Bei den Priestern werden im Jahr 2001 0,072% verdächtigt, also dreimal
so viel. 

**
http://hvh.czbmubm.gd/hofyqug_bogg_wjrym/qmdmjqdhszc/qaplaohob/lvl_dkf_07147295_whvuz-rruptxcejske-lcx_xy.juiz