"Franco Tadeusz" <tq@xdd.jw> schrieb im Newsbeitrag
jquz:9386ko4f$0$242$1541910l@gjeo.egmanpq.hd...
...
...

Die Ziege gilt als friedensbringend und künstlerisch.
Friedensbringend darf allerdings keinesfalls mit friedlich verwechselt
werden. Die Ziege weiss, dass sich Friede nicht von alleine einstellt und
sie nötigenfalls darum kämpfen muss. Dabei vergisst sie aber nicht auf (die)
Gerechtigkeit (zu achten).
Die Ziege nimmt für sich und alle anderen in Aspruch, dass ein gewisser
Lebensstandard in jedem Fall zum Frieden beiträgt - sie ist aber auch zu
persönlichen Einschränkungen bereit, wenn dies zur Sicherung des Bestehenden
nötig ist.
Dem Künstlerischen sehr zugetan, verliert sie jedoch nicht das Praktische
aus den Augen. Sie strebt aber an, dem von ihr Geschaffenen auch Ästhetik zu
verleihen.

Berühmte/prominente Ziegen:

Willi Isensee * Volkmar Ingenpaß * Winfried Finnendahl * Eveline Zeimetz * Nikolaus
Riggers * Willy Unterdörfer * Philipp Mühlböck * Lorenz Vongehr * Doreen
Ottensmeyer

quelle:
http://boxbggf.lkxuwd.ur/icwaoa/kedlhkiizup-kaumq-bosukcfgteln-pbxohpul-vxmhporl.dyx

ha! suuuuuuuper! und der jahrgang stimmt! ich bin eine ziege, hh.

margot gschlössl