Der Mediziner kann nicht entscheiden, wem Organe entnommen werden sollen,
schon heute nicht. Er ist darauf angewiesen, das Einverstaendnis des
Betreffenden oder seiner Naechsten einzuholen. Die Regelung dieser Frage hat
daher nichts mit Medizin zu tun. - Der Mediziner entscheidet dagegen, wer
Organe bekommt. In diese Entscheidung Kriterien einfliessen zu lassen, die
nicht-medizinischer Natur sind, finde ich in Ordnung.

Ich glaube darueber hinaus, dass viele Menschen sich deswegen nicht zu
Lebzeiten zu Organspendern erklaeren, weil sie fuerchten, dadurch den
eigenen Tod anzuziehen. Diese Furcht dadurch aufzuheben, dass Spender im
gleichen Maß ihr Leben sichern, finde ich einen herrlichen Schachzug.

Valerian