"Urs Sobota" <zy@ybp.as>
Nun, dies ist ein imperativer Satz.
Können imperative Sätze wahr sein?
"Übereinstimmung des Satzes mit dem Gegenstande" - ist philosophische 
Wahrheit.
Wie kann aber ein Wort mit einem Ding übereinstimmen?

Die Wahrheit Gottes liegt im Wort.
Wenn ich die Frau meiner Jugend verlassen habe, beging ich dann Sünde?
"Nicht einer hat das getan, in dem noch ein Rest von Geist war.
Denn er sucht Nachkommen, die Gott geheiligt sind."

Wenn ich anderweitig Nachkommen habe, sind diese dann nicht Gott geheiligt?
Fragend.
Orlando