On Thu, 9 Apr 2004 11:46:08 +0200


Aha, darf ich daß so auffassen, daß Du das mehrheitlich einer
göttlichen Inspiration zu verdanken hast?


Das habe ich auch nicht behauptet, ich meine nur, daß die Jobsuche,
ohne daß man schriftlich seine Qualifikation belegen kann, unter
Umständen recht schwierig ist.
=20

Selbst wenn es so wäre erklärt daß bei weitem nicht, warum die
theologische Weltdeutung im Laufe der Jahrhunderte praktisch in
der Versenkung verschwunden ist.
Dieselben Vorraussetzungen, die Du oben genannt hast, die enge
Verzahnung von Menschen in ihrem Beruf, staatliche und kirchliche
Interessen, existierten damals auch und meiner Ansicht nach in
viel stärkerem Maße.
Wieso konnte sich die säkul=E4re Weltdeutung, trotz des enormen
Gegendrucks der Kirchen durchsetzen?


Meiner Ansicht nach hat das nichts mit Korrecktheit zu tun, sondern mit N=
ützlichkeit.=20


Ich habe deine Reithmayer-Darstellung auf deiner Homepage gelesen
und fand sie nicht wirklich überzeugend.
Aber das haben Dir schon andere hier im Forum gesagt.=20


Gruß :

Thorsten