Moin,


N, Blödsinn. Meine Jugendliebe entschloss sich vor ungefähr 15 Jahren zu
einem freien wilden Leben, wohnte fortan in Altselingsbach auf dem Kiez, hat
vermutlich mehr Männer intim kennengelernt als ich vom Sehen und hat
zwischendrin immer mal wieder lesbische Phasen. All dies gönne ich ihr von
Herzen und mag sie trotzdem noch und freue mich, wenn sie mir alle paar
Jahre mal zufällig über den Weg läuft- aber ich glaube nicht, dass sie es
wirklich gerne gesehen hätte, wenn ich in der Zeit versucht hätte, bei ihr
rumzuhängen. Und mir hätte es auch einiges an Erfahrungen verbaut, auch wenn
ich völlig anders gestrickt bin (ich interessiere mich recht wenig für
Sex...).

Der Satz suggeriert eine eigentümliche Frauenrolle. Eigentlich auch eine
seltsame Männerrolle, wenn ichs mir genau überlege.

cu,
Stefano