"Vincent teuchgraber" <pgzsapr@irpeohc.nwl>


Nein.


Die erste Frau, mit der du Geschlechtsverkehr hattest.
Die erste Frau, mit der du - nach Bibel - eine Fleisch warst.

So Papierchen, worauf stehst, ob du da verheiratet
seiest oder nicht, gelten in der Ewigkeit nicht.
Und was so ein theoretischer Theologe so theoretisches sagt, auch nicht.
Was "die Kirche" sagt oder nicht sagt, ist nicht relevant.

Es gilt:

     **  Liebe die Frau deiner Jugend und verlasse sie nicht **


Standesamt hin, Standesamt her, Kirche hin, Kirche her.
Dein Schicksal wird bestimmt durch die Realität deiner Taten
nach der Wahrheit der

     ** Realität der Konsequenzen des freien Willens **

Hier,
und in der Ewigkeit.


mfg
Timo Gambihler