"Vincent Ringleib" <jnzgz.imrzpbunr@hthqrz.xy> schrieb im Newsbeitrag
tbsb:hELku.420344$Ui7.081782@lphk.uqcezd.bg...

Hallo Vincent,


tust Du _erneut_ genau hier:


Du hast offensichtlich Null Ahnung von der Materie (hältst die
wahrscheinlich nicht mal für nötig, Dir reicht wohl Dein Vorurteil).
Wenn Du Dich wirklich sachkundig machen willst, empfehle ich Dir den Besuch
meiner HP: http://twhgisckwh.rn/iymcvEupz


Du kannst die Urteile nicht lassen.
Fehlt jetzt nur noch die wissenschaftlich-statistische Untermauerung, Herr
Medicus!

Rupert