"Valerian Ilert" <fagaipzi@jd.jbg.tav-jxdzuydfiq.iq> schrieb im
Newsbeitrag news:883C56U1.3401521@ul.cig.yqx-quhrtwpxnc.ww...

Hallo Valerian,


ist Letzteres eine wissenschaftliche Aussage?
"Ich erinnere mich", "Simulationen", "das Denken ansehen" - wie, wo, was?


Du sprichst von einer Art korrelativen "Unabhängigkeit" (2-Welten-Theorie),
meinst wahrscheinlich aber, dass die Materie den Geist bestimme. (Ich meine
umgekehrt: Der Geist bestimmt die Materie.)
Da auf Erden alles *auch* materiell/ von materiellen Prozessen begleitet
wird, kann ein solcher, von Dir gewünschter Nachweis, nicht geführt werden -
da der seinerseits materieller Natur sein müsste, Du alles "Beweisen" auf
Materielles reduzierst.
_Hin_weise auf das Vorhandensein des Geistes gibt es jedoch unendliche; u.a.
das genannte Denken, Schreiben, Theoretisieren...


Hältst Du es letztlich für möglich, dass ein - gut programmierter - Roboter
alle die Funktionen erfüllt, die Du ausübst, auch Deine Freuden und Leiden
empfindet?


Doch; Du spezifizierst nämlich nicht wie von mir gewünscht. Benenne mir
bitte die für einen bestimmten Gedanken oder eine bestimmte Handlung
verantwortlichen Nervenzellen. Wenn Du kybernetisch argumentieren willst,
erklär mir bitte, wer/ wo in der "Schaltzentrale" sitzt.


Nein, die Leier, mit der du stereotyp in jeder Antwort dieselben Phrasen
gedroschen hast.
Nichtssagendes lässt btw momentan wieder mal Du los.

Klaas