<dooxlc@gsbihawr.ma>


Du machst auch alles kaputt.

Uwe Scheipl wollte dich verteidigen und erklären,
du seiest da eine Frau, die wisse was eine Frau sei.

Er schrieb:
#>>   "Da muss ich relativieren- ich kenne Fraunrechtlerinnen die
#>>    voll und ganz ein eigenes Rollenverhalten entwickelt haben

Und nun ist das wieder nix ....

Gedicht an dich, wegen dem "Eberhard Grundgeiger" mich in
einem Teerfass ersäuft sehen will, scheint voll zu stimmen.

Da gab's eine Ursel in Forel
die liebte das zicken gar gern.
Sie meckerte da
wenn keiner es sah
Denn zicken tut sie nur von fern.

Stimmt ?
Oder willst du dich nun dem Urteil und Wunsch
von "Eberhard Grundgeiger" anschliessen ?

 news:z81lmx$k2w$8@pcmkqt.hnb.qiq-waheys.ox...


mfg
Ivan Linneberger