In welche Ecke bin ich denn da geraten? Du schreibst Unsinn. Krebs hat mit
psychischer Befindlichkeit NICHTS zu tun. Die etwa gelegentlich geäußerte
Behauptung, es gebe eine "Krebspersönlichkeit" ist in etwa der gleiche
Humbug


O, ein Möchtegern-Pseudo-Fern-Psychologe


Dieser Satz ist intellektuell genauso kurzatmig als würd ich sagen, dass ich
nicht an Computer glaub. Hast du nicht mehr zu bieten?


(dass damit irgendetwas bewiesen oder
Unkenntnis

Ja, ja ... Unkenntnis fällt nun wirklich in deine Kompetenz

Ullrich