Sind die Intelligenten den Dummen ausgeliefert?
  oder umgekehr oder gegenseitig?

Ich frag ja nur.

weil ich vernehme, wie unzufrieden man mit der 
Sozialschichten-Erwerbs-Oekonomie-Kinderkriege-Bevoelkerungsrueckgang-Sozialstaatsproblemen 
allgemein sei: seit den 89-er Jahren wuerde die Intelligenz in den 
"westlichen Wohlfahrtsstaaten" zurueckgehen,
es waechst die Angst also vor dem Verlust der KLUGEN EGOISTEN mithin 
auch, die Dummen sind dann also die Intelligenten.
Hm.


und noch was - passt ja hier ganz gut mit rein -

qkwkxj:

Ich habs mir angeschaut, ^^^^^^^^^warum den? ich fands okay.


Dass die Babies in dem Filmausschnitt alle komplett nackich waren, fand 
ich befremdlich, wozu mussten die komplett nackich sein? beim Thema 
Empathie, fand direkt eklich, das mit Babynacktheit zu verbinden, aber 
das zeigt mal wieder die gesellschaftliche Ausrichtung der Ausbeutung 
bis auf den Leib, was ja die eine honore Gästin am Schluss deutlich 
ausdrueckte als Kapitalismuskritik: dass Arbeitgeber sehr gezielt heute 
'mit Empathien arbeiten' - viel psychologisches Wissen im Hintergrund - 
tja, wen wunderts, um mehr Leistung herauszukitzeln zugleich die 
Zufriedenheit mit der Arbeit zu staerken, gut und schoen. 
Gefuehlsoptimierung, KULTIVIERUNG der Empathie, Richtung durchleuchtetes 
(Mit-)Gefuehlswesen, so etwa, nunja aufzuhalten ist da nichts, die 
Kultur ist Natur der speziellen Art auf Intelligenzwegen auch zugange.

Mit oben "Sozialgau" in Verbindung, was koennte man dazu noch 
schlussfolgern?