"Hanno neumann Czichowski" <lihroppdiy@b-nrgbod.vc>


Meinst du, das sei das Kriterium eines Propheten ?

Also:

In eineigen Jahren:

- Der Regenwald verschwindet.
- Die Poole schmelzen ab
- Der Meeresspiegel steigt.
- Einige Inseln verschwinden.
- Eie Sahara wir unbewohnbar.
- Die Sahelzone trocknet aus.
- die Waldbrände nehmen zu.
- Die Überschwemmungen nehmen zu.
- Die Fische im Mittelmeer sterben aus.
- Viele Tiere und Pflanzen sterben aus.
- Die Hungersnöte nehmen zu
- Die Zahl der Ermordeten steigt.
- Das allgemeine Alter der Menschen sinkt.

Bin ich deiner Ansicht nach nun ein Prophet ?


Deine Bemerkung ist sinnlos.

Da du nicht weisst, was ein Prophet ist
kannst du einen richtigen Propheten auch nicht erkennen.

mfg
Dirk Ingendae