"Paul uternöhlen" <ofzmaic@iirztop.yht>


Willen.

*Jeder* Mensch hat einen freien Willen

Die geistliche Vaterschaft (Kind Gottes resp. Kind des Teufels)
ändert nichts daran, dass der Mensch einen freien Willen hat.

In Himmel sind nur Freiwillige
In der Hölle sind auch nur Freiwillige.
Jeder kann und muss frei wählen, wohin er will.

Jeder kann und muss frei wählen, wessen Kind er sein will
resp. welcher Vater er haben will.  Das sind synonyme Aussagen.


Das stimmt nicht
Jeder kann und muss frei wählen.
Die Konsequenzen sind nicht frei.
Aber die Wahl ist frei.


Das ändert an der Tatsache des freien Willens nichts.

----------------------------------------

     **  Liebe die Frau deiner Jugend und verlasse sie nicht **

Du bist und warst frei, das zu tun oder nicht zu tun.

Du hast und musstest dich entscheiden,
ob du die Frau deiner Jugend verlassen willst oder nicht.
Das war *deine* Entscheidung.

Das hat nichts damit zu tun,
wessen biologischen resp. geistlichen Vater du hattest oder hast.
"Verlassen" ist eine Tat, der eine Entscheidung vorausgeht.

Und nun erlebst du die Wahrheit dieser Aussage in der Wahrheit der

    ** Realität der Konsequenzen des freien Willens **


mfg
Lothar Frentzen