Am 13.08.2003, um 09:07:47 Uhr, schrieb Prisca Bödiker:


Nein. Die Reaktion ist einfsch nur menschlich verständlich. Sicher, "edel"
ist sie nicht, einfach nur emotional. Fühlen/ Verletzlichkeit soll zum
Menschsein dazugehören... insofern... wenn hier etwas zu wünschen übrig
läßt, dann ist es dein Verständnis... Roger geilt sich einfach nur auf an
Ursinas Leid auf eine äußerst schäbige Art und Weise, und da sind Nico
die Sicherungen durchgegangen.


"Den Sinn" gibt es so nicht. Es gibt so viele Lebensentwürfe wie es
Menschen gibt. Wie jemand sein Leben gestaltet, das ist seine
Privatangelegenheit und geht dich im Endeffekt rein _gar nichts_ nichts an.
Wird das langsam klar?


Das hast du, wie bereits beschrieben, nicht zu beurteilen.


Das mußt gerade du schreiben. Was wollt ihr eigentlich in
de.sci.philosophie? Sind euch die Crispenhofen-Seiten zur de-Hierarchie fremd?
Querulanten wie euch sollte man mit juristischen Schritten in die Schranken
des Rechtstaats verweisen. Eine Handhabe (sprich ein Tatbestand) scheint
mir auch gegeben. Allerdings ist _mir_ persönlich meine Zeit dafür zu
schade. Und meinen Filter bedienen kann ich auch.

Tsch


-- 
CS