Moin,


Hmmmnaja- Du würfelst da wild Mutmassungen und Wertungen durcheinander. Was
bedeutet "unterentwickelt"? Weniger entwickelt im Verhältnis wozu? Wer ist
der von Dir hier angeführte Mensch, bedeutet das Wort "Die Menschheit" als
Ganzes, bestimmte Teile davon oder einen bestimmten Einzelnen? Was bedeutet
"erledigt die Fortpflanzung"? Meinst Du damit den Geschlechtsakt, oder die
Zeugung, oder schliesst das auch künstliche Befruchtung ein, oder in einem
transzendenten Sinne die Fortpflanzung auf anderer Ebene durch Übertragung
seiner Eigenschaften auf Werkzeuge oder Erhalt seines Wissens in Büchern und
Daten?

Ist "subjektives Gefühl" eine dümmliche Tautologie oder gibt es im
Unterschied dazu als objektiv anzusehende Gefühle (in dem Sinne, das Gefühle
die Wahrnehmung eines Ereignisses durch eine bestimmte Person sind und keine
Fakten im eigentlichen Sinne darstellen, also schwerlich objektiv sein
können).

Es stecken im ersten Satz auch bereits logische Fehler bzw. unwahre
Behauptungen. "Der Mensch" pflanzt sich keineswegs nur gefühlsmässig weiter-
Beispiele wären die politischen Ehen zwischen Adeligen, die von den Eltern
zusammengeführten Ehepaare, die bei künstlichen Befruchtungen ausgewählten
Samen (nach irgendwelchen mehr oder weniger objektiven Kriterien erfolgend),
die Ehefrauen, deren Nachwuchs nicht vom Familienvater stammt (müssten so um
die 10 Prozent sein, wenn ich die Zahlen richtig weiss). Ich gehe aber fast
davon aus, dass Du gar nicht nach der Fortpflanzung fragst, sondern nach der
Wahl des sexuellen Partners. Und auch da bist Du klar auf dem Glatteis mit
Deiner Frage. Die Wahl des sexuellen Partners hat recht wenig mit
Fortpflanzung zu tun, oder jedenfalls nicht in jedem Fall. Um Deine Frage zu
zerlegen brauche ich ja nur homoerotische Partnerschaften oder bezahlten Sex
anzuführen.

Deine Frage transportiert Wertvorstellungen, zum Beispiel die, dass ein
Mensch dann höherwertig ist, wenn er versucht seine Entscheidungen rational
statt emotional zu treffen. Das darfst Du natürlich gerne so sehen, aber es
ist definitiv nicht der einzige mögliche und auch nicht der einzige legitime
Ansatz. Genauso vorstellbar wäre, denjenigen für weiter entwickelt zu
halten, der sich seiner Gefühle bewusst ist und radikal versucht diese im
Rahmen seiner Möglichkeiten auszuleben. Nur mal so als kleinen Denkanstoss.


Ich glaube, dass Du hier erstens projezierst, nämlich Deine eigenen
persönlichen Verhaltensweisen auf das Wesen aller Menschen, und ich finde
Dein Posting pathetisch, ehrlich gesagt.


Das ist unmöglich. Du kannst als menschliches Wesen nur menschliche
Betrachtungsweisen annehmen, also auch nicht von einem fiktiven
un-menschlichen Standpunkt ausserhalb des menschlichen Seins das Wesen der
Menschen betrachten- wenn Du glaubst das zu können, unterliegst Du in meinen
Augen einer Illusion, wenn auch einer gebräuchlichen (was es aber nicht
wirklich besser macht).


Wieder eine Tautologie, und dazu ein Zirkelschluss. Gefühle sind natürlich
auch physisch als elektrochemische Vorgänge beobachtbar- das beschreibt ihr
Wesen aber nicht. Gefühle technisch zu analysieren führt nicht zu der
Erkenntnis ihrer Beschaffenheit, es sagt uns lediglich etwas über die
Biologie und Anatomie.


Nein, hauptsächlich deswegen, weil die Frage logisch falsch gestellt ist.
"Schopf" und "unterlegen" sind klare Werturteile und hängen als solche vom
Wertesystem ab, dem sie entstammen, sind also, um Deine Terminologie zu
gebrauchen, subjektive, nicht objektiv brauchbare Begriffe. Sie sind nicht
wirklich definiert, so lange bis Du eine dann allerdings nur für Dich selber
gültige Definition aufbaust. Ansonsten liegt der Fehler in der Logik Deiner
Fragestellung darin, dass Du zwei völlig voneinander unabhängige
Beobachtungen/Annahmen zu einem unzulässigen Ganzen zusammensetzt. Auch hier
wieder: Warum sollte eine auf Gefühl basierende Entscheidung weniger wert
sein als eine "rationale" und wieso würde ein nach Gefühl handelnder Mensch
damit in einem Wertesystem herabgestuft werden können?


Schon wieder- vorschneller unbegründbarer Schluss. Woher weisst Du ,dass sie
kein "Selbstbewusstsein" haben? Was bedeutet der Begriff in Deinem Satz?


Das ist ein klassischer logischer Fehlschluss. Das eine hat mit dem anderen
nicht das geringste zu tun.


Soso... wir haben nicht zusammen im Sandkasten gespielt, soweit ich mich
entsinne, daher wäre es schön, wenn Du mich fragst, bevor Du mich zu Deiner
Denkerschule zählst...


Bei manchen Menschen wäre das kein Fehler, vermutlich.


Wirklich? Ich auch? Dann hätte ich es gerne im Detail beschrieben, ich
arbeite daran einigermaßen hart und glaube nicht, das ich es zu Lebzeiten
tatsächlich vollkommen erkenne.


Wir? Du. Inwiefern ist Fortpflanzung unlogisch? Wer sagt, dass sie zur
menschlichen Natur gehört? Die Behauptung ist in dieser Allgemeingültigkeit
nicht zu halten, es sei denn Du erklärst Kinder, Greise, Homosexuelle und
Unfruchtbare zu Nichtmenschen. Oder verwechselst Du das Bedürfnis nach
Gemeinschaft, Geborgenheit, Familie, Zärtlichkeit und Sex begrifflich gerade
erneut mit Fortpflanzung?


Er hat sie, die freie Bahn, sie muss ihm also nicht erst gegeben werden, die
hat er sich genommen. Und dazu braucht er kein göttliches Recht, weil Gott,
sofern es ihn gibt, ihn nicht zu hindern scheint.


Der Mensch ist in seiner Wahrnehmung der Welt immer und ohne Ausnahme auf
sich selbst und seine Illusionen beschränkt, wir nehmen die Welt nicht wahr,
wie sie ist, sondern wie wir sind. Der Versuch rationaler zu entscheiden ist
einer von verschiedenen Wegen mit diesem Problem umzugehen, und die
Benutzung verschiedener Wertesysteme mag dem ein oder anderen die Illusion
von Halt geben. Mehr aber auch nicht.


Knef ist nicht unumstritten und wenn Du mit dem lakonischen "& Co." seine
Gegner miteinbeziehst, dann wird es schwer, daraus einen logisch haltbaren
Beweis zu führen. Das von Dir angeführte Zitat scheint mir durch eine
Übersetzungssoftware gelaufen zu sein und wird m.E. so nicht bei Knef im
Original zu finden sein, so dass ich es lieber nicht aufdr�sele. Zu dem von
Dir genannten Thema gibt es viele andere Stimmen und Theorien und eine
ernsthafte Beschäftigung mit so einem Thema setzt nicht nur den Vergleich
der verschiedenen Theorien voraus, sondern auch eine kritische Bewertung der
einzelnen Beiträge. Knef war in sexueller Beziehung ein Mensch und kein
Alien, hat also darüber geschrieben, was er selber fühlte und glaubte. Wenn
man bedenkt, dass er Phasen hatte, in denen er wegen Kokainmissbrauchs
nahezu unzurechnungsfähig war und sich seine amüsanten aber fast peinlichen
Liebesbriefe aus dieser Zeit ansieht, könnte man auch schliessen, das Knef
eher mit Respekt und Vorsicht gelesen werden sollte.


Hier beginnt Dein Text dadaistisch zu werden, so daß ich mir keine Analyse
des Inhalts mehr zutraue.


Siehe oben.

Viel Erfolg beim Aufbau Deines Gedankenuniversums!

Alles Gute,
Niels