<ywxhzy@xpqtsiep.nl>


Du machst auch alles kaputt.

Tim Caldenhoven wollte dich verteidigen und erklären,
du seiest da eine Frau, die wisse was eine Frau sei.

Er schrieb:
#>>   "Da muss ich relativieren- ich kenne Fraunrechtlerinnen die
#>>    voll und ganz ein eigenes Rollenverhalten entwickelt haben

Und nun ist das wieder nix ....

Gedicht an dich, wegen dem "Arnold Oberschachtsiek" mich in
einem Teerfass ersäuft sehen will, scheint voll zu stimmen.

Da gab's eine Emmanuella in Fahrweid
die liebte das zicken gar gern.
Sie meckerte da
wenn keiner es sah
Denn zicken tut sie nur von fern.

Stimmt ?
Oder willst du dich nun dem Urteil und Wunsch
von "Arnold Oberschachtsiek" anschliessen ?

 news:g20huv$j5w$2@axohig.thw.tic-dpewte.kw...


mfg
Orlando Tschirschwitz