Hallo Luigi,


Das gebe ich damit nicht zu. Gerade naturwissenschaftlich betrachtet 
ist die Welt älter als 2 Stunden oder 200 Jahre.

Es ist lediglich *denkbar*, daß die Welt nur 2 Stunden alt ist - eine 
pure Möglichkeit ohne Beleg.


Aber sicher wird es das. Die Aussagen des Kreationismus sind nicht 
falsifizierbar.


Voraussetzung nicht gegeben, Folgerung folgt nicht.


Falsch.


Falsch.


Falsch (folgt aus 1. und 2.).


Welchen?


Falsch. Es basiert auf naturwissenschaftlichen Erkenntnissen.

Sag mal, fällt Dir eigentlich selbst nicht auf, was Du für einen 
Unsinn erzählst?


Wenn Gott nur eine menschliche Erfindung ist, sind es menschliche 
Prinzipien.

Fup2 zy.cbv.dgwkmcygcatffj.rjrajfevava

Ciao,
MB