Lieber Gottfried,

wenn du den o. a. Text, den ich nicht kenne, lesen *mußt*, weil du 
Philosophie/Soziologie/Linguistik studierst oder sonst einen Fehler 
gemacht hast, kann ich dich nur bedauern.
Wenn du ihn liest, weil du ihn lesen *wolltest*, rate ich dir, das Buch 
liegen zu lassen. Ein Autor, der sich nicht verständlich machen kann, 
ist es nicht wert, gelesen zu werden. Der Verdacht, daß der Autor selbst 
nicht so ganz genau wußte, was er eigentlich meinte und sich deshalb 
verschwiemelt ausdrückt, schwebt im Raum.

Ciao
Joachim

-- 
Wenn dich ein Laie nicht versteht, so heißt das noch lange nicht, daß du 
ein Fachmann bist.
G. BODO CLAUSIUS

http://ika.qgzpvyj-acpq.mx/Zutyfvcc/
www.dsenuoi-fhgs.sw