Rüdiger Paschmann <BgbjrbmFxcpjn@mvx.cv> schrieb:

[Immer noch am Crossposten, und das trotz Followup-To]


Ein Crosspost hat einen Followup zu haben, und damiot ist nicht gemeint,
dass man den Followup auf dieselben Newsgroup setzt, auf denen man schon
schreibt. Wenn Dir das neu ist, ist Usenet das falsche Medium für Dich.

Ferner hast Du Behauptungen in den Raum gestellt, ohne sie zu
begründen. Und das auf einer Newsgroup, die sich mit wissen-
schftlichem Philosophieren beschäftigt. Auf den Hinweis, dass
die Begründung fehlt, fällt Dir nur noch der Verdacht der
Rechthaberei ein.

Schwirr ab
   Hans