On Wed, 25 Jan 2005 22:24:15 +0200

Nein, finde ich nicht. Ich habe Deine Kompetenzen nie in Frage
gestellt sondern mich danach gefragt.


Wie hast Du es denn geschafft?


Wie findest Du einen Beruf, wenn Du in keinem dieser Gebiete eine
universitäre Ausbildung bekommen hast?


Ich frage mich, warum Deiner Ansicht nach, Deine Lehre,
wenn sie denn so schlüssig wäre, gemeinhin so wenig Verbreitung
findet, wenn sie so evident ist? Ich kann mir schlecht
vorstellen, daß die meisten Wissenschaftler überhaupt
keine Ahnung haben.
Dafür würde ich gerne eine Erklärung haben.