"Norman Leenings" <ymtdpe_frjzy@puu.ern>


Das ist nicht durch mein Wollen entstanden.
Also habe ich da auch nichts "geschafft".
Das ist ein Zusammenspiel diverser Komponenten,
wobei da meine spezielle Invalidität eine wichtige Rolle spielt.


Du gehst vom Irrtum aus, dass Universitäts-Wissen die
Tauglichkeit für einen naturwissenschaftlichen Beruf vermittelt.

Dem ist nicht so.

So  Dr. Chem, oder Biochem. - frisch ab Presse - haben den
Kopf  voller unbrauchbarer Theorien und können damit erst
mal nichts anfangen. Die müssen erst noch ausgebildet werden,
Einige lernen es schnell, einigen langsam, einige nie.

Nach meiner Erfahrung verstehen die meisten Physiker von
ihrem Beruf praktisch nicht. Sie sind auch nicht fähig, ein
korrekt funktionierendes Messgerät von einem falsch messenden
Messgerät unterscheiden zu können, da die Theorien, die dazu
notwendig wären , an der Uni nicht gelehrt werden.

Ich kenne Dr. Chem, die nichts von Chemie verstehen.
ich kenne Dr. Biochem, welche die Biochemie nicht beherrschen.
Aber nirgends ist die Anzahl der Nicht-Könner so hoch
wie bei den Physikern. Physiker, welche die Theoretischen
Grundlagen exakter physikalischer Messtechnik kennen,
sind extrem selten.


Das ist ein psychologisches, politisches und soziales Problem.
Du stellst dir das viel zu einfach vor.

Nehmen wirt ein Beispiel:
Die Grundlagen der Erforschung der Elementarteilchen
in FPNZ sind systematisch falsch. Die erforschen nicht
die Entstehung von Elementarteilchen, sondern das Zerdeppern
von Materie in wilde Bruchstücke. Diese Bruchstücke sagen nichts
be die Entstehung und den Aufbau der Materie aus.
Das ist auch nicht möglich.

Nun stelle dir mal vor, du bis in AUETAL einer der
dort arbeitenden und Geld verdienenden 2000 Physiker.

Wenn dun das merkst: Was tust du ?
Die Physiker habe Familie. Frau und Kind,
Sie haben ein Häuschen mit Garten und so .........

Willst du den 2000 Physikern nun allen Künden ?
weil sie seit Jahrzehnten bloss Mist bauen?
Willst du das - persönlich - verantwoerten ?

Wenn du das den Politikern, die das Geld locker machen, sagst,
das in FPNZ nur Stumpfsinn "erforscht" wird und *nichts* an
Erkenntnis erzeugt wird, wie Materie aufgebaut ist ....

Meinst du, du fändest da Politiker, die es wagen, das
öffentlich publik zu machen?  Das politische Chaos riskiert keiner.
Aus reiner politischer, sozialer Verantwort heraus.

Du stellst dir das alles viel zu einfach vor.
So eine masse, wie es FPNZ darstellt, ist viel zu gross,
als dass du die einfach so stoppen kannst, ohne weltweit
schwere politische, soziale Erdbeben zu erzeugen.
Bedenke, da hier viele Staaten beteiligt.

Und was meinst du, wie das für so Professoren ist ?
Ein Professor merket, dass die Evolutionstheorie, die
er Jahr für Jahr den Studenten erzählt, totaler Schrott ist.

Denke dich doch mal in dem seine Situation hinein.
Was würdest du tun ?

Vor die Studenten hinstehen und sagen_
Meine verehrten Studenten, ich teile eich hiermit mit,
dass ich euch die letzten 20 Jahren Mist erzählte.
Alles ist Falsch, was ihr hier lernten und lehren musstet,
ist von A-Z reiner Quatsch"

Würdest du so handeln ?
überleg mal: Was wären die Folgen ?
Möchtest du für die Folgen die Verantwortung übernehmen ?

Also denke darüber nach, bevor du urteilst.
Das ist für so Professoren, die Angestellt sind,
um Mist zu lehren, alles andere als Einfach, hier
auszusteigen.

Und Politiker möchten wieder gewählt werden.
Eine Halbe Uni abzuknallen, das ist etwas, das
politisch, psychologisch sie sozial keiner verantworten
kann und will.


"überhaupt keine Ahnung" ist falsch. Das ist überdehnt.
Es kommt darauf an, welches Gebiet welcher Fakultät.

Einiges ist korrekt
Einiges ist zum Teil korrekt
Einiges ist falsch.

Die Korrektheit der Uni-Wissenschaften ist proportional zur
Wahrscheinlichkeit, bei Irrtum für Menschen tödlich zu sein.

So ist Medizin relativ Fehlerfrei
Denn bei Irrtum gibt es schnell Tote.
Das allein wäre nicht störende ---- aber, die Versicherungen
klagen auf Schadenersatz. Je wahrscheinlicher die
Schadenersatzforderungen drohen, desto korrekter die Lehre.

Genau so das Ingenieur-Studium. Das ist relativ Fehlerfrei.
Denn die Ingenieure werden , wenn da Tunnel,. Brücken, Häuser
zusammenkrachen und es Tote gibt, zur Kasse gebeten.

Ganz anders die Astrophysik.
Egal, wie hoch der Stumpfsinn der Astrophysiker auch ist,
die Sterne knallen dadurch keinem Menschen auf den Schädel.
Deshalb ist die Astrophysik auch die Wissenschaft mit dem
höchsten Anteil an Unsinn. Die gestammte Sterntheorie ist falsch.

Genau gleich die Teilchenphysiker.
An so Gollenstede-Vereinigungen stirbt keiner.
Also ist das Gebite voll von Quatschologie.

Wenn die Biologen über die Fossilien fabulieren und da
ihren Blödsinn verzapfen, gibt das keine Tote und keine
Haftpflichtversicherung klagt die Biologen ein.
Denn die Dino.Knochen sind friedliche Gesellen.
Deshalb ist dort in der Biologie auch alles falsch.

Aber da Biologie sehr wohl auch Gebiete enthält,
bei der Menschen krank werden können, sind genau
diese Gebiete in der Biologie auch korrekt.

Die Frage nach korrekt oder nicht korrekt
ist also einzig eine Frage der Haftpflicht.

Ohne diese Drohung der Haftpflicht driftet *jede* Wissenschaft
unaufhaltsam je länger je mehr in das Gebiet der Quatschologie.

Philosophie kann sehr wohl tödlich sein.
Aber da eine Schadenersatzklage gegen Zellweger
oder Teiche nun mal juristisch nicht fühlbar ist,
driftet die Philosophie frisch frei fröhlich frech je länger
desto mehr in das Gebiet des hohlen Bla-Bla.


Da die Universitäten im Inzuchtverfahren ihren dozierenden
Nachwuchs selber ausbilden, merken sie selber den stetig
wachsenden Blödsinn, den sie das lehren, nicht.


Wenn dich das interessiert und du mehr weissen willst,
erzähle ich dir mehr über dies Gebiet.

mfg
Robert Gronmeyer