Meine Freundin äußerte letztens die Ansicht, dass zu allen Zeiten das  
grundsätzliche Lebensgefühl der Menschen gleich gewesen ist. Wenn sie auf  
jemanden träfe, der aus der Vergangenheit kommt, von der Zeit, sagen wir  
mal, 500 oder 1000 Jahre füher, könnte sie sich gut mit ihm unterhalten.  
Denn jeder hätte grundsätzlich die gleichen Sorgen: die eigenen Kinder,  
Arbeit, Sexualität, Partnerschaft, das gab es zu allen Zeiten...

Ich habe ihr vehement wirdersprochen und meinte, das Lebensgefühl war in  
den meisten Zeiten grundsätzlich anders: Religion, Tabus und Ängste, die  
Weltanschauung, Weltwahrnehmung sind nicht mit denen in der heutigen  
säkularisierten Welt kompatibel. Zum Beispiel nahm ein verarmter Bauer im  
Jahre 1250 in Deutschland die Welt so anders wahr, dass eine Verständigung  
mit ihm heute kaum möglich wäre.

Was meint ihr?

Paul