On Wed, 9 Aug 2003 00:55:22 +0200, Nicolas Torsten  


Lieber Dominik,

lass dich durch diesen Kommentar nicht davon abbringen, den Text verstehen  
zu wollen. Ich finde die von Nicolas geäußerte Ansicht falsch: Es ist  
nicht immer alles leicht für jeden verständlich. Manchmal braucht man ein  
gewisses Vorverständnis, Grundwissen etc. Die jeweils gewählte Sprache  
selbst ist in der Philosophie auch grundlegender Bestandteil. Man kann  
nicht jeden Text in das Deutsch des Normalbürgers übersetzen.

Um einen Überblick zu bekommen und wenn du wenig Zeit hast, würde ich dir  
empfehlen, eine Zusammenfassung, Erklärung etc im Internet zu suchen und  
danach den Text nochmal zu lesen.

Helmut