Da wäre mal zuerst zu klären, was "Lebensgefühl" eigentlich bedeutet,
insbesondere in der Frage, wieweit der Intellekt dabei mitbestimmt.
Wenn die Freundin recht hätte, dann hätten wir m.E. weit weniger Probleme mit
dem Verständnis alter Texte. Aber gerade, weil der historische Kontext eine so
große Rolle spielt, ist eine rezente Interpretation voller Fehler bis
unbrauchbar. Gerade am Arbeitsbegriff läßt sich das gut zeigen. Von der
alttestamentarischen Auffassung von Arbeit als Strafe bis zum heutigen
"Menschenrecht" gab es immer wieder die verschiedensten Bedeutungswandel. Wer
das nicht berücksichtigt,dürfte kaum sinnvoll über Arbeit diskutieren können.

Gruß Kai