Ich verfolge eigentlich keine Intention mit diesem Modell, ich versuche nur 
eine Entwicklung, die ich beobachte, zu beschreiben.  


Der Unterschied ist, dass es per definition nun keine Moral mehr gibt. 
Moral basiert immer auf einer Verknüpfung von Zeichen und Inhalten, und 
diese Beziehung existiert nicht mehr.


Richtung, unter anderem. 

Habe ich gewertet?


Entweder sind wir dann Teil einer Minderheit, oder wir reden uns ein, keine 
Helden gehabt zu haben.


Was haben wir ihnen vorraus? Und was haben Informationen über Politik mit 
wahren Informationen über Politik zu tun? Erstmal nichts. Poltik verkauft 
sich, aber Authentizität ist kein verkaufssteigernder Faktor.


Das ist richtig. Meine These wäre allerdings, dass Menschen nicht nur 
Informationen brauchen und kritischen Umgang mit ihnen, sondern auch ein 
gewisses Maß an Illusion. Die Illusion des Werts (ich meine jetzt wie 
ideeler Wert, Gebrauchswert, etc.), z.B.


Ich denke, genug Menschen nehmen es ernst.


Sprich mit Jugendlichen aus den unteren Sozial- und Bildungsschichten. Ich 
denke ich übertreibe da nicht...


Natürlich gab es schon immer Zeichen und Bedeutungen.
Der Unterschied ist simpel; die Existenz des Speicherbereichs kannst du 
nachweisen. Die Existenz der Inhalte nicht, nur die Symbole sind sichtbar 
und zumindest auf eine mehr oder minder schlagende Weise auch beweisbar.


Ich habe nicht gewertet im Sinne einer moralischen Grundposition. Ich habe 
allenfalls behauptet, dass der Mensch ohne Illusion nicht lebensfähig ist, 
und ich denke da sind wir uns einig, s. Nihilismus.


Kenn ich nicht, was soll das bedeuten?


Zwischen diese zwei hypothetischen Extreme zwänge ich die Menschen, mehr 
nicht.

Nein, Banken arbeiten nicht auf die Zukunft hinzu. Sie arbeiten in einem 
Automatismus linear auf mehr Gewinn zu, das würde ich nicht als echtes Ziel 
betrachten.

Das halte ich für sehr optimistisch.


Ich weiß nicht. Solche Serien bieten IMO auch eine Basis für die 
persönliche Charakterentwicklung, zumindest in den Augen viele junger 
Leute.


Nichts anderes habe ich gesagt.


Ich denke, dass der Verlust der Naivität den Tod der Gesellschaft bedeutet.  
Eine Modell-Gesellschaft basiert z.B. auf dem Grundsatz, dass es "gut" ist, 
anderen zu helfen. Verlust der Naivität bedeutet hier; es gibt kein Gut und 
Böse, also muss ich niemandem helfen.


Das sind zwei Pole, mehr nicht.


Die Fraktalisierung der modernen Gesellschaft ist neu, und das ist ein 
Faktum. Schau dir da diverse soziologische Untersuchungen an, es gab noch 
so viele Subkulturen und undurchsichtige Randschichten wie heute.


Grafei´s.