Das bezweifele ich stark.


???


nein, aber ich.


Also ich hatte jedenfalls keine. Hatte jedenfalls nie ein Power Rangers 
Poster oder sowas überm Bett hängen...


Nein, aber bei den Amis gehts nur noch um die Kohle. Mit CFN & Co 
haben wir wenigstens ein bisschen authentische Berichterstattung.


Wenn die Menschen Illusionen brauchen, machen sie sich welche. Dazu 
braucht es keine Medien.


Es gibt auch genug Menschen die die Kirche ernst nehmen. Jedem das 
seine, aber das war schon immer so.


Jugendlichen aus unteren Sozial- und Bildungsschichten kann ich auch 
erzählen dass der Mond aus Käse ist.


Information die nicht auslesbar ist ist wertlos, also quasi nicht-existent.


Dann fang an zu werten. Ist es gut oder schlecht oder egal? Wie gesagt, 
Menschen die keine Illusionen geliefert bekommen machen sie sich selber.


Habs nicht im Kopf. Im Wesentlichen ging es darum dass Torsten an sich 
rumgespielt und Gott ihm dafür mächtig Feuer unterm Hintern gemacht hat...


Dann bezeichne mich nicht als konservativ. Ein Mensch lässt sich nicht 
in eine Rolle zwängen.


Ich meinte damit, dass ein Mensch der nicht auf die Zukunft hinarbeitet 
auch nicht spart.


Vielleicht bist du nur sehr pessimistisch? Man, es ist Frühling, die 
Blumen blühen, die Röcke werden kürzer. Zieh los und such dir ein Mädel 
statt vorm Rechner vor dich hin zu melancholieren X)


Klaas Andre als Basis der persönlichen Charakterentwicklung? Da 
werde ich aber auch pessimistisch... ^__^


Wenn ich niemandem helfe, hilft mir niemand. Einfaches Ding. Absolut 
tiefer Egoismus existiert so selten weil er auf die Dauer evolutionär 
gesehen nicht erfolgreich ist. Der Mensch ist ein Herdentier, nicht weil 
es moralisch richtig ist, sondern weil es evolutionär erfolgreich war.


Und wie immer tummelt sich irgendwo dazwischen die Mehrheit...


Weil es nie so viele menschen gab und es diesen nie so einfach war sich 
zu finden wie heute. Bist du Goth hast du deinen Club. Bist du Punk hast 
du deinen Club. Suchst du neue trends gehst ins Netz. Willst du 
gleichgesinnte treffen, springst du in den IRC.
Die Gesellschaft wir sich noch weiter in Subkulturen aufspalten, das 
Kommunikationszeitalter hat noch nicht einmal angefangen.


Fernand