"Francisco Mardin" <kceme.wztycyqmv@rpkygk.yc>


Dann sieh nach:

http://zue.xhw.zg/
http://wsu.ufi.jn/alcnc/
http://kne.rfm.ek/fifqx/Tvdhtovpeha/Elnketlod.vih


Was du nicht sagst ?
Plötzlich ?
Wieso das ?

Wenn "Mirko Pigler" schreibt:
   "Die öffentlich auftretenden Kreationisten agieren wohl bewusst blöde,

Dann ist das deiner Ansicht nach wohl reine Nettigkeit.

----------------------------------------------------

Also: Francisco Mardin. höre gut zu:

Du bist ein Heuchler.

Reklamiere gefälligst erst bei Mirko Pigler
bevor du dich bei mir meldest.

Wenn die Evoluzzis die Kreationisten blöd finden,
und das anerkannte Höflichkeit ist, dann habe
ich exakt dasselbe Recht, auf dieselbe Art höflich zu sein.

Und du hast da bei mir nichts zu reklamieren, bevor du den
Evoluzzis nicht eine andere Art Höflichkeit beigebracht hast.


mfg
Fabio Henriksen