Hallo zusammen,


Ja, das stimmt leider, die Selbstverbesserung ist
der schierigere Teil der Weltverbesserung und
diese sollte möglichst beispielhaft vorgelebt werden.

Drum laßt das "sollte man",
fang bei Dir selber an,
dann ist die Welt sofort besser d`ran.


Das kann "man" aber schlecht vom Naef-Lebens-Prinzip verlangen,-)
das für alles Leben gilt und vom Horizont/dem Fenster des Lebewesens/
hier der Bildung des Menschen abhängig ist.

Hier gilt nicht, Ralph der kann`s, sondern der kann sich auch irren,
je nach dem, welchem Horizont er zugrunde legt oder unterstellt.
Leider habe ich den Beitrag - Steinringer gelöscht.
Die nachhaltig lebensförderliche Harmonie des Ganzen
ist das angestrebte Ziel verantwortlichen menschlichen Verhaltens,
welches die Leidminimierung allen Lebens im Auge behält.
Dazu sollte wegen der Überbevölkerung z. B. eine
Weltfamilienplanung zur `Opferminimierung` gehören.

Liselotte!
Ulfert