Soweit ich nunmehr herausgefunden habe gilt folgendes:
1. Die evangelische, die katholische, die griechisch-römische, die orthodoxe 
Kirche ist die Fortführung des Heidentums, die sich aber falsch Christen 
nennen.
2. Die Juden sind im Alten Testament stecken geblieben.
3. Die Pharisäer und Sadduzäer haben den Teufel als Vater.
4. Der Moloch ist das weltliche Staatswesen.
5. Viele kleine und große Baals stehen dem Staatswesen vor.

Wo sind die Zeugen Jehovas einzuordnen?
Was sagt die Bibel, wer der wahre Christ ist?
Wer sind die falschen Propheten?
Wer ist das Tier?
Wer ist der Widerchrist (Antichrist)?

Gruß
Gottfried