Nimm, einfach zur Kenntnis Felix', dass - im Rückblick auf die bisherige 
Geschichte - Altruismus und Friedfertigkeit sich nicht gerade als die 
besonders gut entwickelten und ausgeprägten Charaktermerkmale des 
Menschengeschlechts erwiesen haben. Vielmehr ist mit zunehmender Tendenz 
durch die Jahrtausende Hauen und Stechen angesagt - und eine Tendenzwende 
ist nicht in Sicht. Bei nüchterner Betrachtung dieser Fakten sollte es 
doch eigentlich möglich sein, einzuräumen und sich einzugestehen, dass 
die menschliche Natur nun einmal so ist, wie sie sich bisher offenbart 
hat, und auch (ohne Genmanipulationen) nicht geändert werden kann. 
Dummerweise aber fehlt den meisten Menschen heute wie den Generationen 
vor ihnen die Begabung zu diesem nüchternen Blick. Angeheizt durch 
diverse Religionen gibt man sich der Illusion hin, man könne das 
Menschengeschlecht moralisch verbessern und aufwerten. Viel zu strenge 
Maßstäbe werden an sein Verhalten angelegt, denen er von Natur aus nicht 
gewachsen sein kann. Die Folge ist, wie Reitmeir in bezug aufs 
Christentum richtig diagnostizierte, eine höllische Mischung in der 
Seelenlage, gekennzeichnet durch schlechtes Gewissen und Ressentiment. 
Kurz: Die moralischen Appelle, von denen du dir so viel versprichst, 
bewirken das Gegenteil dessen, was du dir von ihnen erhoffst. Du solltest 
diesen Unfug einfach bleiben lassen. Im Übrigen, Felix', beherrschen jene, 
die für das von dir verdammte "Weiterso!" maßgeblich verantwortlich sind, 
das Instrument der Moral und das virtuose Spiel mit schlechtem Gewissen 
und Ressentiments wesentlich besser als alle ach so fortschrittlichen 
Gutmenschen. Denke an den Iran, wo Öl und Gas wie Milch und Honig 
fließen, und denke an die brillante psychologische Kriegsführung jener, 
die den Ajatollahs gern Milch und Honig von ihrer Frühstückstafel rauben 
möchten. Wenn ihnen dies früher oder später gelingen sollte, dann auch, 
weil den Menschenmassen die Moral den nüchternen Blick auf tatsächliche 
Interessen vernebelt.


-- 
Karsten Ullm