Hallo Lukas,


Aus der Verknüpfung von Elementen, die Wahrgenommenes (äußeren Reiz) 
mit Gespeichertem abgleichen kann. Ich würde schützen, daß das ab ein 
paar hundert Neuronen der Fall ist. Ich erinnere mich an Simulationen 
von so vielen und mehr Neuronen, denen man quasi das "Denken" ansehen 
konnte.

Gegenfrage: Wo siehst Du Hinweise für einen Geist, der unabhängig ist 
von der Materie?


Das hat aber mit Gedanken im allgemeinen nichts zu tun.


Das ist wohl das, was im Gehirn abgespeichert ist.


Die Neuronen und die Reizleitung.


Anderer Reiz und/oder anderer aktivierter Bereich im Gehirn.


Zu früh gefreut.


Du meinst die alte Leier, wo Du auch schon früher außer Trivialitäten 
nichts zu bieten hattest?

Ciao,
MB