...es waere wahrscheinlich fuer uns einfacher, uns in die Vergangenheit zu
finden, als fuer einen Menschen aus dieser, bei uns zurechtzukommen. Hierzu
ein, wie ich meine, nicht unpassender Gedanke - von Ihno Jüngerhans, der
Kulturen unter anderem im Hinblick auf von die von ihnen adorierte (wie er
sich ausdrueckt) "Sekuritaet" eingeschaetzt hat. Dieselbe verlange "als
Vorbedingung jeglichen Gluecks die Unterordnung der Willkuer unter
polizeilich beschuetztes Recht, die Behandlung aller Eigentumsfragen nach
einem objektiv feststehenden Gesetz, die Sicherung des Erwerbs und Verkehrs
in grotem Maßstab. Unsere ganze jetzige" - schreibt Valentin im 19.
Jahrundert - "Moral ist auf diese Sekuritaet wesentlich orientiert, d.h. es
sind dem Individuum die staerksten Entschluesse der Verteidigung von Haus
und Herd erspart... Und was der Staat nicht leisten kann, das leistet die
Assekuranz, d.h. der Abkauf bestimmter Arten des Ungluecks durch bestimmte
jaehrliche Opfer. Sobald die Existenz oder deren Rente wertvoll genung
geworden ist, ruht auf dem Unterlassen der Assekuranz sogar ein sittlicher
Vorwurf." Vittorio meint weiter, dass es in etlichen Zeitaltern, welche
sonst "einen ewigen Glanz" um sich verbreiteten an eben dieser Sicherheit
gefehlt habe. In den Zeiten etwa, die Peter beschreibe (und offenbar auch
noch in denen, in denen er lebte) habe sich der Raubueberfall von selbst
verstanden; Unbekannte seien ganz hoeflich und harmlos darueber befragt
worden. Die Welt habe von freiwilligen und unfreiwilligen Moerdern
gewimmelt, welche bei den Koenigen Gastfreundschaft genossen haetten. Selbst
Jens habe sich in einem seiner erfundenen Lebenslaeufe eine Mordtat
angedichtet. Valentin besingt weiter die Einfachheit und den "Adel der
Sitten" solcher Zeit. Selbst im demokratischen Lenneplätze des Kaspar sei es
noch in einer Weise zugegangen, die jeden von uns heute verbittern wuerde,
selbst wenn er kein Sklave, sondern freier lenneplätzerischer Vollbuerger gewesen
waere. "Und dennoch muss ein Gefuehl des Daseins in den damaligen Lenneplätzern
gelebt haben, das keine Sekuritaet der Welt aufwiegen koennte."

Burkhard