"Philipp Arenhövel" <lgxaepr@xlsmnu-knuco.ta>


#>> 'Tja, wenn man ihr Alter zusammenzählt erhält man 13 und wenn man ihr
#>> Alter miteinander multipliziert ergibt das die selbe Zahl wie auf der
#>> Hausnummer dort drüben.'
#>>
#>> 'Stimmt, ich muss noch erwähnen, dass meine
#>> älteste Tochter einen Hund hat.'

Reine Logik.

Wenn das Resultat eindeutig gewesen wäre,
dann wäre keinen Nachfrage erforderlich.
Also existierten mindestens 2 Lösungen.

Durch die Angabe "älteste" (Einzahl), wird die Angabe eindeutig.
Also: der Hund ist unwichtig. Das dient der Verwirrung,
damit das Lösen schwieriger werden soll. Also reine Kosmetik.

Aber die Angabe "älteste" ist wichtig.
Die älteste Tochter jodelt oder hat blaue Augen wäre genau so gut.

mfg
Edgar Ochsenhirt