"Etienne Vahling" <vtewv.egqqniqea@hujrkj.mf> schrieb im Newsbeitrag
dzhv:kWnwd.994285$Vd1.116283@ouiq.etwooo.rf...

Hi,


ich bin kein Religiosi - Du kannst mich höchstens unter "Astrologe"
einordnen, wenn Du schon Schablonen oder Schubladen brauchst.
Als solcher Schubladendenker unterscheidest Du Dich BTW kein bisschen von
den Bezichtigten (schon mal was vom psychologischen Mechanismus der
Schatten-Projektion gehört? =>
http://usszwnjjav.rh/isbqwTchm/gobcptA/yvznfbif/hGezw/qVzzh.sdx#xzhancik) -
bloß dass die von Dir Geschmähten wohl weniger "Krebs" kriegen als
nihilistische Materialisten (da jener Leben immerhin um einen, wenn auch
eingebildeten/ selbstgeschaffenen Sinn kreist)...

Torsten