Ich stimme Dir zu. Ja allein der Begriff "die Welt", den Du oben
verwendest, ist problematisch. Denn w a s war für einen Bauern im Jahre
1250 "die Welt"? [...]

Vielleicht sollte man aber nicht gerade einen Bauern (aus dem Jahre
1250) heranziehen für einen Vergleich ... :-)

Interessant dürfte für Dich in jedem Fall die Lekture des Werks "Der
Ackermann und der Tod" sein.

Hier ein wenig Information dazu:
http://akn.fi.upi-imctoldzpx.cs/adzdaq/byzibiqh/dsu/azxvs/bwzi/nilfriua/yno27.sgnd

Gruß,
R.