Moin Frédéric,
ich lese diese Gruppe jetzt seit einiger Zeit mit und frage
mich, wie Du darauf kommst, so interpretiere ich Dich zumindest,
daß ein Großteil dessen was an Universitäten gelehrt wird, falsch
ist. Auf den meisten Themengebieten fühle ich mich nicht
genügend kompetent um das zu beurteilen und ich fürchte, Du
bist das auch nicht.
Die Zeit der Universalgelehrten ist schon einige Zeit vorbei
und ich halte es für unmöglich, daß jemand sich auf allen
Naturwissenschaftlichen Gebieten so auskennt, daß er die
gesamte universitäre Lehre widerlegen kann.

Außerdem, Du scheinst ja nicht gerade ein Freund der Philosophie
zu sein. Warum postest Du in dieser Gruppe?


Gruß :

Marko

On Tue, 31 Aug 2004 17:34:23 +0200