Das Lebewesen.

Zum Anderen: Wer oder was wird beurteilt?

Die Sinnhaftigkeit eines Verhaltens, einer Entscheidung,..., einer Person,-)...

Phantasie-Losigkeit ?-)


S.o..


Ja und?

Spekulationen sind anfänglicher Bestandteil sinnvoller Analysen/Entscheidungen...)


Gegen Liebe auf den 1. Blick, hilft nur ein tiefer 2.>


So ist`s, denke ich auch, wenn mich mein Gewissen zwickt.)


..., was voraussetzt, daß Sinn gesehen, erkannt, erkennbar gemacht wird,
und darum bemüht sich das Roger.


Ja, die Wahrheit macht sich eben auch gut von hinten.)

Annette!
Johannes