Diese Frage solltest du beantworten!


Und? Erstmal soll das Leben Spass machen!
Und zweitens n?tzen diese Instinkte (und nicht nur die zu
Fortpflanzung) oft mehr als es die langsame Logik vermag!


Weiss du wie komplex die Fortpflanzung ist? 
Bitte hier nicht mit primitv kommen, nur weil die Prozesse evolution?r
durch trial-and-error optimiert wurden. Das Ergebnis ist entscheident!
Und da siehts mit der Logik mau aus. 


Du wertest viel zu viel im christlichen Wertekanon! 


Zwangsl?ufig schon. 
Aber der Sinn der Existenz ist die Existenz!
Es gibt keinen h?heren Sinn. 
Genauso wie es keine weiterentwickelten Lebewesen gibt. 
Alle Lebewesen, die es heute gibt, k?nnen auf eine ebensolange
(Zeitdauer, an Generationen oft viel mehr) Abstammungsgeschichte
zur?ckblicken.


Gell, hast du aus Filmen. Dieses Prinzip ist v?llig schwachsinnig. 


Das Ziel (nicht der Sinn!) unserer Existenz ist die Weitergabe der
Gene.
Verstand kann da sogar kontraproduktiv wirken. Sicher.