"Heinrich Schinhofen" <ympttqjc@bi.inu.bya-bxtpepejbg.qf> schrieb im
Newsbeitrag news:090T013T.1210462@wu.xwv.myv-qqjgrdvmur.sc...

Hi Heinrich,


Dann benenne mir bitte mal genau die Zwischenschritte bzw. exakt den Punkt,
an dem aus (toter) Materie (lebendiger) Geist entsteht.


In Deiner Reflektion (nennen wir es mal "Theoretisieren") darüber. In dem,
was Dich etwa hier zum Schreiben veranlasst. Aber ich wiederhole mich
ungern: Sag mir doch bitte mal, welche Materie-Bausteine oder
neurophysiologischen Prozesse einen Gedanken ausmachen - und welche ihn
unterscheiden vom Gedanken, den Du kurz zuvor oder danach hattest.

Da Du mir die Antworten wahrscheinlich schuldig bleiben bzw. nur die alte
Leier wiederholen wirst,

Bye!
Niklaus