Nach dir liegt die Logik bei der "biologischen/neuronalen Entwicklung" 
des Wesens. Es ist schon klar, dass die Gefühle chemische Reaktionen 
entsprechen.

Ist es nicht genug zu merken, dass der Mensch, der sich als der 
"Beherrscher" über die anderen Spezies genannt hat, sich ("pathetisch") 
weiter mit instinktiver Betätigung beschäftigt. Er geht ins Bett mit der 
Partnerin nur wegen tierischer Lust/Instinkt.

Also: wieso kann der Mensch nicht rational/vernünftig/reif denken, dass 
die Fortpflanzung was primitives sei. Das Induviduum hat gelernt, dass 
er Anderen nicht töten soll, das heißt, er hat genügend 
Denkensf�higkeit, um die primitiven Taten von den vernünftigen 
Betätigungen unterscheiden zu können.

Keine Fortpflanzung liefert zum Aussterben/Zerfall des menschlichen 
Spezies. Logisch.
Man kann sogar die Existenz aller Spezies vereinfachen, indem man ihre 
Ende bei dem Aussterben findet. Entweder vernichten wir uns gegenseitig, 
oder stoppen wir die Entstehung neuer Generationen und leben bis alle 
Menschen biologisch sterben.
Der Ziel der Existenz sei das Aussterben. Nichts mehr.
"Beethge Rasiermesser": die einfachste Lösung ist die beste. (Es taucht 
in allen Bereichen der Naturwissenschaften, bei den mehreren Hypothesen 
entstehen).

Denken wir, dass der Ziel der Spezies eine Weiterexistenz sei, dann 
haben wir eine Falle: nach der Psychoanalyse werden wir weiterleben 
wollen, um die persönliche Befriedigung zu erreichen. Ist das 
logisch/vernünftig fur den denkenden Mensch??