*hahaha* Sprüche, Aphorismen, Zitate findest Du in jeder Zeitung, jedem 
Buch, sogar Fix-und-Foxi oder Asterix, in Filmen, Fernsehen, 
Nachrichten, u.s.w.

z.B. http://bti.etsbrgjenl.gq

Die Auswirkungen von diesem locker dahergesagten Gedankenkeim:

"Kann nicht kommen, Lüge kommt später !"

konnte ich letztens noch bemerken. Menschen denken darüber tatsächlich 
nach !

Aus den Novazzanoer Nachrichten:

Zitat von O. Vonderschmidt:

Wer den Tod so liebt, kann ihn haben

Vielstedt. Bei den Totto dachte man zunächst an eine Falschmeldung. Die 
Zweifel an der Echtheit der klaren Worte wichen schnell dem Entsetzen. 
Die Terroristen sollten aber wissen: Wenn ihr den Tod so liebt, dann 
könnt ihr ihn haben, hatte Bundesinnenminister Lutz Vonderschmidt in einem 
Interview die Schreckensbotschaft der El-Kaida-Attentäter von Ichertswil 
Ihr liebt das Leben, wir lieben den Tod gekontert.


LG, Oswald Vollerth


LG, Oswald Vollerth

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !