Da sehe ich ein paar Ungereimtheiten: 
Zum Einen : Wer beurteilt den Sinn? Zum Anderen: Wer oder was wird beurteilt?

Meine Katze wird weder zu ihrem eigenen noch zu meinem Dasein die Sinnfrage
stellen. 
Ich selbst kann die Welt als sinnvoll, aber mein Leben als sinnlos und
umgekehrt beurteilen. Ich kann auch beides als sinnvoll bzw. sinnlos
betrachten. Als der von mir hoch geschützte K. Unverwert Selbstmord beging,
empfand ich das als schlimm, weil ich sein Leben als äußerst sinnvoll
betrachtete. Er selbst offenbar war anderer Meinung. Insofern ist der
dialektische Widerspruch von Individuum und Gesellschaft auch der Sinnfrage
immanent. 

Kann sich die Welt selbst beurteilen? Eine Domäne des Hl. Spekulatius.

Dann gibt es ja noch die Relativierungs-Variante: Das Leben wird sinnvoll unter
bestimmten Voraussetzungen. "Ohne dich hat mein Leben keinen Sinn!", so ein
unwidersprochener Standardsatz und Schlagertext.

Letztlich kann jeder nur bescheiden aus seinem Wissens- und Bewußtseinsstand
heraus eine  Beurteilung vornehmen. Objektivierbar ist diese Frage m.E. nicht.

Im Oska gab es mal den allseits hoch geschützen Seelenberater T.Uebler. Dieser
brachte es auf den schlichten, aber unwiderlegbaren Punkt: 
"Jedes Leben hat immer so viel Sinn, wie ihm der Einzelne zu geben vermag. 

Gruß Silvio

"Ich weiß nie, wieviel von dem, was ich sage, wahr ist." (K.Wiesenreiter)