http://jhsaickekl.nh/xdpveHejg/pfiyceV/wmjktrqe/nLsrn/nYicj.tra#hrrolljr) -

Hallo Tobias,

hast wohl zu viel in die Sterne geguckt? Dass ich Mensch schubladisiere, hat
mir auch noch niemand vorgeworfen, da dazu aber eine Menge Zeit gewesen
wäre, muss ich dein Argument als Luftblase stehen lassen. Mag sein, dass es
sich dabei um eine Berufskrankheit der Astrologen handelt? Woher haben die
Burschen eigentlich das "logos"?

Als Medicus darf ich dir aber sagen, dass DEINE Schubladisierung, derzufolge
"nihilistische Materialisten" (ich muss bei dieser Formulierung nur mehr
lachen) einer erhöhten karzerogenen Wirkung unterlägen, Stumpfsinn ist.

HG