Guten Tag, 
Ein großer Teil meiner www-Projekte beschäftigt  sich mit dem  Thema
"Erinnerungen". Sich erinnern bedeutet, dass die Welt durch den
Erinnerungsprozess ins Bewusstsein dringt.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen auf einen neuen  Erinnerungs-
Literatur-Wettbewerb aufmerksam zu machen!
Unter www.ppmlsftasoto.uoqhlzop.xq  sind die Einzelheiten für das
gerade angelaufene Erinnerungs-Schreib-Projekt aufgeführt. Dieses
Projekt ist zeitlich begrenzt bis Januar 2006 und für Jedermensch offen
und zugänglich.
Alle selbstverfassten Texte zu den Erinnerungsthemen- 
Kindheit/erste Erinnerung 
Lebensalter/alt werden 
Schmerz/Trauer 
Freude/Glück 
wird auf im Web unter www.ppmlsftasoto.uoqhlzop.xq  veröffentlicht.
Der Stil des Textes können vom Teilnehmer frei bestimmt werden,
sollten aber möglichst einen Umfang von 3o Zeilen nicht überschreiten.
Alle eingesandten und veröffentlichte Texte nehmen gleichzeitig an
einem Wettbewerb teil.
Ziel dieses Wettbewerbes ist es, daß eine ausgewählte Anzahl der
Einsendungen  in einer Anthologie veröffentlicht wird.

Ich freue mich auf Ihre Texte aus dem reichhaltigen Erinnerungsschatz!