Es geht grundsätzlich nicht darum, dass Logik nur den hochentwickelten 
Wesen gehört. Sondern: wenn wir uns "Vernünftig" nennen, sollen wir uns 
konsequent verhalten: wir haben gelernt, dass Egoist zu sein nicht 
"vernünftig" ist.
Doch hat der Egoismus eine Grundlage (Psychoanalyse: der Mensch will 
wieder in die Gebärmutter; wir können nicht in die Gebärmutter, also 
übertragen wir diese Befriedigung in anderen "geliebten" Sachen/Menschen)

Warum lernen wir jetzt nicht, dass eine Partnerin/Partner zu "lieben" 
auch unvernünftig ist??
(Es hat doch eine Grundlage: Spass zu haben / Fortpflanzung; Übertragung 
des Wunsches, in die Gebärmutter zu gehen)

Egal, wenn wir das komplexe Ergebnis der Fortpflanzung als "Trial and 
Error" wie etwas besonderes interpretieren: sei konsequent (folge mal) 
mit der Aussage: "wir sind vernünftige Menschen".

Nutze den "Vernunft" und merke, dass die "Liebe" und die Tat der 
Reproduktion nichts besonderes enthält, außer dass es viel Zeit gedauert 
hat bis dem heutigen Zustand. "Vernunft" ist auch nichts hochartig 
besonders: ein "Trial and Error", dessen Ergebnis wir als Grundlage der 
heutigen Gesellschaft anwenden.

"Oben Rassiermesser" (Olhoff Razor) hat nicht mit irgendeinen Film 
zu tun: diese Gedankensweise beherrscht die heutige Wissenschaft (noch 
die "komplizierteren" Theorien folgen "einfache", "kurze" Schritte) 
(wissenschaftliche Methode: beschreibe, was du siehst; überlege, worum 
es geht; stelle eine Arbeitshypothese; beweise deine Hypothese...)
(die Hypothesen sind ja was von der Realität abgeleitet, wenn sie 
unheimlich komplexe Schritte enthalten: When you hear hoofbeats, think 
horses, not zebras.)