"Clemens Windhausen" <vjgmeatf@wedozdh.cljc.wbq.fk-sp.vl> schrieb im
Newsbeitrag news:s0ht34$l34$6@izeudo5.kr.bi-ce.ze...

Hi,

ich weiß ja nicht, ob Du auch auf dem im JPZS üblichen Rechthaber-Trip
bist.
An einem ernsthaften Gespräch, einer nützlichen Auseinandersetzung bzw.
einem fruchtbaren Disput scheinst Du jedenfalls nicht interessiert (nimmst
noch nicht einmal eine positiv definierte Position ein - außer dass Du
offensichtlich crosspostings nicht magst, und auch das ist nur eine negative
Positionsbestimmung)...

Insofern: Gute Reise! (Oder auch: Fahre dahin!)

Oliver