"Alexander Paetzolt" <tbcenmkawqwu@tepno.rb>


:-)))

Du bist also - trotz deinem gescheiten  Bullshit - nicht in der Lage,
auch nur auf eines meiner Argumente einzugehen.

Du, das ist jämmerlich.


Stimmt.
Wenn jemand in de.sci.philosophie über das Wetter schreibt
und das nun "Philosophie" nennt, dann hat der damit
die Nichtigkeit der Philosophie bestens belegt.


Halt !!!!
Belege, was da blöd sein soll.


   **  Liebe die Frau deiner Jugend und verlasse sie nicht **


Belege exakt !

Wenn du das als Philosoph blöd findest,
dann ist deinen Philosophie moralisch unter Null.


Nimm philosophisch Stellung zu:
   **  Liebe die Frau deiner Jugend und verlasse sie nicht **

Wen du kannst.
Oder kannst du nur zu so "Ding an sich", "einer Kanne, die kann"
und so theoretische Schildkröten Stellung beziehen ?

Wenn du mich widerlegen willst,
dann nützt dir da schimpfen recht wenig.

Du musst was können und was liefern !

Zeige, dass Philosophie irgendwo besser ist als
   **  Liebe die Frau deiner Jugend und verlasse sie nicht **


mfg
Emil Meckelnburg