"Tim Veltmaat" <uilng64@dki.kyb>


Tim, du hast da 6 mal was "übersehen" :

1.)   Du sagst, du seiest Agnostiker.
       Du kannst das nicht wissen.

2.    Dein Wort - z.B. EOD - ist nichts wert.
       Du machst das Gegenteil dessen, was du sagst.

3.)  SLCT in den News-Groups nach
       [ "ich hab den Mensch, den Lurch gemacht" ]
       Du bist praktizierender Gottes-Hasser.

4.)   Du lobst (a) Mörder und verachtest (b) Opfer.
       - a)  Averwerser und seine Schüler
       - b) Waldenser, Hugenotten, Hussiten )

5.)   du bist *keine* Meersau

6.)   Du überstehst: Die Bibel, Victor 2,14


Wenn du nicht verstehst, was gemeint ist,
dann Google mit   [ Situation  "Victor 2,14" ]
und lies den Kontext

mfg
Albert Potinius