Hallo Gabriel,


Naja, auf Postings von Leuten wie Roman zu antworten, hat manchmal etwas 
von Masochismus ;-) . Bis zu einem gewissen Grade macht es ja sogar Spaß. 
Ich nehme diese "Konversation" oben wahrscheinlich nicht ganz so ernst 
wie Roman, deswegen stehe ich da drüber und seine Beleidigungen gehen mir 
sonstwo vorbei. 
Ich versuche immer wieder, diese Denkweise zu verstehen. Aber ich lerne 
immer wieder: mit Fundamentalisten kann man nicht argumentieren. Als 
Naturwissenschaftler dreht sich mir jedoch immer wieder der Magen um, 
wenn man abstruse Behauptungen unkommentiert stehen läßt.

Ich finde, der Charakter eines Menschen zeigt sich u.a. auch darin, daß 
man selbst bei heftigen sachlichen Diskussionen bereit ist, nicht alles 
bierernst zu nehmen und auch mal zu lachen :) . 
Wenn ich mit jemandem wissenschaftlich diskutiere, beeinflussen dessen 
Thesen nicht meine Meinung über dessen Persönlichkeit. Roman scheint das 
etwas zu vermengen - was durchaus meine Meinung über die Persönlichkeit 
von Roman etwas ins negative zieht...

Bis dann & viele Größe

Enno