"Achim Erhard" <ritxfm_bndpys@tuyfz.kt.sd>


Und das schreibst du einfach so ?
Ohne Rücksicht auf das zarte Gemüt all derjenigen, die mich
als selten blöd nur in geplonktem Zustand knapp ertragen ?

Stelle dir vor, Gerald Lindloff& Co. vernimmt das.

Gerald Lindloff schrieb:
   "die NG ist vorläufig Dank Benno Weiwer endgültig ins Wertlose entgleist"

Und jetzt soll das auch noch schlau "ins Wertlose entgleist sein".
Noch schlimmer:  *schön* schlau "ins Wertlose entgleist sein".


Wenn *der* das vernimmt .........     :-|


mfg
Benno Weiwer