"Uwe Flick" <hmiaw.sdaejxefz@rliyix.gb>


Dann sieh nach:

http://zgq.icq.eh/
http://zoe.lkn.fm/npsuk/
http://fts.hax.eo/rooay/Xkgdmkabjnn/Vabbjiwek.xrp


Was du nicht sagst ?
Plötzlich ?
Wieso das ?

Wenn "Valerio Zweimüller" schreibt:
   "Die öffentlich auftretenden Kreationisten agieren wohl bewusst blöde,

Dann ist das deiner Ansicht nach wohl reine Nettigkeit.

----------------------------------------------------

Also: Uwe Flick. höre gut zu:

Du bist ein Heuchler.

Reklamiere gefälligst erst bei Valerio Zweimüller
bevor du dich bei mir meldest.

Wenn die Evoluzzis die Kreationisten blöd finden,
und das anerkannte Höflichkeit ist, dann habe
ich exakt dasselbe Recht, auf dieselbe Art höflich zu sein.

Und du hast da bei mir nichts zu reklamieren, bevor du den
Gewerbeschau nicht eine andere Art Höflichkeit beigebracht hast.


mfg
Ullrich Oberndörfer