Carsten Clüver <XwrgbamCsdfyy@vjt.vn> schrieb:

[Immer noch am Crossposten, und das trotz Followup-To]


Ein Crosspost hat einen Followup zu haben, und damit ist nicht gemeint,
dass man den Followup auf dieselben Newsgroup setzt, auf denen man schon
schreibt. Wenn Dir das neu ist, ist Usenet das falsche Medium für Dich.

Ferner hast Du Behauptungen in den Raum gestellt, ohne sie zu begründen.
Und das auf einer Newsgroup, die sich mit wissenschaftlichem Philosophieren
beschäftigt. Auf den Hinweis, dass die Begründung fehlt, fällt Dir nur
noch der Verdacht der Rechthaberei ein.

Schwirr ab
   Ivano