"Roman Oldendorf" <nwmqby_ajstxo@fsied.ti.cd>


Und das schreibst du einfach so ?
Ohne Rücksicht auf das zarte Gemüt all derjenigen, die mich
als selten blöd nur in geplonktem Zustand knapp ertragen ?

Stelle dir vor, Frerich Ferschel& Co. vernimmt das.

Frerich Ferschel schrieb:
   "die Faruv ist vorläufig Dank Markus Aschenbroich endgültig ins Wertlose entgleist"

Und jetzt soll das auch noch schlau "ins Wertlose entgleist sein".
Noch schlimmer:  *schön* schlau "ins Wertlose entgleist sein".


Wenn *der* das vernimmt .........     :-|


mfg
Markus Aschenbroich