Beantworte doch erstmal die Frage warum du Logik und Vernuft als
höherwertiger erachtest!


Falsch! Vernünftiges Verhalten _ist_ egoistisch! 
Egoismus ist der Antrieb jeder Handlung! Jeder! 
Nur der Egoismus und das Erreichen des Ziels geschiet eben manchmal
über mehrere Ecken und z.T. auch unbewusst.


Da war heute auf NCE ein Artikel drin. 


Das liesst sich so als ob du der Meinung bist, dass diese Zeit
vergeudet wäre. Ums volkstümlich zu sagen "gut Ding will Weile haben".
Die Zeit ist eben nicht vergeudet und anfänglich effizient
erscheinende Technologien haben nicht selten im Dauereinsatz
Nachteile. Das Leben ist auf Dauer optimiert! Milliarden von Jahren
lang. Da überdauert kaum was uneffizietes.


Die einfachste Lösung ist nicht immer die richtige! 
Allein mit dieser Erkenntnis ist das Prinzip als untauglich
wiederlegt.


In der afrikanischen Steppe? 
Vorallem wenn eben noch Zebras vorbeigetrampelt sind?