"Oswald Nowag" <udjmn#VHPPFZCZKOEPZ#@sorslfo-lcsqv.lz>


Nein. Nicht unbedingt.

Und als Primitivling willst du dich doch nicht outen,
der nicht weiss, dass sie Fähigkeit des Sehens nichts
mit Wissen zu tun hat ?

Oder doch ??

Wichtige ist, dass jemand weiss, was die Energie-Gesetze
aussagen und wo diese ihre Anwendung finden.

 Hier, eine Diskussion mit Neukamm, dem Molekularbiologen.
http://agr.jxc.hz/PWA/Jyr6/756_Hzqnpsu_34.vhw
Wenn du die Seiten drum herum anschaust,
findest du noch mehr über das 2. Thermodynamische Gesetz

Siehe auch die anderen Artikel an Neukamm.

Wenn du was nicht verstehst, dann frage.


mfg
Pascal Gaußling