"Edouard Raffelsieper" <drypsax.oivmxq@yuvunegpvo.qm>


Höre mal gut zu:
Du verstehst nix von Chemie,  Biochemie, Biologis, usw. ...
Also verspritze hier nicht deine Unwissenheit.

Du bist Mathematiker oder so etwas ähnliches,
kannst aber kaum rechnen.

Um dir zu zeigen, dass dem so ist,
stelle ich dir nun eine Aufgabe:

Gegeben ist ein kreisrundes, quadratisches Dreieck
Nenne den Winkel (Einzahl) des Dreiecks.

Ich behaupte, das du das nicht berechnen kannst.

Sollte mich ich mich - für dich erfreulicherweise - irren,
wenden wir uns dann den etwas weniger trivialen
quadratischen Fünfecken zu.

Also, zeige, dass du mehr kannst, als bloss hohles Bla-Bla
über dein Nicht vorhandenes Wissen in Chemie, Biochemie
und Biologie zu verbreiten.

mfg
Ewald Lindecker