Diese Diskussion hatten wir schonmal....
Egal dann eben nochmal:

Neben einigen fachlich falschen Aussagen ist deine ganze Mühe die
Entstehung von Aminosäuren und Zuckern zu widerlegen umsonst, da
bereits Aminosäuren und Zucker im Interstellaren Medium (ISM) sowie in
Meteoriten nachgewiesen wurden.
Sogar trotz des Strahlungsdrucks im ISM bildet sich ein Gleichgewicht
aus in dem As vorhanden sind. Jährlich donnern auch heute noch mehrere
Tonnen organisches Material über IDPs (Interplanetary Dust Particles)
auf die Erde.
Deine Zufallsverteilung ist auch nicht relevant, da es sich nicht bei
Kombinationen von As/Basen/Zucker um statistische Zufallsprozesse
handelt sondern das ganze nach der ETIF Template gesteuert abläuft.
Such dir die Infos dazu raus. Man sollte man eigentlich schon erwarten
können, wenn du schon unbedingt eine Homepage machen musst, dass nicht
nur mit Versuche die vor einem halben Jahrhundert durchgeführt wurden
argumentiert wird sondern das ganze entsprechend gut und aktuell
recherchiert wurde.

Viel Spaß

Wilfried