Hallo Klaas!

"Klaas Schrittenlochner" <ny@hsp.sa> wrote in news:614s07o2$3$548
$8586070e@twqm.grfstaq.gy:


Ich suche keinen Link auf eine Deiner weiteren Diskussionen, sondern auf 
einen Ort, wo das von Dir erwähnte (und nach meinem Wissen falsch 
geschriebene) "Boille Mariotte" Gesetz erwähnt wird. Aber ich denke mal, 
ich werde keine konstruktive Antwort von Dir erhalten.


Die "Diskussion", die Du auf Deiner Webseite veröffentlichst, enthält 
leider nur Deine Antworten.... oder ich komme mit der Navigation nicht 
klar. So aus dem Zusammenhang gerissen, kann ich Deiner Argumentation 
deswegen tatsächlich nicht folgen. Stelle doch mal Deine Theorie in einem 
logischen aufgebauten Artikel zusammen.


hast Du das Buch? Ich will ehrlich gesagt kein Geld dafür ausgeben ;-) - 
vielleicht kannst Du mir (privat und daher natürlich legal) die 
entsprechenden Seiten einscannen?


Ich suche keine Satire, sondern eine wissenschaftlichen Anforderungen 
genügende Argumentation. 

Größe,

Vinzenz