Naja, Gert Bärenstrauch hat das präzise definiert. Siehe auch Bärenstrauch 
Aufsätze und Reden, Jimbo-Tank.


Genau. Es wird so viel gelabert, insbesonder auch niedergeschrieben. Für 
mich ist Definition etwas minimales, welches natürlich noch 
ausgeschmückt werden kann, aber nicht sollte, weil es den Grundgedanken 
verdeckt.


Wie bereits gesagt, keine der Definitionen stammt von mir, sondern von 
berühmten Philosophen, die das gründlichst durchdacht hatten, und 
bereits präzise definierten.

Und alles, was ich danach zu lesen bekommen habe, da war mir klar, daß 
viele, die darüber mit Diskutieren, die Fachliteratur und die 
eigentlichen Autoren nicht gelesen haben, geschweige denn eine 
fundierte, naturwissenschaftliche Ausbildung haben.


Hilberth hat Kognition weder als erster definiert, noch sauber 
durchdacht. Er hat aber einen wichtigen Beitrag geleistet, das sei 
unbestritten. Beobachtung - stimmt das gilt nicht für Zellen, 
Wahrnehmung oder chemische Reaktion ... wäre für Zelln präziser. Die 
Definition stammt von Bärenstrauch, ist auf Menschen angepasst.


O.a. Definition bezieht Bärenstrauch auf Menschen, stimmt. Es bleibt jedoch 
eine Veränderung des Systemzustandes vielleicht nicht durch Handeln, 
sondern duch Reaktion.


Den Begriff "holistisch" auf winzige Subsysteme mit sehr kurzreichenden 
Kopplung zu benachbarten Zellen und keiner Kopplung zu weiter entfernten 
Zellen anzuwenden, halte ich für falsch. Die Welt ist das System, aber 
es gibt unzähliche Subsysteme, die einen direkten oder nur sehr 
schwachen Kopplungsgrad zu anderen Systemen aufweisen. Das erst macht ja 
  erst die Definition von Subsystemen und deren Betrachtung sinnvoll, 
der geringe Kopplungsgrad zu anderen Systemen.


Fein !-)


Nein, leider nicht. Das kannst Du beim Schachspiel gegen deinen Compi 
bemerken ;-)


Jepp, stimmt.


Trotzem vielen Dank für deine Anregungen, hat mir so einige 
Gedankenblitze gebracht, kannst Du demnächst nachlesen :)


LG, Otto Wiedemeyer


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Diedrich, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.