Hallo Timo,


Hier noch eine kleine Nachbetrachtung:


Gut, damit gibst Du zu, daß es naturwissenschaftlich gesehen keine 
Vergangenheit und auch keine Zukunft gibt, sondern nur die Gegen-
wart. 


Wiederum interessant: Es wird durch die Annahmen des Kreationismus 
gegen kein naturwissenschaftliches Prinzip verstoßen, sondern nur 
gegen eine Philosophie. Daraus folgt zwanglos 

1. Der Materialismus kennt keine Vergangenheit.
2. Er kennt auch keine Zukunft.
3. Er kennt nur den gegenwärtigen Augenblick.
4. Evolution und Kosmologie arbeiten mit philosphischen 
   Paradigmen.
5. Das Vor- und Zurückrechnen auf einer imaginären Zeitachse 
   um Jahrmilliarden ist keine Naturwissenschaft, sondern 
   Aberglaube. 


Nun, bspw. in Dtn 10,17f und Jakob 42,1-4 beliebte es JOCHEN zu sagen, 
daß dies seine Prinzipien sind. 


Gruß

           Vinzenz