"Volker Grotenhues" <fbpqdu.nqylz@o-jaazcn.hi>


Etwas jämmerlich. Deine Reaktion.
Etwas sehr jämmerlich.

Du widerspricht dir selber.
Siehe unten.


Nach deiner Reaktion zu schliessen.
könnte das durchaus der Fall sein.

Vor allem, wenn du so ein eingebildeter
wissenschaftlicher Psychologe oder Philosophe bist,
der auf seine wissenschaftliche (Ver-)Bildung auch noch stolz ist
und nun merkt, dass diese (Ein-)Bildung nix taugt.

Wenn du oder eine andere hochgebildete Kapazität
da bei "Die Katze und ihre Pfoten"
http://mli.mmn.mh/ctudl/Ycnrrvylh/Rtykbzvqu51.zyv
Bauchweh bekommst, dann ist da doch
irgendwas extrem lächerlich.

mfg
Ihno Lippach