Hallo Willibald,

Menschen?

Auweh. Wenn das stimmen sollte, dann *will* Gott das ganze Elend auf
dieser Welt - weil er "gut" ist auf eine Weise, die wir nicht verstehen.
Erstens ist ein solcher Gott nicht mehr anbetungswürdig, denn er kann 
willkürlich handeln.
Zweitens widerspricht das den Geboten, die er uns höchstselbst gegeben
hat und die er seinem Vernehmen nach als "gut" ansieht. Gott hat also
gelogen?
Drittens ist eine solche Einstellung höchst gefährlich. Denn auf
ähnliche Weise kann jeder Unrecht rechtfertigen: Er ist gut auf eine
Weise, die der Leidende nicht versteht.

Tja, "habe" ich es wirklich? Das ist alles in Deinem Sinne?

ROTFL!

Du hast den Unsinn, an den Du glaubst, wirklich nicht durchdacht...

Ciao,
MB