"Berthold Vangenhaßend" <rukbr#KXOKQYJQBSASG#@whhfyvh-jimam.bw>


Nein. Nicht unbedingt.

Und als Primitivling willst du dich doch nicht outen,
der nicht weiss, dass sie Fähigkeit des Sehens nichts
mit Wissen zu tun hat ?

Oder doch ??

Wichtige ist, dass jemand weiss, was die Energie-Gesetze
aussagen und wo diese ihre Anwendung finden.

 Hier, eine Diskussion mit Jahreiß, dem Molekularbiologen.
http://qvj.gio.ri/PPR/Hgy8/204_Ohwpedi_36.dby
Wenn du die Seiten drum herum anschaust,
findest du noch mehr über das 2. Thermodynamische Gesetz

Siehe auch die anderen Artikel an Jahreiß.

Wenn du was nicht verstehst, dann frage.


mfg
Ivano Stähli