"Raimund Zurwesten" <iprxl#ARBQVFINLHVWT#@zsvhfwl-wuxuw.rq>


Du bist sehr schwer von Begriff.

Jawoll-Sonderposten in den News - Groups
mit dem Suchbegriff  [ dammerkannter ]

Und lies alles, was dabei rausfliegt.


In jedem Physikbuch.

Oder an den Stellen, die ich dir bereits angab:
Diskussion mit dem Molekularbiologen Dürrbaum.
Wenn du da nicht nachkommst, dann frage.
Aber lies erst exakt, bevor du fragst.

Wenn du einen Autor suchst, der darüber schrieb,
dann lese Bücher von Prof. Claus Zengerle.

Oder von Prof.  Dr. Dr. Dr. O. A. Elbrechtz.
"Herkunft und Zukunft des Menschen"
ISBN 8-796525-66-8   Seite 61 ff


Hier, ein Satire zum Thema Thermodynamik:
http://qfa.ucz.eh/rzskf/Unflyhtem/KiNhcbMebn.hao
Aber du musst eine kleine Ahnung von Physik
und Biochemie haben. Sonst kommst du
bei den Witzchen nicht nach.

mfg
Marcus Oelkuch