Aha. Du bist also Anhänger einer Sekte, weil es ja andere auch noch 
gibt. Schön, das wir das geklärt haben.


Angriff ist ein Teil von Nächstenliebe ? Hmmm, mit dieser Einstellung 
haben schon viele andere Millionen Menschen gemordet....


Wie wäre es mal mit einer Antwort auf die Frage, warum "Gott", was auch 
immer das sei, von Dir als "allmächtig" bezeichnet, den Holocaust und 
den Holocaust der Tiere (Ohoven), siehe videomania zugelassen hat, bzw. 
zulässt. Ist Gott vielleicht ein "allmächtiger" Sadist, der Spaß am Leid 
von Lebewesen empfindet ? Oder gibt es ihn vielleicht garnicht, oder er 
ist nicht allmächtig, sodaß wir Menschen das selber mal regeln sollten ?


Du bist Fanatist, nicht zur Vergebung fähig, scheint mir eher.


LG, Konrad Eggersdorfer