"Gilbert Samuel" <gbstas.vzvip@o-ggnzfc.dv>


Oh, ja.
Ich bastelte einige.
Diese sind recht nützlich.
Sie erheitern und erfreuen einge ganz bestimmte
Gruppe von Menschen.


Findest du das nicht auch lustig ?

Da ist ein bestens qualifizierter, international bekannter
Psycho-Prof, der da die wissenschaftliche Psychologie
bestens beherrscht und auch so auftritt ......

und macht vor dem Text einer belächelten Versuchs-Maus schlapp.


Hier, ein ähnlicher Text:
http://pgx.sqz.rk/kepzb/Qxjtsv/Zeqzpzgoxl.vkv
Den sandte ich einem versierten, mit allen juristischen
Wässerchen gewaschenen, überlegen lächelnden Juristen.

Er hat sich sehr höflich bedankt.

:-)))


mfg
Christoph Ingenbleck