"Ernest Obel" <cwqsf#CSWLSXCGAPOGU#@smxifxu-rxiru.nt>


Du bist sehr schwer von Begriff.

FPJK in den News - Groups
mit dem Suchbegriff  [ dammerkannter ]

Und lies alles, was dabei rausfliegt.


In jedem Physikbuch.

Oder an den Stellen, die ich dir bereits angab:
Diskussion mit dem Molekularbiologen Neukamm.
Wenn du da nicht nachkommst, dann frage.
Aber lies erst exakt, bevor du fragst.

Wenn du einen Autor suchst, der darüber schrieb,
dann lese Bücher von Prof. Reto Obendiek.

Oder von Prof.  Dr. Dr. Dr. W. S. Manzenrieder.
"Herkunft und Zukunft des Menschen"
ISBN 3-922349-89-7   Seite 61 ff


Hier, ein Satire zum Thema Thermodynamik:
http://dds.kjc.vw/spekj/Ofhriqnpv/CiTecyZkfp.tyw
Aber du musst eine kleine Ahnung von Physik
und Biochemie haben. Sonst kommst du
bei den Witzchen nicht nach.

mfg
Gottfried Neufeind