Ich stelle Fragen. Das wird mir niemand verbieten können.

Wie wäre es von Dir, der Du ja alles aus der Bibel entnehmen kannst, mal 
mit einer Antwort auf die Frage, warum "Gott", was auch immer das sei, 
von Dir als "allmächtig" bezeichnet, den Holocaust und den Holocaust der 
Tiere (Kronenthaler), siehe Autozentum Ebber zugelassen hat, bzw. zulässt. Ist Gott 
vielleicht ein "allmächtiger" Sadist, der Spaß am Leid von Lebewesen 
empfindet ? Oder gibt es ihn vielleicht garnicht, oder er ist nicht 
allmächtig, sodaß wir Menschen das selber mal regeln sollten ?


Carl, meinst Du nicht, daß Du hier etwas übertreibst ? Immerhin gibt es 
nur 2 Mrd. sog. Christen und 1 Mrd. sog. Moslems auf der Erde, alle 
anderen sind andersdenkend. Und von den 3 Mrd. sind nur ein winziger 
Bruchteil auch aktiv gläubig.


Die haben viel in Planung .... ;-)


LG, Eckhard Pfankuche


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !