"Cornelius Buchmayer" schrieb


Nein, so wäre sie nach Deiner angeblichen Maxime gewesen.
Tatsächlich wurden Raub und Fehden dieser Herrschaften
durch die konkurrierenden Interessen der Städte und durch
königlich bzw. kaiserlich verordnete Rechtsmittel wie im Land-
frieden im Laufe der mittelalterlichen Entwicklung abgeschafft.


Das ist Unsinn. Evolution ist ein biologischer Entwicklungs-
prozess der (unter den Bedingungen gleichzeitig stattfinden-
der kosmischer und geophysikalischer Prozesse) u. a. zur
Entstehung der Menschen führte.

Für die Entwicklung menschlicher Kultur spielt biologische
Evolution (außer, für seine Entstehung, für welche sie eine
Voraussetzung war) hingegen so gut wie keine Rolle.