Dein Problem ist, dass du eine Ausbeutenberechnung auf Basis einer
Zufallsverteilung machst. Ausbeuten bei Chemischen Reaktionen hängen
aber von Gleichgewichtskonstanten und Reaktionsschritten ab. Das was
du da berechnest ist Mathe und keine Chemie. Wenn du Chemie verstehen
würdest, wüsstest du, dass die Wahrscheinlichkeit für die Entstehung
eines Moleküls sich nicht aus statistischen
Kombinationswahrscheinlichkeiten von Elementen oder Untereinheiten
ergeben.


Wenn jemand in einem Gebiet mehr weiß als du, kommen die
Beleidigungen, ich weiß.

Wenn du nur etwas Ehrlichkeit hättest, die du ja immer
"Evolutionisten" in Abrede stellst, würdest du tote Argumente, die auf
Steinzeitversuchsergebnissen beruhen von deiner Seite löschen und dich
mal in aktuellem Stoff einarbeiten. Wenn du das nicht kannst oder
willst, bist du feige und verlogen und solltest die ganze Homepage
besser löschen.
Dass es Aminosäuren, Zucker, PAHs und sogar hoch komplexe Moleküle wie
C-Nanotubes auch außerhalb der Erde entstehen ohne Zutun von
lebendigem ist bekannt, deine Argumente dass deren abiotische
Entstehung nicht möglich wäre wurden also von der Realität eingeholt
und sind kalter Kaffee.
Aber jetzt schau besser weg und vergiss mein Posting ganz schnell,
dann kannst du auch weiterhin versuchen jedem deine "tollen" Argumente
zu verklickern, der sich nicht damit auskennt und behaupten, dass dir
das niemand je wiederlegt hat noch je wiederlegen kann.

Viel Erfolg

Valentino