Hallo Burkhard,


Francesco hat es wohl niemals gelernt Fehler einzugestehen und Argumente zu
gewichten, was für eine sinnvolle Diskussion unerlässlich ist. Nach
meiner Meinung gibt es zwei Typen: Die einen fragen jemanden wenn sie
etwas nicht verstehen und die anderen stellen gleich eine neue Theorie
auf. Francesco gehört zu den letzteren, wobei eine Theorie, die von einem
Laien ohne Fachkenntnisse entworfen wurde ein ziemlicher Unsinn ist.
Auf fachliche Argumente hat er nichts entgegen zu setzen und wo ihm
die Argumente ausgehen (siehe einige Postings darunter) geht er gar
nicht mehr darauf ein sondern beginnt mit primitiven Beleidigungen und
Diffamierungen. Wenn ein Laie einem fachkundigem die jeweiligen
Kenntnisse abspricht und dies auch noch ohne nur ein Argument oder
eine Begründung dafür hervorbringen zu können, ist das eine ziemliche
Anmaßung und Unverschämtheit, die ihm nur dazu dient, vor sich selbst
die Illusuion seines Weltbilds aufrecht erhalten zu können. Francesco wird
nur solange diskutieren, wie er sich als Sieger sieht, wenn er jedoch
mit fachlichen Fakten und Argumenten konfrontiert wird, die nicht in
sein gezimmertes Weltbild passen, dann kommen die sehr unchristlichen
Aggressionen, Beschuldigungen, Lügen und Projektionen seiner eignen
Situation auf andere - das ganze ein Festessen für einen Psychologen.
Du tust gut daran, wenn du seine Postings ignorierst, das werde ich
nämlich auch tun!

Viele Größe

Sandro