Hi
Philalethes =
Freund der Wahrheit

Domenico

"Domenico Stollberg" <umisfa_pzbrr@tev.bjq> schrieb im Newsbeitrag
news:20040426213209.5898c4fe.thomas_bulka@gmx.net...
Hallo,
ich lese gerade Leibniz' "Neue Abhandlungen über den menschlichen
Verstand".
Er nennt seine Protagonisten dort "Theophilus" und "Zeitler"

"Theophilus" heißt, glaube ich "Gottesfreund" und ich vermute, daß
auch "Zeitler" ein sprechender Name ist. Leider kann ich
kein Griechisch und kann deshalb auch den Namen nicht
übersetzen.

Kann mir jemand sagen was "Zeitler", wenn überhaupt etwas,
heißt?


Gruß:

Domenico