Sorry: damit ist KEINESWEGS gemeint, dass in dieser Schichtung mehr 
verdient werden soll, sondern gemeint ist eine Umverteilung von 
Arbeitszeit zugunsten von Familienbildung und Kindererziehung.

Mit mehr Geld ist das Problem nicht lösbar, wobei mehr Geld für mehr 
arbeitende Höhergebildete, ums mal so zu schreiben, sowieso nur die 
Enkommensspreizung und damit die Chancengleichheit der Schichten 
ungünstig verändern würde.

Auf Dauer sind schon alleine die prozentualen Zuwächse der Einkommen ein 
  immer größer werdendes soziales gesellschaftliches Problem.

Weitaus gerechter wären Lohn- und Einkommenzuwächse auf Basis von 
gleichen Sockelbeträgen.


Gruß   Arnold.H.