Habt ihr irgendwann darüber gedacht, dass der Mensch eigentlich ein
unterentwickeltes Wesen ist, denn er erledigt stets die
"Fortpflanzung" des Spezies aufgrund der subjektiven "Gefühle"? Sogar
wenn die Philosophie einen Fortschritt derart erreicht hat, zwar, der
Rationalismus und der Reduktionismus, bleibt der Mensch so PATHETISCH
wie immer, da er das ganze Leben seinen Grund in den "Gefühle" findet.

Betrachte das Wesen aus einem äußeren Blickpunkt: er empfindet für
eine andere Person, obwohl dies alle eine komplexe Menge chemischer
und physikalischer Reaktionen im Gehirn entsprechen. Ist das nicht
schon ein Hinweis dafür, dass der Mensch ein unter die Tiere
unterlegter Schopf sei? Während sie mit der "Reproduktion" des Spezies
ohne ein Selbstbewusstsein weiterführen (doch können sie keineswegs
was von Philosophie begreifen, im Gegensatz mit uns), hat das
Humanwesen die willkürliche Wahl eines Aufhören mir der
"Fortpflanzung". Wir haben ja ein Selbstbewusstsein.

Trotz machen wir weiter mit der unlogischen "Reproduktion" und
begründen, dass sie zur "menschlichen Natur" gehört. Diese Ansicht
kann nichts mehr als eine "Täuschung" oder eine "Illusion"
entsprechen, welche das menschliche Wesen "aus dem Nichts" erarbeitet
hat. Es sei denn eine (von vielen) Interpretationen der "heiligen
Schriften" (Bibel, Koran, ...), indem der Mensch das "Oberbefehl" über
den Rest der "Schöpfung" habe, und man der Existenz des Spezies auf
der Erde freie Bahn geben sollte.

Dieses Verhalten weist unmittelbar darauf hin, dass das Wesen bei
einer "Illusion" anhand der "Gefühle" bleibt, im Rahmen der Suche nach
der "persönlichen Freude" ("pursue of happiness" nach der
amerikanischen Unabhängigkeitsvertrag). In diesem Sinne blickt er
keinerlei durch, um zu finden, dass der rationalistische Gedankengang
(zum mindestens) festiger als die zweideutige "menschliche Natur" und
seine "humanistiche" Wahrnehmung des Lebens vorkommt.

Herr Italo Erbacher (und Co.) und die allganzige Psychoanalyse haben
recht, denn: das Individuum entwickelt sich in einer Gesellschaft, wo
er sein "Ego" zu erfühlen versucht, wobei er den Rest des Gemeindes
unvermeidlicherweise vernachlässigt (irgendeiner hat die Anlage, ein
Nihilist zu werden) und wünscht sich die Befriedigung durch das
Genießen. Weiterhin, die Person zeigt eine Rückmeldung der ANGST,
falls ihn die befriedigungseinschr�nkenden Faktoren überfallen (es hat
eigentlich einen Sinn FR DIE EVOLUTION, nämlich, es ist zweckmäßig
FR DAS WEITEREXISTIEREN, die störungslose "Fortpflanzung" der
Menschen und die Unterdrückung der gegen die "Reproduktion"
widerständischen Überzeugungen (ein ungewollter Einfluss demgleich)
sei schon eine kluge Idee).

Dieses entspricht doch zwar ein nachvollziehbarer vernunfte
Gedankengang für die Einstellung der "evolutionären Natur", aber keine
richtig überzeugende Schlussfolgerung NACH DER PERSPEKTIVE DES
RATIONALISMUS bzw. REDUKTIONISMUS.

Was habe ich falsch erläutert? Was bleibt noch unvollständig (die
Ideen, die bei dem Einfließen der Menschen scheitern, haben schon
irgendeinen Fehler, z.B. ein fehlendes Gedanke oder eine oberflächige
Analyse der Äußerungen eines anderen Philosophs)?