Der Sinn ist die Wahrheitsbedingung für eine Aussage (= Überlegung), 
eine Planung einer Handlung oder Handlung selber.

Aussage macht keinen Sinn, wenn keine Bedingung (Anlaß oder Zweck), 
unter der sie wahr oder falsch sein könnte, vorhanden ist. Eine Planung 
macht keinen Sinn, wenn die Bedingungen, auf denen die Planung beruht, 
nicht stimmen. Eine Handlung macht keinen Sinn, wenn sie durch nichts 
bedingt ist, es also keinen Anlaß gibt so zu handeln, wie man handelt. 
Eine Überlegung macht keinen Sinn, wenn Bedingungen zur Überlegung 
(Anlaß oder Zweck) fehlen.

Die Welt ist. Leben ist. Bei Tatsachen über einen Sinn zu diskutieren, 
macht keinen Sinn, weil Anlaß und Zweck, also Ursachen und Ziele für den 
Menschen nicht erschließbar sind. Grund ist der 
Wissens-/Beobachtungs-/Erkenntnishorizont des Menschen selber, der exakt 
definierbar ist. Beispiel: Was weiß eine Termite in U.S.A. von Politik 
in Deutschland und warum ?

Einzige triviale Antwort ist: Der Sinn des Lebens ist das Leben selber, 
also die Existenz des Lebens. Jeder Versuch, über das Leben mehr zu 
sagen, scheitert am Erkenntnis.../...-Horizont. Beobachtbar sind bei 
Leben jedoch Ursache und Wirkung. Leben schafft neues Leben. Auch das 
ist eine Tatsache, deren Ursachen und Ziel wiederum unbekannt sind, wo 
also der Sinn nicht für Menschen erkenntlich ist.

Ergo - Die Frage macht keinen Sinn.

Erich Wedding