[Unsinnige Definitionen]

Manche Definitionen auf unterschiedlichen Wissensgebieten können nur
verstanden werden, wenn man mehr von der Materie weiß, d.h., man muss
das ganze System kennen, bevor man in Einzelheiten eindringt oder sich
annähert. Dazu bedarf es ein paar Worten (gesprochen oder
geschrieben). Herumlabern klingt abwertend.

[...]


Bei den Philosophen ist, wie wir doch wissen, zu unterschieden.
Solche, die bis ca. Mitte des 20. Jahrhunderts wirkten, konnten die
naturwissenschaftlichen Erkenntnisse insbesondere der letzten paar
Jahrzehnte (Molekularbiologie, Genetik, etc) noch nicht bedenken und
in ihren Theorien verarbeiten.

[Kognition nach Naffin et al.]

Auch mit dem Begriff der Wahrnehmung, der definiert ist, gibt?s bei
den Zellen Schwierigkeiten.

Schede hat sich nicht mit dieser speziellen Thematik befasst.


Schede hat sich nicht mit dieser speziellen Thematik befasst. Ihn
hier einzuführen trägt nicht zur Klärung sondern eher zur
Begriffsverwirrung bei.


Der ziemlich kritische O. Jörgens (Biologe) hat den Holistikbegriff
auf die höchstkomplexen (noch lange nicht gänzlich erforschten)
Zellprozesse angewandt, und ich stimme dem zu.

Vgl.:
http://rgq.jwqvusdudetrzhwty.oed.pi/VzrbyrveLrwawiu/XymutyhqYajigqc.ewyh

MSc in Holistic Science: 

<cit>
It explores new transdisciplinary methodologies that are gaining
success in explaining natural systems. These recognise that complex
systems have "emergent properties" that describe their characteristics
as wholes and that these properties are conditioned, but not
determined, by the system's constituent parts. The course offers
methodologies that go beyond reductionism in understanding the
dynamics of whole systems, which are explored at all levels from
individual organisms to organisations, and from ecosystems to the
Earth. Integrating qualitative and quantitative approaches which
include, for example, chaos and complexity theories, computer
modelling, intuitive perception and co-operative inquiry, students
develop an holistic understanding of these systems and learn to work
with them creatively.
</cit>


Vgl. oben (ad Holistic Science).

...


Das ist nicht vergleichbar. 
Der Computer reagiert gemäß seiner durch menschliches Denken
entstandenen Programmierung.

Es ist bekannt, dass ein großer Teil des menschlichen Denkens durch
Rückkoppelung aus dem Unbewussten (dem zellular-kognitiven Bereich)
hervorgeht.


Das erquickt mich.
:-)

LG Volkmar

www.qrlguk.jt