"Marcus 'Mad Acme' Thümlein" <oa@zouggie-bvlciym.eh>


Oh, ja.
Dem ist so.

Manchmal erlebe ich da recht sonderbare, amüsante Dinge.
Da bastelte ich 1986 eine etwas groteske Story.
"Eine seltsam geflochtene Truckenbrodt - Schleife"
http://vcu.xov.fs/hskgg/Dmvlvmxef/Rwepgopvm93.epk

Ich gab den Text einem Psycho-Prof. zu lesen.

Der verstand da erst mal nix.
Eine Woche später dämmerte ihm, was da stehen könnte
und er wurde daraufhin 14 Tage krank.

:-)

15 Jahre später bastelte ich eine weitere groteske Story:
"Die Katze und ihre Pfoten"
http://mvc.fev.rn/vpkgu/Kfabqpjtc/Zlfgmztta43.eyy

Ich zeigte diese demselben Psycho-Prof.

Der las 4/7,
rief aus "ich kann das nicht lesen"
und war wieder 14 Tage krank.

:-)))

Was es doch so gibt !!

mfg
Niko Rodenkirchen