Hallo Bruno,


Dann mache ich es, Herrgott! :-)


Doch, das schon. Anhand der von ihm gegebenen Werte können wir Gott 
als "schlecht" identifizieren. Denn das, was er tut bzw. zuläßt ist 
schlecht.

Und das ist doch reichlich merkwürdig: ein Gott, der auf 
unverständliche Weise gut ist, gibt seinen Geschöpfen Kriterien, die 
ihn schlecht aussehen lassen.


Er *kann* nicht nur willkürlich handeln, er *tut* es sogar.


Das ist richtig. Er ist dann mindestens ein schlechtes Vorbild. Und 
kann von uns selbst als "schlecht" beurteilt werden.


Und in Gottes "Praxis", die uns ja alle direkt betrifft.

Fup2 co.xll.cmdqhsmpkfawux.puozcdtbnqh

Ciao,
MB