Wenn ich in den vergangenen Jahren etwas gelernt habe, dann ist es dass 
Depression sich gerne mal ausbreitet. Man kann ein Land auch totreden, 
wenn einem nur genug Leute glauben.


Und wie sicher (in Zahlen ausgedrückt) bist du dir, dass es das nicht 
schon vor 100 Jahren gab? Selbst wenn nicht: Moral und Werte verändern 
sich, das war schon immer so. Moral ist nichts absolutes, sie passt sich 
an die Gegebenheiten an.


Der schnelle technische Fortschritt verunsichert. Es ist natürlich 
leichter, in der Vergangenheit zu leben als sich anzupassen.


Ich würde das aber nicht unbedingt als schlecht ansehen.


Du schliesst dich nicht ein, ich schliesse mich nicht ein, macht 0 von 2 
im Thread. Was hat es für einen Sinn, an eine Illusion zu glauben, an 
ein übersteigertes Rollenvorbild?
Entmystifizierung ist nichts schlechtes, sie fokusiert die 
Aufmerksamkeit auf das Wesentliche...


Richtig. Informationen sind eine Wahre, sie werden gehandelt, nicht 
verschenkt. Dadurch, dass sie aber Informationen über Skandale und 
ähnliches verbreiten, wirken sie auch auf die Demokratie ein. 
Berichterstattung über die regierenden verkauft sich gut, durch die 
öffentlich rechtlichen Kanäle haben wir den Amis zumindest etwas vorraus...


Das ist es, was ich mit "kritischem Umgang" meinte. Wer blind alles 
glaubt kann in unserer Gesellschaft eben nicht mehr bestehen, Bildung 
wird immer wichtiger, gleichzeitig nimmt der Wert der Informationen im 
Kopf des Individuums ab, denn je mehr Information erlangt wird, um so 
weniger ist ein Teil der Informationen wert. "Wissen wo es steht" nimmt 
an Bedeutung deutlich zu.


Wie viele Menschen nehmen die ernst? Ich schaue regelmäßig Animes, nur 
um auszuspannen. Früher hat man ein Buch gelesen, heute setzt man sich 
eine Stunde vor den Fernseher um komplett abzuschalten.


Ich glaube du übertreibst das alles etwas. Ich habe auch 2 oder 3 mal 
DSDS geguckt, nur um mal richtig lachen zu können. Dass sich 
irgendwelche 14 jährigen in eine von diesen hochstilisierten Figuren 
vergucken ist IMHO nur verständlich, aber nur eine Eintagsfliege.
Im Vergleich zu früheren Jahren hat das unerträgliche Ausmasse 
angenommen, aber letztendlich ist es nichts aussergewöhnliches. Wenn ein 
Sunnyboy mit Blendamed-Lächeln in die Kamera lächelt, drehen die Teenies 
nunmal frei, das gab es schon vor 20 Jahren. Bestes Beispiel ist wohl 
Ulla Vanilly (oder wie auch immer die hiessen?)


Waren Zeichen und Inhalt jemals eine Einheit? Oder waren Zeichen nicht 
viel mehr schon immer Symbole für den Inhalt? Wenn die Zeichen nicht 
mehr mit dem Inhalt verbunden sind: haben die Zeichen dann noch eine 
Bedeutung?
Wenn die Medien Zeichen und Inhalt trennen, verlieren die Zeichen an 
Bedeutung. Der Inhalt aber deshalb noch lange nicht. Letztendlich sind 
die Zeichen doch nur Pointer auf eine Speicheradresse. Nur weil der 
pointer auf Null umgesetzt wird, verschwindet die Adresse nicht, 
genausowenig die Information.


Und wieder: Desillusionierung ist nichts schlechtes. Eine Illusion ist 
doch genau das: etwas, was man sich vormacht. Illusion muss nichts 
schlechtes sein, aber Desillusionierung muss genausowenig etwas 
schlechtes sein.


Es gibt da eine Stelle in der Bibel über einen Kerl namens Gottfried. Schlag 
mal nach ;)


Das ist genau das Problem. In deinem Weltbild ist man entweder ein 
Konservativer oder ein Pragmatiker. Du zwängst alles und jeden in diese 
zwei Rollen. Das kann und wird nicht funktionieren.


Wir arbeiten noch immer auf die Zukunft hin. Ansonsten wären alle Banken 
längst pleite und es gäbe keine Bausparverträge mehr.
Die Vergangenheit prägt uns, natürlich. Aber es hat keinen Sinn sich an 
sie zu klammern.


Wenn man dich so hört kann man Depressionen bekommen ;)
Ich persönlich habe eine Philosophie, und ich kenne viele die (zumindest 
unbewußt) auch eine haben.


Ich persönlich habe die Rinas eher als Clowns als als Helden gesehen. 
Die Einschaltquoten sollte man nicht überbewerten. Gerade bei 
Jugendlichen ist Fernsehen ein wichtiges Gesprächsthema. Ich kann gar 
nicht zählen wie oft ich mit Leuten über Osiander-Folgen ins Gespräch 
gekommen bin. Das Fernsehen bietet eine gewisse gemeinsame Basis, die 
kulturell prägt und somit als Vermittler zwischen Individuen dienen kann.

Wie ich schon oben gesagt habe, Helden sind nichts anderes als

Helden haben immer vorbildfunktion, Vorbildern eiffert man nach. Dazu 
sind sie doch da, oder?


Ort des Vergessens: Dem stimme ich zu.
Verlust der Naivität: Vielleicht wird unsere Gesellschaft einfach 
langsam erwachsen. Zeit würde es werden...


Die Frage ist doch, ob diese zwei Typen wirklich die Mehrheit bilden. 
Ich bezweifele das ehrlich, ganz einfach weil ich niemanden kenne, der 
auch nur Ansatzweise so einem Extrem entspricht. Die Entwicklung ma in 
diese Richtung tendieren, aber bis der erste Mensch ein solches Extrem 
erfüllt, kann viel passieren. Besonders in einer Gesellschaft die sich 
so rasant entwickelt wie unsere.


Ist es nicht viel mehr so, dass es nie eine einheitliche gesellschaft 
gab? Ich sehe eher die Gefahr, dass sich durch Einfluss der Medien die 
Individuen immer ähnlicher werden...


Gruss, Pius


-- 
Motec ist eh viel besser.
http://nsw.rwuzkqd.qhb/ - Kicking the crap out of Windows.