"Ingo Zahneissen" <gqzwcgor@bj.ktb.mts-drqrmqhkdk.jk> schrieb im
Newsbeitrag news:918Z53CW.8460781@kl.dqd.xfe-pwwvafydzu.ar...

Hallo Ingo,


immerhin existiert er (sonst gäbe es auch keinen Material*ismus*) - und ich
nehme an, dass Du - in materialistisch-atheistischer Manier - gerade auch
die _Existenz_ des menschlichen Geistes leugnest.
Bezieh Deinen Materialismus mal auf Dich selbst - ob Du als Person Dich in
Deiner Ganzheit (mit Empfindungen, Hoffnungen, Zielen, Wünschen usw.) auf
materialistische Weise, und zwar nicht-reduktiv, fassen kannst, d.h. ohne
dabei das Wesentliche von Dir auszublenden.
Und, wie gesagt, Philosophieren, Denken usw. setzt Geistig-Ideelles voraus,
kann mittels Materiellem (psycho-physischen Korrelaten) nicht erklärt werden
(höchstens zirkulär).
Die sog. Naturgesetze sind im übrigen auch Erfindungen bzw. (mathematische)
Formulierungen des menschlichen Geistes.

Justin