Hallo Ivan,


Das verlange ich nicht. Es war nur die Gegenbehauptung zu Deiner.
Welche stimmt nun?


Wo war das der Fall?


Dies beides ist allein Deine Illusion, die Du Dir machst. Deine 
Folgerungen folgen nicht, weil die Voraussetzungen dafür nicht gegeben 
sind.


Was im wesentlichen auch stimmt.


Oh, das Konstrukt Religion war sicherlich hilfreich für manchen Aspekt 
der Kultur. Aber IMHO hat es mehr geschadet als genutzt.

Das ändert nichts daran, daß es im wesentlichenauf Einbildung beruht.


Wie kommst Du denn darauf?


Ja, ihr Glaube in Ehren. Die Fakten sagen etwas anderes.


Was hat das mit "geistiger Ursache" zu tun?


Du hast offenbar nicht verstanden, daß solche Formeln die Natur "nur" 
*beschreiben*.


Wie kommst Du denn darauf? Wer ist "Sie"?

Außerdem sind Naturgesetze unabhängig davon, ob man an sie glaubt oder 
nicht. Das kannst Du Dir selbst beweisen, daß Du an obige Formel nicht 
glaubst und dann vom Hochhaus springst.


Und dafür gibt es dann sicherlich keinen Beleg, wenn es Dein 
Glaubenssatz ist, nicht wahr?


In der Tat. Bzw. die Physik tut es.


Warum sollte er? Warum hat er das nötig?
Er wäre doch mächtiger, wenn er sie nicht aufrechterhalten müßte, oder?


Das ist Dein Glaube.


Du zeigst keinen auf.


Wo soll da der Widerspruch sein? Den Gläubigen ist doch nicht wirklich 
klar, daß sie an einen L�ckenb��ergott glauben. Und wenn doch, würden 
sie es nicht zugeben.

Da die Atheisten den Gott der Gläubigen als L�ckenb��er sehen, ist 
auch klar.


Was soll daran falsch sein?


Was hat das mit dem zu tun, was ich schrieb? "Falsifizierbarkeit" ist 
ein Kriterium für die Güte von naturwissenschaftlichen Theorien. Das 
schließt die dazu nötigen Experimente natürlich ein.


Dann sind alle Deine Schlußfolgerungen auf Sand gebaut.


Die Schwierigkeiten liegen ganz auf Deiner Seite. Wenn Du nicht klar 
machst, wovon Du sprichst, kann man jederzeit behaupten, daß Deine 
Schlüsse nicht folgen.


Natürlich mußt Du nicht den Bezug wahren. Du darfst natürlich 
sinnbefreit herumreden. Und ich darf dann darauf hinweisen.


Darin bist Du aber bisher vollkommen gescheitert.


Wie soll ich das damit gezeigt haben? Das war lediglich eine legale 
Gegenposition zu der, die Du vorgebracht hast. Ich habe nicht gesagt, 
daß ich das vertrete.


Weil evolutionistische Prinzipien nachweislich nicht als Moralbegriff 
taugen.


Wo sagt der Evolutionismus das?


Selbst wenn: Wo steht dann da etwas von "müssen" als eine moralische 
Kategorie?

Sie tun es vielleicht. Na und?


Nein. Der Mensch zeichnet sich dadurch aus, daß er in moralischen 
Kategorien denken kann.


Nein.


Du hast meinen Einwand nicht verstanden: Eine Lehre wird nicht dadurch 
falsch, daß sie *mißbraucht* wird.

Fup2 vc.qdq.fzjmejycguvieh.omgrxoknxcd

Ciao,
MB