Hallo Dennis!

"Dennis Janecki" <xn@xfw.qp> wrote in news:561h1g38$1$349
$7663358m@tuqk.lalbnho.xn:


Dann wiederlege doch meine Behauptung durch einen Literaturverweis; eine 
Webseite wäre auch nicht schlecht. Ich lerne gerne dazu. Nesako liefert mit 
dem Begriff "Boille Mariotte" zumindest kein Ergebnis.


Sei doch bitte nicht so empfindlich. Ich antworte immer in dem
Stil, in dem die Postings meines Adressaten geschrieben sind. Ein anderes 
Posting von Ulf Appelfelder hast Du mit
"Wenn man Physik und Chemie kann." 
kommentiert. Ich sehe dies als eine etwas flappsige Bemerkung an, genauso 
wie meine Formulierung. Als Beleidigung habe ich das nicht gemeint, Du 
bestimmt auch nicht, oder?


Um mit Dir zu diskutieren. Ich versuche Dein Gedankengebäude zu verstehen.


Nochmal, um sicher zu gehen: Du beziehst Dich auf das Alte und das Neue 
Testament. Bist Du auch der Meinung, das alle Gesetze und Regeln des Alten 
Testaments befolgt werden sollen?


Von Dir?


Wo kann ich Deine Theorie nachlesen? Bis jetzt habe ich von Dir nur einen 
Link auf eine weitere Diskussion erhalten. Hast Du Deine Schlussfolgerungen 
irgendwo von Anfang bis Ende zusammengeschrieben?

Viele Größe,

Walter