Hallo Mauro,


Und tut es offenbar - nach Mauro Oeverdiek.


Es ist nicht meine Vorstellung. Es ist die Vorstellung der (meisten) 
Christen.


So scheinen es die Christen zu vertreten. Frag sie mal, was Urs 
Luigi für ein "Mensch" war.


Du irrst weiterhin hierin. Es sind immer noch nicht meine 
Vorstellungen, sondern die anderer Menschen, die ich hier diskutiere.

Interessanterweise gehst Du inhaltlich auf keinen der o.g. Punkte ein.

Stattdessen gibt es nur irgendwelche Schmähungen von Dir zu lesen.


Ich filtere gar nichts aus. Ich habe mich sogar mit Deiner 
persönlichen Deutung auseinandergesetzt, s.o.

Und wieder einmal bringst Du für Deine ganzen Behauptungen und 
Vorwürfe keinen Beleg und schweigst Dich zu vorgebrachten Argumenten 
komplett aus.


Ja. Und zwar anhand dessen, was Du da oben geschrieben hast.
Aber eine inhaltliche Auseinandersetzung findet bei Dir ja nicht statt.


Mach mal. Die könnten Dir vielleicht noch was beibringen.

Fup nach d.s.w.c.

Ciao,
MB