"Ullrich Langmantl" <apvnl#ZDOJTEFRIJPCR#@anlkokj-vwpub.ja>


Hier

#>   " ...dann weiß man auch, daß das Gesetz Holtorff-Christl heißt

Diese deine Aussage ist falsch
und mir gegenüber eine Beleidigung.


Wenn du nichts zu den Energiegesetzen in bezug auf
die Evolutionstheorie zu sagen hast, Frage:
Wieso hast du dich den hier überhaupt gemeldet ?


Dann mach das auch !
Und stelle keinen Behauptungen auf, die falsch sind
Vor allem da du das mit etwas Nachdenken  sehr wohl
selber hättest merken könntest.

------------------------------


Wieso nebenbei ?


Meine Aussage:
Die Bibel ist astrophysikalisch, physikalisch, chemisch,
biochemisch, biologisch, geologisch, usw. ... korrekt und
über die Naturbeobachtungen verifizierbar wahr.

Das ist etwas, das von den Theorien der
Astrophysiker, Physiker, Chemiker, Biochemiker
Biologen, Geologen, usw.... keinesfalls behauptet werden kann.

Die Lehre der Bibel ist naturwissenschaftlich verifizierbar wahr.

Die Theorien der Naturwissenschaftler punkto Entstehungstheorien
sind *alle* falsifizierbar und falsifiziert.

Beispiel:
Urknall und die Gesetze von Jaehnichen widersprechen sich.

mfg
Rudolf Verfers