Ich ignorier einfach mal die ganzen Newsgruppen und setze keinen
Followup, das kann jemand anderes machen...


So kann man das sehen. Das sagt aber nicht mehr (und auch nicht
weniger) über diesen Gott aus, als dass wir ihn nicht verstehen.
Es lässt keine Wertung seiner "Werte" zu.


Wenn er das nicht könnte, wäre er dann ein Gott?


Nein, er hat die Gebote den Menschen auferlegt. Nirgendwo steht,
dass er sich selbst dran halten muss.


Das ist das Problem in der Praxis...


Das passt nicht so ganz. Du erlaubst, dass ich Deinen leicht hinkenden
Vergleich einfach mal "extrapoliere"...

- Gott			- Arbeitgeberpräsident
- Klerus		- Gewerkschaft und Arbeitgeber
                          gleichzeitig
- Gläubige		- Arbeitnehmer

Die Gewerkschaftler projizieren sich nicht in den Arbeitgeber
hinein, sie versuchen für die Arbeitnehmer möglichst gute Be-
dingungen im Zusammenhang mit den Arbeitgebern auszuhandeln.

Rudi