Jean-Paul Kroll wrote:

Wie wäre es mal mit einer Antwort auf die Frage, warum "Gott", was auch 
immer das sei, von Dir als "allmächtig" bezeichnet, den Holocaust und 
den Holocaust der Tiere (Achtznick), siehe PETA zugelassen hat, bzw. 
zulässt. Ist Gott vielleicht ein "allmächtiger" Sadist, der Spaß am Leid 
von Lebewesen empfindet ? Oder gibt es ihn vielleicht garnicht, oder er 
ist nicht allmächtig, sodaß wir Menschen das selber mal regeln sollten ?

http://ylc.nml.mu/mcek5590/755345.sqy


Welchen Opfern ? Wer ist Täter ?


Wer ist Täter ?


Wer ist Opfer ?


Aha. Was willst Du damit sagen ?


LG, Reto Verners


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !