Es geht mir nicht um den tatsächlichen, objektiven Fortschritt und die 
"Differenzierungsspirale", die sich in den Wissenschaften vollzieht, 
sondern mehr um die subjektive Perspektive des Individuums. Und IMO sind 
die viele Menschen doch der Überzeugung, dass es nicht "weitergeht", dass 
wir feststecken - nicht umsonst sprechen manche Historiker z.B. vom "Ende 
der Geschichte"


Aber ich nehme an, du könntest dir vorstellen, dass das jemand NICHT so 
sieht - allein das zeigt doch schon, wie sehr sich dieser Wert relativiert 
hat, auch bei dir. Andere erkennen diesen Wert unbewusst überhaupt nicht 
mehr, weil sie ihn nicht erlebt haben (oder, weil ihnen zwar die Symbole 
des Werts begegnet sind, aber nicht der Inhalt dieser Symbole).


Das mag sein. Aber offensichtlich schwärmen unsere Eltern schon von Dingen, 
die sie selber nur teilweise erlebt haben, und das ist neu.


Das mag sein. Aber das Verhältnis zur Prostitution hat sich generell 
geändert, da wirst du mir zustimmen. Ebenso das Verhältnis zu Sex; ich 
würde schon da von der Entmystifizierung, von der Trennung von Symbol und 
Inhalt sprechen.


Das ist eine Behauptung. Und ich halte sie insofern für nachweisbar falsch, 
als dass die meisten Leuten offensichtlich Helden brauchen, irgendwann in 
ihrer Entwicklung; ich würde mich da nicht einschließen, aber ich denke, 
viele Menschen benötigen so etwas. Letztlich ist ein Held ja nichts anderes 
als ein übersteigertes Rollenvorbild, und dass braucht nachweislich jeder.


Das sehe ich etwas anderes. Medien sind sehr zweischneidig. Es ist nicht 
ihr generelles Interesse, die Demokratie zu stützen oder in irgendeiner 
Weise tatsächliche Informationen zu transportieren. Tatsächlich ist ihr 
eigenes Interesse, Informationen zu verkaufen, welche Wirkung oder welche 
Quelle diese Informationen haben ist für sie vollkommen nebensächlich. 
Insofern ist der Bildungs- und Aufklärungsauftrag der Medien a priori 
illusorisch, da wir nun mal in einer Marktgesellschaft leben. Ich würde dir 
aber zustimmen, dass die Medien den Staat kontrollieren, und zwar im Sinne 
einer permanenten Manipulation der Realität. Ich bestreite nicht, dass es 
nicht auch Medien gibt, die "reel" sind (wobei sich das ja niemals mit 
Bestimmtheit feststellen lässt), aber man sollte beachten, welche Medien 
denn "obenauf" sind.


Richtig, aber wieviele Menschen schauen die täglichen Soaps?


Ich denke, es gibt zwei Wege, die zu dem von mir beschriebenen Effekt 
führen. Fakt ist (und ich denke, da sind wir uns einig,) das(s) die Medien 
Teil unseres Bewusstseins geworden sind, und zwar auf eine sehr viele 
stärkere Weise als bei den Generationen zuvor. Nun gibt es zum einen die 
schweigende Mehrheit, die nicht in der Lage ist, zu reflektieren (s. 
Zuschauerzahlen bei Soaps, DSDS, etc. usw.). Bei denen führt die immanente 
Präsenz medialer Inhalte im Bewusstsein direkt zu dem Schritt, die 
Getrenntheit von Symbol und Inhalt in der Realität umzusetzen; dass ist die  
"unbewusste" Variante, wie ich es oben genannt habe. Natürlich gibt es auch 
eine gewisse Menge Menschen, die der Reflexion mächtig sind, diese stoßen 
aber auf genau die gleiche Erkenntnis, IMO. 
Es ist Basis jeder menschlichen Gesellschaft (denn es ist Basis jeder 
sinnvollen Kommunikation), dass es einen diskreten Zusammenhang zwischen 
Zeichen und Inhalt gibt; ich denke, das ist sowas wie ein "Kontrakt", der 
unbewusst schon immer da war. Die Medien weisen aber offensichtlich einen 
Widerspruch zu diesem Konzept auf. Da die Medien aber eine Abbildung der 
Realität sind und sich überdies immer weiter der Realität annähern, bis 
beide nicht mehr vollständig voneinander zu trennen sind, folgt daraus, 
dass der Kontrakt offensichtlich nicht mehr gilt, und wir sind mit 
bewusster Reflexion genau da hingelangt, wo auch der weniger Bemittelte 
angekommen ist.


Erziehung habt damit IMO nichts zu tun. Die Illusion einer Ideologie der 
Konventionen kann man sicher durch Erziehung erzeugen, aber man kann fast 
jeden Menschen zu jedem Zeitpunkt in seinem Leben wieder desillusionieren.


Naturalistischer Fehlschluß; du betrachtest den IST-Zustand (besser: WAR-
Zustand) in der Natur und schließt von da aus auf ein SOLL. Ich für meinen 
Teil habe nichts gewertet. Ich behaupte nur, dass Sex seit Beginn der 
Zivilisation niemals vollkommen disjunkt von irgendwelchen Bedeutungen war 
(bis heute oder besser gestern), die Ehe war da nur ein Beispiel. 


Da für die Desillusion keine ideelen Konzepte mehr existieren, gibt es auch 
nur noch neurophysikalisches Denken und Fühlen, mit anderen Worten; die 
Interaktion zwischen Atomen. Ich habe mit dem Absatz lediglich die Folgen 
der Entwicklung skizziert. Das du dem widersprichst, passt durchaus in das 
Modell, s. Konservativer.


Wer seine Vergangenheit nicht kennt, ist niemand, denn die Summe der 
Erfahrungen macht uns zu dem, was wir sind. Und die Gegenwart ist rational 
betrachtet auch nur ein unendlich kleiner Moment, wieviel größer ist da die 
Zukunft oder Vergangenheit... ich habe die Wichtigkeit der Gegenwart aber 
auch keineswegs in Abrede stellen wollen. Ich denke aber, dass die 
Vergangenheit uns prägt, während die Zukunft etwas ist, worauf wir in Form 
von ideelen Zielen hingearbeitet haben, zumindest früher.


Welche Philosophie lebt denn unsere Gesellschaft/meine Generation noch? Ich 
kann da keine ausmachen, wenn man vielleicht vom Nihilismus absieht.


Die Eintagsfliegen werden aber als Helden von den Medien erzeugt (und 
wieder, wie du richtig gesagt hast, getilgt). Dennoch haben sie eine starke 
Wirkung auf die Jugend, wie kommen sonst die hohen Einschaltquoten 
zustande? Wie ich schon oben gesagt habe, Helden sind nichts anderes als 
Rollenvorbilder, und die benötigen die meisten Menschen (und das ganz ohne 
sie kopieren zu wollen!).


Es ist sehr viel mehr als das geworden, u.a. auch zum "Ort des Vergessens".  
Ich glaube nicht, dass das eine Frage der Kritik ist - denn wie oben 
gezeigt führt ja auch die Kritik zu diesen Erscheinungen. Wir sind 
scheinbar wirklich unterschiedlicher Meinung was die Frage angeht, was das 
Resultat von Reflexion ist. Meiner Ansicht nach kann eine Folge der Verlust 
der eigenen Naivität gegenüber dem "Kontrakt" sein, den wir ohne die 
Immanenz der Medien niemals so bewusst erlebt haben. 
Solange mediale Ereignisse nämlich "außerhalb" der Realität stehen oder 
entsprechend nicht als permanenter Teil des eigenen Bewusstseins 
existieren, solange ist/war auch der Kontrakt geschützt, da man sich seiner 
gar nicht bewusst war (das erklärt auch, warum es eine ähnliche Entwicklung 
nicht sofort schon durch das antike Theater gegeben hat). Werden aber die 
Medien Teil des Bewusstsein oder permanenter Teil der Realität, so gerät 
die Authentizität des Systems der Zeichen automatisch aus dem Lot - IMO 
sowohl durch Reflexion, nämlich durch obigen Gedankengang, oder durch 
ironischerweise genauso durch Nicht-Reflexion. Die Entwicklung an sich ist 
unausweichlich.


Ich stelle Extreme dar und "begrenze" dadurch die Typen von Menschen, die 
in so einem System existieren. Ich bestreite nicht, dass es dazwischen 
unendlich viele Abstufungen gibt, entschuldige, dass hätte ich vielleicht 
anfügen sollen.


Es geht nicht mehr ums TV. Der Konservative wird sich einfach aus der 
Gesellschaft von mehrheitlichen Pragmatikern zurückziehen, das ist an sich 
nichts schlimmes, allerdings ist es fragwürdig, ob dann noch ein 
gesellschaftlicher Konsens erreicht werden kann.

MfG, Niederegger.