Jeder Mensch gibt den Dingen *seine* Bedeutung, also auch seinen eigenen 
Sinn. Eine Definition, die mehr definiert, als unbedingt notwendig, wäre 
falsch.

Der Sinn ist die Wahrheitsbedingung für eine Aussage (= Überlegung), 
eine Planung einer Handlung oder Handlung selber.

Aussage macht keinen Sinn, wenn keine Bedingung (Anlaß oder Zweck),
unter der sie wahr oder falsch sein könnte, vorhanden ist. Eine Planung
macht keinen Sinn, wenn die Bedingungen, auf denen die Planung beruht, 
nicht stimmen. Eine Handlung macht keinen Sinn, wenn sie durch nichts
bedingt ist, es also keinen Anlaß gibt so zu handeln, wie man handelt.

Eine Überlegung macht keinen Sinn, wenn Bedingungen zur Überlegung 
(Anlaß oder Zweck) fehlen.

Bernd Edhofer

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Alwin, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.