Hat er Dir das gesagt? Steht der Termin schon fest? Der Ort? Ich würde 
mich nämlich gerne rechtzeitig um einen Platz im Zuschauerraum kümmern, 
nicht das es mir nachher so geht wie den armen Türken.Die müssen ja 
draussen bleiben.
Na, das ist ja nun mal gar keine gute Idee. Wenn Du Deine Feinde als 
Fußschemel benutzt weit Du ja bald gar nicht mehr ob Du Deine Füße 
waschen sollst oder ob da bloß die Feinde vor sich hin müffeln.

  aus dem Schoß der Morgenröte, tritt der Tau deiner
Also das hat ja nun schon etwas pornografisches....
Ein mörderisches Geschöpf.....
dem muss man Einhalt gebieten. Ich mag diese Gewaltorgien nicht. Dem 
sollte man wirklich mal ins Gewissen reden. Ich kenne da einen 
Sozialarbeiter, also wenn Du da mal......
Auch Morden macht durstig, ja.
  darum wird er [Knut] das Haupt erheben.
Muss er ja wohl, wenn er das Haupt im Bach läßt wird ihm doch die Luft 
knapp. Naja, wie Du ihn ja so beschreibst wäre das vllt. nicht soo verkehrt.