Das Internet bringt wohl für viele seiner Konsumenten auch viel Frustration
mit sich, und zwar die Frustration darüber, dass irgend jemand anderes
wahrscheinlich schon einmal den Gedanken hatte, den man selbst hatte und
den man dann im Nachhinein nur relativ originell findet. Man braucht nur
ein paar Stichworte in eine Suchmaschine einzugeben und schon kommt die
Antwort: Ja, das, was man für originell hält, wurde schon einmal gedacht,
geschrieben oder sogar veröffentlicht.

Aber selbst ein neuer Gedanke fällt im Internet kaum auf, selbst wenn man
einen originellen Gedanken hat und ihn im Internet veröffentlicht,
interessiert dies kaum jemanden, es sei denn, man hat schon einen gewissen
Bekanntheitsgrad erreicht, zum Beispiel als Buchautor. Der Grund hierfür
liegt nah: Internetseiten, Homepages, Internetforen oder Instreet-Seiten
haben nicht den Status eines Publikationsorgans wie eines Printmediums:
eines Buches, einer Zeitschrift oder einer Zeitung.

Auf der einen Seite schätzen wir das Internet als neues
Kommunikationsmittel, auf der anderen Seite stufen wir es herab, indem wir
das in ihm Publizierte per se für schnelllebig, unausgereift und
diskussionswürdig halten. Wenn wir dagegen in die gedruckten Medien
schauen, zum Beispiel in den Feuilletonteil einschlägiger Wochen- oder
Tageszeitungen, so werden uns dort Printmedien mit ihren Autoren in einer
Feierlichkeit vorgestellt, wo auf eine gewisse Art und Weise – zwar nicht
explizit, aber dennoch implizit – die Wichtigkeit des Printmediums im
Vergleich zum Medium Internet unterstrichen wird. Wenn derselbe Roman eines
neuen Buchautors dagegen im Internet auf irgendeiner Literaturseite als
Produkt eines Hobbyautors erscheinen würde, so würde ihn niemand beachten.
Ist dies jedoch der richtige Weg, wenn man das Medium Internet wirklich
ernst nehmen will? Sorgen Leute mit Einfluss dafür, dass es die wahren
Neuerscheinungen nach wie vor nur im Bereich der Printmedien gibt? Welche
Leute dies sind, kann man sich denken: Buch-, Zeitschriften- und
Zeitungsverleger, also Leute, die über die Printmedien ihr Geld verdienen.

Mir kommt dies irgendwie zweispältig vor: Tagtäglich surft man im Internet
und liest viele interessante Dinge von allen möglichen interessanten
Leuten: Ihr Geschriebenes, bis hin zu selbst verfassten Romanen. Darunter
gibt es vorzügliche Texte. Aber nein, nur in dem etablierten Feuilleton
einschlägiger Printmedien erfahren wir, was ein richtiger Text sei, nämlich
einer, der gedruckt wurde und als Buch verkauft wird. Insofern ist die
Medienwelt de facto gespalten und die Vertreter der alten Medien kommen mir
mitunter recht abgehoben vor.

Das Internet leidet natürlich auch darunter, dass jeder überall mitreden
kann und meint, mitreden zu müssen, selbst Leute, die keine Ahnung von der
Materie haben. Beispielsweise werden Diskussionen in Internetforen so
unlesbar. Wenn man im Internet gezielt eine Information sucht, eine Antwort
auf eine Frage, so muss man sich erst einmal durch einen endlosen Wust von
Suchmaschinenergebnisseiten quälen, die auch deshalb so lang sind, weil
sich etliche Leute in vielen vergangenen Jahren dazu berufen fühlten, ihren
Senf dazu zu geben, obwohl sie gar nichts beizutragen hatten.

Als Experten gelten offenbar nur diejenigen, die schon Bücher über ein
Thema geschrieben haben. Ein reines Internetdasein reicht nicht aus. Ist
dies nun gut oder schlecht? Es gibt so etwas wie ein Misstrauen gegenüber
dem Internet: “Bis jetzt steht es nur im Internet”, will sagen, es wurde
noch nicht gedruckt. Einerseits ist ein solches Regulativ gut:
Informationen werden noch einmal auf ihre Konsistenz geprüft, bevor sie “in
Druck” gehen. Andererseits wird das Medium Internet auf diese Art und Weise
als unvollständiges und per se provisorisches Medium abgewertet und
unterschätzt.
Ich finde es gut, dass man seine Meinung im Internet jederzeit kundtun
kann, und zur Verbreitung seiner Meinung nicht auf einen mächtigen Verleger
angewiesen ist, wie dies in Vorinternetzeiten der Fall war.

Wenn ich morgens eine Zeitung aufschlage, kenne ich die Thematik in der
Regel schon vom Tage zuvor. Nicht nur das: Ich habe unter Umständen bereits
stundenlang mit Leuten über das Internet darüber diskutiert. Nun kann man
sich vorstellen, wie altbacken Zeitungen wirken können. Braucht man
wirklich noch den Kommentar eines Zeitungsredakteurs auf Seite 2, wenn man
sich selbst schon eine Meinung mithilfe des Internet in der Diskussion mit
anderen Menschen auf eine kontroverse Art und Weise aktiv gebildet hat?
Braucht man abends wirklich noch die Tagesschau um 20.00, wenn man den
ganzen Tag über oft im Internet die Nachrichten gelesen hat? Kann man sich
da nicht denken, was abends in der Tagesschau kommt? Braucht man wirklich
noch die Kommentare eines Tagesthemenmoderators um 22.30, um sich über die
Geschehnisse des Tages ein Bild zu machen? Warum macht denn die Afevu
soviel Werbung für ihr “App”? Es ist doch nichts anderes als der Versuch,
das Alte und Bewährte ins Medium Internet zu retten.