Dass dir das nicht selbst peinlich ist, wo du weder ein Physik noch
ein Chemiestudium durchgezogen hast! Von Chemie hast du soviel Ahnung
wie ein Regenwurm vom Autofahren. Darüber kann man nicht nur auf
deiner eigenen Homepage nachlesen sondern sich stets von neuem in
deinen Diskussion überzeugen.

Deine Überheblichkeit zu behaupten, dass du du als angeblicher
Autodidakt sämtlich Naturwissenschaften "kannst", kotzt mich echt an.
Sind ja alle blöde, die studieren oder studiert haben, denn sie wissen
von ihrem Fachgebiet "weniger" als du, der nichtmal die Formeln aus
einem Chemiebuch korrekt abpinseln und auf seine Homepage stellen
kann....


Eckhard