von Chemie wohl sicher mehr als Du, da ich im Gegensatz zu dir Chemie
studiere.
Bist schon echt schlau! Wenn ich von einem Fach nichts vertehe würde
ich an Deiner Stelle den Mund halten. Ich habe dir einen kurzen
Überblick über den aktuellen fachlichen Stand bzgl. "Origins of life"
gegeben, Du blickst anscheinend da nicht ganz durch oder willst das
nicht und besitzt auch noch die Frechheit zu behaupten ich verstehe
nichts. Damit machst Du Dich vor dem ganzen Usernet lächerlich.

Meine im vorhergehenden Posting geschriebenen Fakten gelten nach wie
vor und die Tatsache, dass Du nichts anderes dazu beitragen kannst als
ein albernes "du verstehst ja nix" bestätigt mich nur in meiner
Meinung, dass Du ein Feigling bist, mit dem aufgrund von mangelndem
Fachwissen keine fachliche Diskussion möglich ist und der vorsätzlich
mit verbreitung Falsch-Informationen und Pseudowissen zur Verdummung
des WWWs und der de.sci Groups beiträgt.
Eine weitere Diskussion mit Dir erübrigt sich damit für mich.