Fortschritt und Invention haben keinerlei Bedeutung, sie sind IMHO viel 
mehr Ausdruck der menschlichen Neugier, einer der Eigenschaften, die 
dafür sorgt, dass wir nicht mehr in Höhlen hausen.
Die Geschwindigkeit eben dieses Fortschritts wird sich allerdings früher 
oder später relativieren. Je mehr Wissen gewonnen wird, umso mehr Wege 
gibt es in die geforscht werden kann. Dadurch forschen zwangsläufig 
immer weniger Wissenschaftler an einem Thema und die Geschwindigkeit auf 
den verschiedenen Teilgebieten verringert sich. Ab einem bestimmten 
Punkt wird sogar selektiert werden müssen, welche Themen am wichtigsten 
sind, da nicht mehr genug Wissenschaftler für wahllose Forschung zur 
Verfügung stehen.


Also ich bin in der selben Gesellschaft aufgewachsen und empfinde die 
Familie immer noch als das absolut wichtigste was es überhaupt gibt.


Die Alten haben schon vor 1000 Jahren von der alten Zeit geschwärmt und 
werden es auch in 1000 Jahren noch tun...


Prostitution heisst nicht umsonst das älteste Gewerbe der Welt. Anderes 
anzunehmen wäre ein wenig blauäugig.

Helden sind Vorbilder. Ein starker Charakter braucht keine Vorbilder, 
sondern findet seinen eigenen Weg und seine eigene Lebensphilosophie.


Die Medien sind ein wichtiges Instrument jeder modernen Demokratie. Sie 
kontrollieren den Staat und sorgen für ständigen Informationsfluss. 
Information ist was unsere Gesellschaft am Leben erhält.


Wer Soaps guckt ist sowieso nicht mehr zu retten.

Ja, wir sind eine Mediengesellschaft. Dieser Schritt ist Dopap ungenügend 
vorbereitet worden, die Menschen wurden nicht genügend auf einen 
kritischen Umgang mit den Medien vorbereitet. Wer allerdings ein 
bisschen Hirn im Schädel hat wird ganz automatisch die medien kritisch 
hinterfragen.
Werte werden nach wie vor von der Familie vermittelt, ist dies nicht der 
Fall machen die Eltern etwas falsch. Niemand sollte sein Kind vom 
fernseher erziehen lassen.


Das kann ich so nicht akzeptieren. Sex ist ein natürlicher Vorgang, die 
Natur hat so etwas wie die Ehe für uns nicht vorgesehen, die Ehe ist 
eine Institution unserer Gesellschaft, nichts natürliches. Sex ohne 
liebe gibt es schon so lange es Menschen gibt, das ist keine Erscheinung 
unserer Zeit. Nur ist er in unserer Gesellschaft eben erst akzeptiert 
worden, vor ein paar Jahrzehnten war er noch ein absolutes Tabuthema.


Ich weiss, dass der mensch nur eine Ansammlung von Atomen ist. Aber wie 
so oft ist auch hier das Ganze mehr als die Summe seiner Teile. Ein 
Mensch ist für mich ein Mensch, nicht ein Haufen Atome. Ein Haufen Atome 
ist er wenn er tot ist, bis dahin aber ein denkendes, fühlendes Wesen.


Die Zukunft existiert noch nicht, die Vergangenheit ist unwesentlich 
denn sie ist nicht zu ändern. Sie kann maximal Anleitung zum 
Gegenwärtigen Handeln geben. Niemand sollte in der Vergangenheit oder 
der Zukunft leben, wer anders handelt verpasst IMHO zwangsläufig die 
Gegenwart.


Religion und Philosophie geben Hilfestellung beim richtigen Handeln in 
der Gegenwart. Philosophie ist mehr als ein paar Bücher, sie wird von 
der Gesellschaft gelebt. Wenn Menschen in der Gegenwart leben, ist das 
eine Philosophie.


Medien schaffen keine Helden. Niemand aus GZSZ oder DSDS ist ein Held 
für jemanden. Vielmehr sind sie Eintagsfliegen, die nach wenigen 
Augenblicken wieder im Äther versickern (wo sie auch hingehören). Helden 
sind nichts erstrebenswertes, jemanden zu kopieren kann nie die absolute 
Erfüllung sein.


Fernsehen ist Unterhaltung, nicht mehr und nicht weniger. All die 
Erscheinungen die du beschreibst sind letztendlich auf mangelnde 
Erziehung zur Kritik zurückzuführen. In einigen Jahrzehnten wird diese 
Kritik hoffentlich selbstverständlich sein.


Jetzt haben wir ein Problem. So wie du es darstellst ist die eine Hälfte 
prakmatisch, die andere stock-konservativ. Es gibt zwischen schwarz und 
weiss immer Abstufungen.


Wenn ich nicht mehr fernsehe bin ich also nicht mehr Teil der 
Gesellschaft? Solange ich mit anderen Menschen interagiere, bin ich auch 
Teil der Gesellschaft. Dass sich die Gesellschaft in 
Interessengemeinschaften und Sub-Kulturen einteilt, ist allerdings 
nichts neues. Subkulturen gibt es schon seit es Menschen gibt, ganz 
einfach weil man nicht erwarten kann, dass 1000 Menschen das Gleiche 
denken und weil der Mensch als Herdentier die Gesellschaft 
gleichgesinnter sucht.


Rainer

-- 
Zeitschriften ist eh viel besser.
http://trz.jwjypzg.pcq/ - Kicking the crap out of Windows.