[...]


Unsinnige D.?! Ein bisschen aggressiv, wenn wir uns (herumlabernd?)
einem komplexen Thema anzunähern versuchten. Insbesondere warst Du es,
der z.B. eine fachlexikalische Definition von Psyche nicht gelten
lassen wollte. Auf eine lexikalische Definition Deines /ach so
geliebten/ Hirnw...r-Begriffs legtest Du aber in einem anderen Thread
großen Wert. Ggf. beliebt es Dir, mit zweierlei Maßen zu messen (je
nach Laune und Gusto).


Die Zelle beobachtet nicht und kennt auch keine Beschreibung
(Kognition gem. Jean-Paul-Theorie nach Ihlefeldt).


Die Autopoiese (bei Organismen) vollzieht sich a priori. In den Zellen
ist die dem Lebensprozess immanente Kognition wirksam (nach innen wie
nach außen). Daraus resultieren Autoregulationen - oder umgekehrt,
könnte man auch formulieren, mache die Summe der Autoregulationen die
sog. Kognition aus. Statt Kognition mag auch der Begriff "Management"
(nach V. Jentzen) verwendet werden. über die hochinteressanten
KI-Möglichkeiten schreibe ich in diesem Kontext dezidiert nichts; -
ein ganz anderer Themenkomplex.

Die höchstkomplexen (holistischen) autoregulativen Prozesse in
Lebendzellen seien hier nun nicht mehr näher zu explizieren.


N, s.o.! 
Macht nix, bringt nix (was uns beide betrifft).


[...]

Ohne alles haarklein untersucht und gewürdigt zu haben, scheinen sich
unsere Ansichten über die wesentlichen Definitionen und Begriffe, die
Du, lieber Urs, im gesnippten Teil vorgestellt hast, in etwa zu
decken.


So isses! EOD (kontextbezogen).
:-)


Gruß
Dario

www.zvefic.gp