Hallo Philippe!

"Philippe Rohnke" <ff@xxt.zt> wrote in news:408a8f18$0$715
$5402220f@news.sunrise.ch:


Schade. 


Naturwissenschaftliche Erkenntnisse werden mit Hilfe der Beobachtung der 
Natur gewonnen.


Ich halte es nicht für nötig, hier Beleidigungen auszutauschen. Auch wenn 
man verschiedener Meinung ist, kann man sachlich diskutieren.


Hero will mir diese Seite sagen? Steht etwas zusammenhanglos im Raum. Ich 
finde es sehr mühsam, aus verschiedenen Bruchstücken dieser Seite ein 
gesamtes Bild zu erhalten.


Hm, gehe ich recht in der Annahme, daß dies Dein persönliches Board ist? 
Nimm es mir nicht Übel, aber ich befürchte, die Auswahl der Artikel 
könnte sehr subjektiv sein...

Nur so nebenbei - siehst Du eigentlich alles, was in der Bibel steht, 
Altes und Neues Testament, als Wort für Wort richtig an? 

Gruss, Ingmar