Gunter Stoeckel wrote:

Dann fange mal an, zu beweisen, daß Du was drauf hast:

http://lwcr.kekje.rk/bdbskfcto/skrzmrz9.evx

Aufgabe 83:
Zwei Mathematiker treffen sich auf der Strasse und fangen ein Gespräch an.
'Wie ich gehört habe hast du schon drei Kinder.'
'Ja das ist richtig, ich habe drei Töchter.'
'Wie alt sind sie denn?'
'Tja, wenn man ihr Alter zusammenzählt erhält man 13 und wenn man ihr 
Alter miteinander multipliziert ergibt das die selbe Zahl wie auf der 
Hausnummer dort drüben.'
'Ach ja, das genügt mir aber noch nicht.'
'Stimmt, ich muss noch erwähnen, dass meine älteste Tochter einen Hund hat.'
'Jetzt ist alles klar!'
Wie alt sind die drei Töchter?


LG, Dario Wellbrink


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !