Was wäre entwickelt? 
Warum wäre es das? 

Warum siehtst du Logik als höher entwickelt an? 
Logik ist im wesentlichen eindimensional. Komplexe Vorgänge in der
Natur werden oft chaotisch und sind mit Logik gar nicht mehr erfassbar
und auch nicht vorhersehbar. Unlogische Lebenwesen können als durchaus
"besser" sind und damit "weiterentwickelt"!


Es sind nicht nur dubiose "Gefühle" (d.h. Rechenergebnisse des
unbewussten neuronalen Netzes) sonder knallharte chemische Analyse.
Pheromone. Anhand derer die Fortpflanzungswürdigkeit des Partners
eingeschätzt wird.
(Leider verdrängen die parfümierten Leute das. Für mich persönlich
muss eine Frau gut riechen. Nach Frau, nicht nach Parfum. Wenn ich
Fleisch riechen will, will ich kein Gemüse (Blumen) riechen...)


Quark. Gefühle sind nichts anderes wie statistisch erfolgreiche
Abschätzungen.
Dass man Gefühle und damit die "Instinkte" austricksen kann, beweisst
nicht ihre Unterlegenheit unter der "Logik". Denn in den meisten
Fällen liegt man gefühlsmässig richtig. Millionen Jahre lange
Optimierung. Da muss die Logik zwangweise aufgeben. Die kann ja noch
nichtmal ds Wetter für die nächste Woche richtig bestimmen. Wie soll
da die richtige Genkombination gefunden werden?


Ich gestehe (Säuge-)Tieren auch ein Selbstbewusstsein zu.
Nicht so wie unseres. Einfacher, dümmer. Vielleicht so wie wir mit
1Jahren.
Und Tiere pflanzen sich nicht aktiv fort! Die christlich geprägte,
lustverneinende Ansicht versucht das immer wieder zu behautpten.
Tiere machen Sex! Aus purer Lust. Ich untestelle, dass ihnen das
Ergebnis - die Fortpflanzung - nicht bewusst ist. Nur Erzkatholiken
sind das einzige Lebenwesen was Sex macht zum Zwecke der
Fortpflanzung.


Der Mensch muss durch Prozesse die er erfolgreich anwendet nicht
durchblicken!
Ohne die Gärung zu verstehen, kann man dennoch Bier brauen. Ohne
TCP/IP zu verstehen kannst auch du ein Posting schreiben. Dito mit
Fortpflanzung.
Und bei letzterem schiessen wir eben nicht ins Blaue (trial-error)
sondern können uns auf die Instinkte verlassen. Die sind dafür
erfolgreich optimiert.
Und können dank neuronalen Netzes das Ergebnis schnelle raushauen als
die langsame sequenzielle virtuelle Denkmaschine (aka Bewusstsein,
Logik) die nur auf der neuronalen Hardware implementiert ist.

Gruss Othmar