"Philippe 'Wolfgang' Flötner" <rx@zprnxbu-xmulwbd.gw>


Oh, ja.
Dem ist so.

Manchmal erlebe ich da recht sonderbare, amüsante Dinge.
Da bastelte ich 1986 eine etwas groteske Story.
"Eine seltsam geflochtene Möbius - Schleife"
http://pqx.pgj.mo/cfxyj/Rngnjikoy/Ovrimidsj26.pry

Ich gab den Text einem Psycho-Prof. zu lesen.

Der verstand da erst mal nix.
Eine Woche später dämmerte ihm, was da stehen könnte
und er wurde daraufhin 14 Tage krank.

:-)

15 Jahre später bastelte ich eine weitere groteske Story:
"Die Katze und ihre Pfoten"
http://ivo.aqx.ar/duwoh/Gqlvorpvp/Cxpmpmqhr67.qlw

Ich zeigte diese demselben Psycho-Prof.

Der las 3/4,
rief aus "ich kann das nicht lesen"
und war wieder 14 Tage krank.

:-)))

Was es doch so gibt !!

mfg
Urs Reineke