On Wed, 10 Aug 2004 02:06:53 +0200, Lutz Großkinsky

*meld* ... ja gibt es in Stehle. Auch hier ist ein solches
Lehramtsstudium möglich Physik / Phil prinzipiell mal möglich. 


In der Tat ist es erstaunlich, wie viele Leute Philosophie anfangen,
weil sie denken, "philosophieren konnte ich schon immer gut" (analog
zu: "ich mache Germanistik weil ich schon immer gut in Deutsch war"). 

Dass dort dann erst mal ein dicker Brocken Logik kommt, man nicht
einfach sinnlos vor sich hin philosophieren kann (O-Ton Dozent: "Wir
sind hier nicht auf dem Pausenhof der Kosmetikfachschule!")  ist dann
eben der Grund für die doch recht hohe Abbruchquote. Da aber,
zumindestens bei uns, sehr viele Abbrecher aus anderen Fächern Philo
studieren, ist die Abbruchquote nicht bei 70% eher so bei 40  würde
ich tippen.

Latein, so denke ich im übrigen, ist eher selten das Problem - wenn es
nicht schon am Latinum als Zulassungsbedingung scheitert, mag aber
auch am spezifischen "Lehrplan" liegen.

raimund