Dann definieren wir mal:

Erkenntnis - ist das Wiedererkennen von vermittelten, gedanklichen 
Modellen von Teilen der Welt. (Modelle der Tatsachen werden in der 
Schule vermittelt, kein Wissen !)

Wahrheit - Eine Aussage ist wahr, wenn das gedankliche Bild in den 
betrachteten Aspekten mit dem Sachverhalt, den Tatsachen, dem "wahrhaft 
Seienden" überein stimmt.

Weisheit - ist die Kenntnis der inneren und äußeren, kausalen 
Zusammenhänge von Ursache und Wirkung eines Sachverhaltes, sowie das 
Wissen über die Häufigkeit des Eintreffens eines Ereignisses.

Wissen ist Erkenntnis durch eigene Wahrnehmung, direkt oder indirekt 
über Messinstrumente, die die sinnliche Wahrnehmung des Menschen erweitern.

Wissenschaft - ist Wissen, überprüfbar, unstrittig.

Wissenschaftler - Mensch, der Wissen schafft.


Die Vogelperspektive ist für Vögeln.


Valentin Wiesenmaier

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

David, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.