"Ewald Unterbrink" <uebersetzungen@peruzzi.li>


Nur in der theoretischen Mathematik.
Und auch dort nicht in allen Bereichen.

Auf einer Kugeloberfläche ergibt ein Recheck
1 cm  x   1 cm   nicht  1 cm'2

Wen du also sagt,
Auf einem normalen Taschenrechner  ergibt  1 x 1 = 1,
dann ist das wahr.

Ohne den Zusatz, auf was sich deine Aussage bezieht
ist deine Aussage Nichts-sagend.
Denn sie kann wahr oder falsch sein.


Dann musst du immer sagen, auf was und auf welche
Umstände sich deine Aussage bezieht, Sonst ist sie falsch.

Wenn jemand sagt: "Ich glaube an Gott",
dann ist das Nichts-Sagend.

Es musst angegeben werden. was unter dem Begriff "glauben"
und was unter dem Begriff "Gott" gemeint ist

Sonst kann das
-  von Nichts bis sehr viel,
- von verlogen bis wahr,
- von Boshaft  bis Liebe
alles sein.

Bei der Aussage "Ich glaube nicht an Gott"
ist das dasselbe.
Ohne Angebe, was die Wörter bedeuten,
ist das Nichts-Sagend.


Lüge nicht !
Sei ehrlich vor dir selber, vor deinen Mitmenschen
und vor Gott, dem Allmächtigen !

Das wär's.
Mehr ist da eigentlich nicht zu sagen.


Nein.
Das Flugzeug fliegt nicht mit Ö1 x 1 = 1ö
Sondern mit Kerosin.

Und nichts an ihm ist  Ö1 x 1 = 1ö
Denn alles, was physikalisch existiert,
hat neben den Zahlen noch Einheiten.

1 cm  * 1 mm ist keineswegs 1 dm


Nein.
Es ist ein Axiom der Arithmetik.
Mehr nicht.

mfg
Willibald Schnidermann