Oh doch, Michel, das habe ich und auch schon einiges dazu im Usenet
geschrieben.


So ist es. Wenn wir feststehende Begriffe mit ihren Bedeutungen
beliebig abwandeln, kommen wir nirgends hin. Ich hatte Dir spezifisch
auf Deine vorherige Einlassung geantwortet, und Du kommst jetzt mit
6,3 Mrd. D. an. So können wir nix klären.


Cechs Buch wurde auch diverser Kritik unterzogen. Mit sind die
relevanten Lebensvorgänge (insbesondere die zellularen) bestens
bekannt.


Nein.
Sorry, dass ich widerspreche, doch ein solches Statement führt in die
Irre und leistet allerlei Missdeutungen Vorschub.


Kognition ist Erkennen; und das können z.B. die Zellen (jede
einzelne!). Aber, wie schon ausgeführt, Management... (nach F.
Comanns) ist auch ein adäquater Begriff in diesem Kontext.


Die von den Wissenschaftlern eingeführten Begriffe sind nicht
schwammig sondern eindeutig definiert und zugeschrieben.


Die Philosophen sind dabei außen vor gewesen, und es geht darum, dass
diese nachvollziehen mögen, was in der Naturwissenschaft des neuesten
Stands verfügbar geworden ist.


Nein. So sehe ich das nicht ;-)


Prinzipiell ACK.


Diese kannten alle noch nicht das, was die Genetiker, die
Molekularbiologen, die Biochemiker und Neurowissenschaftler etc in den
letzten wenigen Jahren erforscht haben, und was erst noch am Anfang
weiterer Forschungen en detail steht.


Beseeltheit, lieber Michel, gehört hier nicht her (s.o.). 
Ich definiere hier nichts, denn entweder kommuniziere ich mit
jemandem, der in der Materie drin ist und die relevanten Begriffe und
deren spezifische Bedeutungen kennt, oder ich lasse es. Um
Missionieren geht's mir nicht.


Niemand braucht das zu verstehen, der nicht in der Materie drin ist.
Wer sich darin bilden möchte, muss erst mal das, was erforderlich ist,
lesen und verstehen lernen. Das ist nichts für Dreijährige.


[Geist...]

:-)


Das Denken ist heutzutage fachspezifisch-naturwissenschaftlich
geprägt.

LG Benedikt

www.pwuuld.yd