Dass wird Dir nichts nutzen, denn diese Stellung des Nosez neben der
Himmelsmitte hängt exakt vom Ort und von der Uhrzeit ab. Und das
Zeitfenster ist nur max zwei Stunden.

Wissenschaft ist Arbeit. Wenn Du aus diesen Daten eine Signifikanz von
< 0.05 errechnest, dann ist es nicht signifikant. Aber ich fürchte, Du
bist nicht mächtig, das zu leisten.


Also. Du schreibst in einer wissenschaftlichen newsgroup. Wenn Du
denkst, daß Dein Glauben Fakten überlegen ist, bist Du hier falsch.

Wissenschaft ist eine Methode. Wenn Du wissenschaftlich arbeiten
würdest, dann müßtest Du die Daten die ich Dir auf Deinen Wunsch hin
genannt habe: verifizieren und statistisch auswerten. Dazu muß man
aber mehr auf dem Kasten haben, als einen Glauben und einen schlechten
Charakter. Wenn Du diese Verifikation und/oder Falsifikation nicht
leisten kannst, dann bist Du wissenschaftlich impotent, und das weit
Du und jeder, der Dein erbärmliches unwissenschaftliches Gestammel
hier liest.

Astrologie ist eine Wissenschaft und eine Kunst. Nichts für gottlose
Zyniker.
Deine Fachhochschule hat Dich gelehrt, daß Wissenschaft eine Methode
ist. Du politisierst dagegen und missbrauchst sie als Waffe um damit
Deinen Agnostizimus zu prothesen uns nennst es Philosophie.
Mitnichten, es ist Dein privater Faschismus gegen alls, was Du nicht
verstehst. Ingo läßt grüßen. Wissenschaft wird nie eine Religon oder
sie ablösen, und zwar aus einem einfachen Grund. Es fehlt ihr an
Ethik. Ethik hat auch keine Masse.

Mit welcher Wissenschaft willst Du Wahrheit und Liebe nachweisen? Du.

Wegen erwiesener wissenschaftlicher Inkompetenz, Erkenntnisresistenz,
Ignoranz und Arroganz

ULRICH

V.