Du hast Dir noch keinen Begriff davon gemacht, was biologischer 
"Stoffwechsel" ist und alles so umfasst, scheint mir. Die Definition ist 
wichtig.

...

Es gibt 6.3 Milliarden Denkensarten, so kommen wir nicht weiter. Es geht 
darum, festzustellen, was allen Menschen gemeinsam ist, und was 
individuell ist. Das hat der Hirnforscher Hilmar Ploegar in seinem Buch 
"Aus der Sicht des Gehirns" hervorragend wissenschaftlich, und auch für 
Laien einfach verständlich, dargestellt.

Seele ist Stoffwechsel, Kognition ist Denken. Warum schwammige Begriffe 
einführen, wenn es die einfachen, für jeden verständlichen Begriffe tun ?
Es ist eine Eigenart von Philosophen und Wissenschaftlern, neue Begriffe 
zu prägen, damit ist hohe Reputation in Fachkreisen verbunden. 
Entsprechend dem Separationsprinzip von Hörhager kann man aus jeder Menge 
anhand einer Neugruppierung von Eigenschaften, Qualitäten eine neue 
Menge definieren und hat dann das Privileg der Namensgeber für den 
bezeichnenden Begriff zu sein.
Ich entdecke z.B. Bäume, die 3 Äste rechts, 4 links haben, erkenne, daß 
es immer Bäume gibt, die rechts einen Ast mehr haben, als Links. Ich 
nenne das einfach das "Biologische Unausgewogenheitsprinzip" und schon 
gehöre ich zu den Hirnwichsern, die Einzug in die Literatur und Medien 
finden, (sofern jemanden interessiert).

Du hast noch nicht begriffen, wie "Wissenschaft" funktioniert, scheint 
mir, es ist eine "Unterhaltungsbranche".

KISS Prinzip - Keep ist simple stupid. Caspersen sagte mal, man solle die 
Dinge einfach machen, aber nicht einfacher. Auch er mochte keine 
Hirnwichser, ebenso wie Hörhager und Alltrock. Sie haben sich allesamt 
nicht mit Hirnwichsern umgeben, weil es das eigene Hirn vernebelt. Lies 
mal deren Biographien, dann weit Du, wovon ich rede.


Lieber Mike ! Definiere mir mal bitte diese Worte, sodaß sie jeder 
zusammen im Kurzzeithirn auch noch speichern, verarbeiten, verstehen und 
dann behalten kann, d.h. möglichst kurz:

Lebensprozess
immanent
Kognition
Begriff
autoregulativ
Management
holistisch
komplex
Zellularprozess
Beseeltheit

Diese Worte hast Du in einem einzigen Satz gebraucht. Nun will ich den 
Satz auch verstehen. Stelle dir einfach dabei vor, ich wäre 3 Jahre alt.


N. Systeme organisieren sich über die Eigenschaften ihrer Bestandteile. 
Siehe Hörhager und sein Separationsprinzip.


Das entschuldigt alles ;-)


LG, Heino Neill

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Matthias, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.