Hallo!

Dies ist ein Text, den ich kürzlich schrieb. Ich bin relativ jung und mache 
mir desöfteren Gedanken über meine Generation und den Weg, den sie 
einschlägt. Das folgende betrachte man eher als Sammlung von Gedanken als 
als 'verbindliches' Modell. Es würde mich freuen, wenn eine produktive 
Diskussion über die Thesen entstehen würde.


Wo leben wir und wie sind wir aufgewachsen?
Wir leben in einem Land, das sich seiner schämt und sich dessen Gegenteil 
versichert, indem es den aufklärerischen Wert von Anti-Nationalismus zur 
Schau stellt.
Wir leben in einem Land, das jeden Fortschrittsglauben verloren hat, sowohl 
den sozialpolitischen (die 68er-Generation ist mit ihren Ideen gestorben) 
als auch den wirtschaftlichen (Auch die Illusion des Wirtschaftswunders ist 
vergangen). Der wissenschaftliche Fortschrittsglaube ist nicht tot, aber 
dennoch vergangen; was bedeutet Fortschritt in einer Gesellschaft, die ihre 
Wissenschaftler nicht mehr versteht und deren neue Technologien morgen 
schon veraltet und gleichzeitig scheinbar schon ewig vorhanden sind?
Wir sind in einer Gesellschaft aufgewachsen, in der die Freizügigkeit und 
der gesellschaftliche Relativismus die Werte Ehe, Familie, Freundschaft 
schon längst unterminiert, in sich aufgesogen und gebrochen haben. In einer 
Gesellschaft, in der die Alten von einer Zeit schwärmen, an die sie sich 
selbst kaum erinnern können und in der Eltern sich einem ungeheuren Druck 
des Marktes beugen anstatt dem Druck einer ehemals restriktiven 
Gesellschaft. Einer Gesellschaft, für die Du und Sie keinen Unterschied 
mehr macht, die Sex als legale Ware behandelt, deren Helden tot sind oder 
aber eine geringe Halbwertszeit besitzen. Eine Gesellschaft, deren 
kollektive Droge der Konsum und deren kollektive Angst individueller 
wirtschaftlicher Verlust ist. Und nicht zuletzt auch in einer Gesellschaft, 
die von den Medien beherrscht wird, einer sozialen, politischen und 
wirtschaftlichen Macht, die jeden im Griff hält.

Wie sind wir?
Bringt man diese Faktoren auf einen Nenner, so findet man zwei Begriffe 
immer wieder;

Transaktion und Desillusion.

Desillusion ist ein wesentlicher Faktor für das, was wir sind. Gefangen  in 
einer Informations�berladenen Welt, die so kurzlebig wie eine Blüte ist, 
deren scheinbares Bemühen nur das Erzeugen und Vernichten von Illusionen 
ist - der Illusion der Familie, der Illusion der Liebe, usw. folgt die 
bewusste oder meist eher unbewusste Desillusionierung, ähnlich wie 
Baudrillards Eliminierung aller Referentiale. Die Medien, die einen 
ungeheuren Einfluss auf meine Generation haben, werden früher oder später 
bewusst oder unbewusst als bloße Simulation aufgefasst. Warum das gerade 
unsere Generation so geht, liegt für mich auf der Hand; die kognitive 
Anpassung hat sich entwickelt. Wir, die erste Mediengeneration, sehen in 
den Spiegel des multimedialen Entertaiments und begreifen - wenn vielleicht 
auch nur auf rudimentärer Ebene - dass er uns hinter dem Spiegel bloße 
Zeichen vermittelt. Das Turteln eines Soapp�rchens ist ein Zeichen für eine 
innige Beziehung - aber es bezieht sich auf nichts mehr. Der Wert der 
innigen Beziehung ist als Lüge enttarnt, als toter Mechanismus, als 
biochemischer Effekt. Und mit dem Erkennen dieses Typs von Lüge stürzt das 
gesamte gesellschaftlich ideelle System ein. Wir sind selbst zu einem 
Medium geworden, beherrschen selbst die Zeichen, blind gegenüber dem Wert. 
Denn was in Kfz-Keute funktioniert - dass muss doch auch wirklich gehen? 
Und richtig, es funktioniert, dass immanente und doch geheime System der 
Zeichen, das das menschliche Leben (ich meine das Leben, das menschlich 
ist, nicht das Leben der Spezies) kontrolliert, hat seine Authenzität nun 
vollkommen eingebüßt, es ist untergegangen in einer Schockfront aus 
zusammenbrechenden Trust-Beziehungen zwischen Werten und ihren Symbolen. 
Natürlich behaupte ich nicht, dass den meisten Menschen meiner Generation 
diese Entwicklung bewusst ist - doch z.T. sind die Schritte bewusst, zu 
anderen Teilen unbewusst vorgenommen worden. 
Das System der Symbole führt uns direkt zum Begriff Transaktion. Denn wenn 
die Symbole nicht mehr unbewusst fließen, ihre Authentizität also eingebüßt 
haben, dann fließen sie auch nicht mehr auf eine lebendige Weise, sie 
werden vielmehr zu einer permanenten Transaktion verdammt, kalt, 
maschinell, tot. Der freundschaftliche Dialog mit einer/einem Unbekannten 
ist für uns nicht mehr ein Dialog, sondern vielmehr eine Transaktion von 
Symbolen, ein Austausch von selbstbezüglichen Zeichen für Werte, die 
eigentlich gar nicht mehr existent sind. Das mag alles sehr abstrakt 
klingen, aber ein Schlagwort dafür ist "Oberflächlichkeit", auch wenn 
dieses nur einen unterschiedlichen Grad von Referenzlosigkeit zwischen zwei 
Personen darstellt.
Ein gutes Beispiel ist Sex. Sex, der ursprünglich einen sehr weit 
verzweigten ideellen Stammbaum hatte, wie veraltete Begriffe wie z.B. 
"ehelicher Verkehr" usw. zeigen, ist auch zu einer Transaktion geworden in 
meiner Generation. Es geht dabei nicht mehr wie bei der 68er Generation um 
den Tabubruch - denn auch das Tabu ist einer Wolke von Desillusion 
zerstoben. Vielmehr geht es zunächst um diskrete, bewusst eingesetzte 
Zeichen, die schließlich zu einem rein materiellen, nihilistischen Akt 
führen, bei dem es nicht mal mehr um den Austausch von Körperflüssigkeiten 
geht oder um irgendeine Art Freudscher, triebhafter Befriedigung, denn 
diese Begriffe implizieren Konnotationen, die ideeller Natur sind. Es geht 
nur um den Austausch von Atomen und Molekülen, um das Aktivieren 
irgendwelcher Neurotransmitter. Es gibt da keine Software mehr, nur noch 
Hardware, nur noch interagierende, nicht-menschliche Atome. In gewisser 
Weise negiert meine Generation das Mensch-Sein dadurch an sich. In der 
Post-Desillusion existiert der Mensch nicht, denn auch dieser Begriff hat 
Konnotationen, die ideeller und damit nicht-existenter Natur sind. Es gibt 
überall und zu jeder Zeit nur noch interagierende Ansammlungen von Atomen.
Aber das wäre eine philosophischer Perspektive, eine Perspektive, die meine 
Generation per se für ideell und hinderlich erachtet. Vielleicht lautet 
hier ein weiteres Stichwort Pragmatismus. 

Der Pragmatiker
Viele Mitglieder meiner Generation sind in diesem Sinne Pragmatiker. Sie 
haben das Ideal an sich hinter sich gelassen, kennen weder Freund noch 
Feind, weder Vergangenheit noch Zukunft und hangeln sich durch ihr Leben, 
ohne ein Ziel zu kennen, bedienen sich dabei ausgiebig des Systems der 
Zeichen, dass für sie aber jegliche Referenz auf ein Ideal verloren hat. 
Das alles mag bewusst oder aber auch unbewusst ablaufen; der Pragmatiker 
der Desillusion bewertet jede Situation ausschließlich in einem 
verschwommenen Zeitrahmen, der für ihn die Gegenwart darstellt. Die 
Vergangenheit lässt er mit jedem Schritt nach vorne hinter sich und bleibt 
dadurch sowohl jung als auch leer, was seine Persönlichkeit angeht. 
Religion und Philosophie sind für ihn Produkte von Vergangenheit oder 
Zukunft, also nicht interessant, schließlich ist die Gegenwart alles, was 
existiert. Auf eine gewisse Weise könnte man auch sagen, dass viele der 
Produzenten oder Entwickler der Fernsehindustrie so Pragmatiker der 
Illusion sind, auch wenn sie meist gar nicht zu meiner Generation gehören; 
Ohne Gewissen, ohne morgen und ohne gestern und nur aus dem Repertoire der 
korrumpierten und korrumpierenden Zeichen schöpfend sorgen sie für Quote, 
sie erfinden Ideale, ja sogar Helden wieder neu, nur um sie wieder zu 
zerstören, oder um vielmehr etwas anderem Platz zu machen.
Es scheint logisch, dass kein Pragmatiker totaler Pragmatiker sein kann, 
denn der Pragmatismus der Desillusion ist kalt, tot und alles anderes als 
Menschliche. So sind es ironischer wieder PRAGMATIKER (u.a.), für die die 
Pragmatiker der Industrie sichere Häfen bauen, Häfen, die mit 24 Bildern 
pro Sekunde über den Bildschirm flackern und dabei die Zeichen (vielfach 
nicht mal mehr die Illusion) der Freundschaft usw, der Werte, des intakten 
Systems zeigen. Welcher Teil des Pragmatikers ist das, der ihn veranlasst, 
diese Häfen anzusteuern? Gibt es tatsächlich einen ideellen Teil, der 
überlebt hat? Ich denke nicht. Vielmehr führt uns das zu dem nächsten Kind 
des Desillusion, dem Konservativen der Desillusion. 

Der Konservative

Der Konservative ist bewusst oder unbewusst von der Ambivalenz der Zeichen, 
ihrer korrupten und manipulierenden Veränderung beeinflusst. Aber er 
handelt nicht wie der Pragmatiker, zu sehr ist er an die Illusion gewöhnt - 
oder, um es objektiv und skeptizistisch zu deuten; er ist an die Illusion 
gewöhnt ODER er glaubt nicht an die Illusion, er ist von der Existenz 
ideeller Werte überzeugt. Die sieht er freilich nicht im Fernsehen oder auf 
der Straße, vielleicht hält er sie einfach nur für verloren (sie warten 
also darauf, neu entdeckt zu werden), vielleicht sieht er sie bei sich 
selbst. Auf jeden Fall glaubt er nicht an die "Lüge über die angebliche 
Lüge", die ihm die Gesellschaft und die Medien gemeinsam aufdrücken wollen. 
Er glaubt auch, dass Werte unabhängig von Zeichen existieren. Gleichzeitig 
sieht er das korrupte System der Zeichen, dass ihn umgibt, und sucht 
entweder nach neuen Zeichen (wie der Extremist, der sich die Glatze zum 
temporär nicht-korrupten Zeichen gemacht hat) oder versucht die alten in 
seiner Umgebung zu etablieren. Im Gegensatz zum Pragmatiker ist er nicht 
passiv, er ist aktiv, er kämpft einen möglicherweise verlorenen Kampf gegen 
die Korruptheit des Systems. Vielleicht ist ihm dies auch bewusst, 
offensichtlich ist zumindest, dass er immer noch Teil des Systems ist. Je 
mehr er sich jedoch von diesem abgrenzt, indem er sich z.B. mit einer 
Gruppe isoliert, die größtenteils auch aus Konservativen besteht, desto 
mehr verlässt er die Gesellschaft, in der er eigentlich lebt. 


- VEG.