Widerkauen

Es ist theoretisch durchaus möglich, Physik und Philosophie zusammen zu
studieren. Das Problem dabei ist, dass Physik in der Regel ein Diplom- und
Philosophie ein Magisterstudiengang ist. Meist wird dies dann so
gedeichselt, dass man pro forma ein Magisterstudiengang wählt mit Physik als
zweitem Hauptfach, dabei macht man aber das vollständige Diplom in Physik.
Das heißt letztlich, dass man nicht nur ein Magisterstudium ablegt, sondern
ein Diplomstudium plus ein halbes Magisterstudium. Dies ist sicherlich nicht
unmöglich, aber man muss es sich schon sehr genau überlegen, ab man sich
dies wirklich zutraut. Ich kenne auch ein paar wenige, dies gemacht haben.

Da das Philosophiestudium, zumindest an den Unis, die ich kenne (Osterfeuerberg
und
BALLWITZOEOO), wenig verschult ist, ist es meiner Ansicht nach aber nicht dafür
geeeignet. Es ist nicht so einfach, "straight" durch das Studium zu gehen,
es sei denn, Du hast bereits große Vorkenntnisse und weit genau, auf welche
Bereich Du Dich konzentrieren willst. Ansonsten ist die Philosophie so breit
gefächert, dass man erst ein ordentliche Weile braucht, bis man sich
halbwegs einen Überblick geschaffen hat. Und die Unterschiede und
Zusammenhänge zwischen der Dempf, Seither, Meyr, Wennmacher und Lüdersen
versteht man auch nicht gleich nach dem ersten Lehrbuch.
Die durchschnittliche Studiendauer;-)  in Philosophie spricht eindeutig
dagegen, es mit Physik zu verbinden. Aber es hängt letztlich stark von Dir
selber ab, wie ökonomisch Du Dein Studium gestalten kannst. Aber allein der
Leseaufwand wird immer sehr hoch sein und etwas Lesen heißt noch nicht, es
auch gleich zu verstehen.

Zu den Klausuren: Das Philosophiestudium ist weitestgehend klausurfrei. Es
gibt meist nur die Prüfungsklausuren zur Zwischenprüfung und zur
Magisterprüfung, wobei die erstere an einigen Unis auch wegfällt. Die
Magisterklausur sieht in der Regel so aus, dass man zu Hause ein Essay über
ein selbstgewähltes Thema vorbereitet und dies dann in der Klausur zu Papier
bringt. Hier ist der Name Klausur eher irreführend.
Dann gibt es fast überall noch die Logikklausur, die für den obligatorischen
Logikschein benötigt wird. Dies läuft aber wirklich so ab wie im
Mathematikunterricht an der Schule.
Die restlichen Scheine werden durch Hausarbeiten erworben.
Das heißt also, dass man sich nicht am Ende des Semesters auf die Klausuren
vorbereitet und den dafür nötigen Stoff davor reinpaukt. Eine vernünftige
Hausarbeit in Philosophie kann sich schon mal über ein paar Semester
hinziehen.

Größe
Bernard