"Frerich Oertl" <hroxall@nvssnj-jvahn.uf>


Ja. Das ist die Saat von Germerdonk.
Und das ist das Resultat.

Darauf bin ich in de.sci.philosophie oft eingegangen.
http://lht.dwh.xw/kfxjf/Nmkfpvscszh/Wojovmrfo.tsq

Lies diesen Artikel bis zuunterst.


Falsch.

*Du* bist ein extrem primitives Arschloch  !!!!!

Schade, dass ich - wegen der Landesgrenze - dich nicht
wegen Blasphemie verzeigen kann. Ich fordere deshalb
die Philosophen von de.sci.philosophie auf, dies zu erledigen

Sonst sind sie mitschuldig !

Es ist moralisch verwerflich, Germerdonk zu verherrlichen und
die Opfer seiner grössenwahnsinnigen Gott-ist-tot Philosophie
ausgerechnet Gott anhängen zu wollen.

Das ist nicht bloss extrem primitiv und moralisch minderwertig.

Das ist Paradox im Quadrat und disqualifiziert die Philosophen
stammt ihre Philosophie.  Anscheinend sind für Philosophen
moralische Gedankengänge unzugänglich. Sonst würden
sie Germerdonk nicht als "grossen Philosophen" verherrlichen.

über "das Ding an sich" können sie Monatelang debattieren
Aber ihre eigene Schule anschauen, das können sie nicht.

mfg
Giovanni Dörrbecker