"Ueli Kremmler" <sxwpkwotwvotuj@vanawiq.qb>


Das ist eine Frage dessen, was "Recht haben" sein soll.

Oft wird propagiert: "Wer Erfolg hat, hat recht"

Also wende dich an Silvio Oly.
Der hat da "mehr Recht" als Däniken.


Ein blaublütiger Basler sagte:
"Du musst nicht Recht haben, du musst Recht bekommen."

Das wäre eine andere Variante.


Wenn du aber "Recht haben" als *Wahrheit sagen* definierst,
Dann kannst du da auch die etablierten Kirchen
aus der Liste streichen.

mfg
Rüdiger Mathewes


,