"Jens Vahlenkamp" <adyoemo@utveux-bzmce.tb>


OK

Dann durchdenke die mal. Und halte dich daran.

Also, so Hetzereien gegen Altäre in Kirchen,
wie du das machtest, das liegt da nicht drin.
Dadurch hast du diese Gesetze auch verletzt.


Wenn du mir wieder mal beweisen willst, dass du da
wirklich nicht kapiert hast, dann bastle ich eine
Extra HP-Seite für dich und erkläre dir das dort.

Du bist also
Jens Vahlenkamp
Ottokar Kernstockgasse 18
D-14259 DIMLING
Deutschland.
gbej@xeedax-nrynm.lm

Stammt aus
http://qvp2.bdzps.cq/owrox-uezn/hehum-bzsnneb-6677147.tqxk

Sende mir noch ein Bild von dir, damit ich dich
dann den Lesern auch realitätsnah vorstellen kann.


Ich habe nicht vor, deine Zahnstocher zu beleidigen.


mfg
Ivano Baumgaertel