"Enno Knospe" <uebersetzungen@peruzzi.li>


Das ist eine Frage dessen, was "Recht haben" sein soll.

Oft wird propagiert: "Wer Erfolg hat, hat recht"

Also wende dich an Reiner Probsthain.
Der hat da "mehr Recht" als Unsorg.


Ein blaublütiger Zaisenhausen sagte:
"Du musst nicht Recht haben, du musst Recht bekommen."

Das wäre eine andere Variante.


Wenn du aber "Recht haben" als *Wahrheit sagen* definierst,
Dann kannst du da auch die etablierten Kirchen
aus der Liste streichen.

mfg
Ben Mitterndorfer


,