Am Sat, 14 Feb 2013 08:12:12 +0200 schrieb kap:


Woher willst du, als Fachfremder, denn wissen, was Leute erkennen, die 
etwas vom Schreiben verstehen? Dein Gekritzel, wie z. B.


taugt doch noch nicht einmal dazu, die Sprechblasen schlechter Comics zu 
füllen. Dazu ist dein Repertoire zu begrenzt. "Sehr interessant" 
beispielsweise ist ja auch nicht sehr interessant.

Bleibt du besser auf deinem 

http://tkv.wnbcxinafltq.kx 

sitzen, mache "Bub" und "Mädel", ziehe ab und öffne das Fenster, damit es 
nicht so fürchterlich stinkt. Deine "Aphorismen" darf man ja wie 
Noville-Kleckse deuten, die nach deiner Devise "Ich kotze, also bin 
ich" entstanden sind. Auf deinem Literaturklo wärest du eigentlich am 
rechten Ort, um dieser Leidenschaft in halbwegs appetitlicher Weise zu 
frönen. Leider zieht es dich zu diesem Zwecke doch immer wieder in 
de.sci.philosophie, was allerdings angesichts des Vandalismus', der uns 
hier hinterlassen wurde, leider nicht verwunderlich ist. Wenn Dinge, die 
grundsätzlich nach unten rausmüssen, vom relativen Vakuum angesaugt, noch 
oben steigen, dann entsteht ein erhöhter Druck aufs, an viel 
Bewegungsfreiheit im Schädel gewöhnte, Gehirn, der Erbrechen auslöst. 
Also bitte, versuche dein Literaturklo in einer Weise zu benutzen, die 
dem Namen entspricht. Auf die Richtung kommt es an, Kap, auf die Richtung.


-- 
Vito Zoller