Was war noch einmal der Unterschied zwischen Religion und Sekte ?


Du bist ein radikaler Christ, der durch Angriff die Nächstenliebe 
praktiziert, richtig ?

Welche Pro/Contra Argumente dazu hat die Bibel so aufzuzeigen ?


LG, Tom Ungelehrt


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Bernd, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.