"Ingmar Toenissen" <ppwml@nss.nk>


Sicher.
Das ist *echte* Philosophie.

- Zu nichts nützlich,
- keiner weiss. was das soll,
- erhöht das sinnleere Bla-Bla


Also ...  alle Voraussetzungen für eine
steile Karriere analog "das Ding an sich" liegt da drin.

Du musst dir nur noch überlegen, ob dein Loch im Nichts
da durchsichtig sein soll oder nicht. Das ist *sehr* wichtig.

Auch solltest du da nicht definiert
wie dein Loch benamst werden soll,
- wenn es Richtung Realem tendiert,
- wenn es Richtung Irrealem tendiert,
- wenn es Richtung Ereignis tendiert,
- wenn es Richtung Verschwinden tendiert,

Immer muss das Loch da einen total anders klingender Name
- möglichst zusammengesetzter lateinisch angehaucht  - erhalten.


mfg
Wilfried Wörn