Victor, ein "Einwanderungsland" ist juristisch ein Land, welches 
Einwanderungs-und Zuwanderungsgesetze hat. Hat Deutschland nicht.


Bei 6.3 Billionen Schulden und 1.2 Millionen leerstehenden, neuen 
Wohnungen in Ostdeutschland kann Deutschland noch viele, nette Menschen 
aufnehmen.


Die sog. Moslems, die ich kenne, bezeichen sich als solche, leben aber 
atheistisch. Außerdem sind die meisten von denen, die ich persönlich 
kenne, nette, tolerante Menschen.


Es gibt aber auch noch dumme Menschen, die teilen Menschen nach 
Hautfarbe, Haarfarbe, Denke, Glaube ein, und behaupten dann, daß 
Menschen anderen Denkens und Glaubens gefährliche Menschen seien, die 
immer nur böses wollten, so, wie der böse, schwarze Mann.

Und selbst wenn in Deutschland viele Moslems wohnen, was soll's. Wir 
sind eh jetzt schon eine multikulturelle Gesellschaft. Und in China gibt 
es, offiziell bestätigt, 12.600 christliche Kirchen. Deswegen kriegen 
die auch keine Krise.
Außerdem: Die Türkei ist die Wiege des Christentums, Carl hat dort 
Teile der Bibel geschrieben und dort gelehrt.


LG, Ottmar Klenk


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Felix, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.