Das Statement führt nicht in die Irre, sondern macht einfach Millionen 
von Diskussionen und falsche Definitionsversuche und die daraf 
aufbauenden Gedankengebäude rückwirkend überflüssig.

Wer A sagt, muß nicht auch B sagen, er kann auch feststellen, daß A 
falsch war.

Alle Diskussionen bezüglich Seele, die ich bisher verfolgt habe, 
verlaufen im Sande. Niemand kann es definieren, genau beschreiben, jeder 
rät herum. Es ist keine Einigkeit zu erzielen. Also habe ich einfach die 
Wissenschaftsgeschichte bemüht, und den Begriff bis zu dem Punkt zurück 
geführt, wo er noch Sinn machte, sprich Noah und seiner 
Beschreibung der reinen Anschauung, ob ein Gegenstand "beseelt" ist, 
also etwas vermag. Und dann habe ich einfach moderne 
Wissenschaftserkenntnisse verwendet, wo ein Begriff genau das, was 
Noah beschrieben hat, trifft. "beseelt = stoffwechselnd".

Ich habe nicht gesagt, daß beseelt = stoffwechselnd eine umfassende 
Definition ist, aber sie ist eine minimale, und sie ist richtig.

Ich habe einen Begriff gefunden, der auf alles, was Seele hat, nach 
bisherigen wüsten Diskussionen, zutrifft. Und das ist Stoffwechsel.

Es passt so exakt auf die damalige Definition von Psyche, daß ich 
einfach einmal, just for fun, einige Schriften von Philosophen und 
Pseudophilosophen durchgelesen habe, unter dem Aspekt Seele = 
Stoffwechsel. Und in der Tat - 90% aller Philosophen und Diskussionen um 
das Thema kannst Du dann in die Tonne treten, Abfall.

Abfall = bewegliche Güter, derer sich der Besitzer entledigen will.

Jeder "bewegliche" Begriff, der in Diskussionen hei immer wieder 
diskutiert wird, muß weg. Und die darauf aufbauenden Schriften ebenfalls.

Tu das mal konsequent mit allen Begriffen, die Du verwendest. Definiere 
sie einmal, und wenn Du es nicht kannst, verwende auch nicht.

Und was dann übrig bleibt von Deinen Sätzen, das macht dann Sinn.


cogere = (lat.) denken.


Nein, sonst würde es Erkenntnis heißen. Du hast den Boden unter den 
Füßen verloren.

...

Hahaha. Kosmos=(griech.) Schmuck. Chaos = Leere. Atomos = (griech.) 
unteilbar. Willst Du noch mehr schwachsinnige Begriffe haben, die von 
"Wissenschaftlern" eingeführt wurden, und restlos überholt sind ?


N. Alle Wissenschaftler haben sich in die philosophische Diskussion 
eingemischt, besonders der berühmte Philosoph MeuleNoah.


Dann definiere mir mal Separationsprinzip, was Du meinst, was es wäre.


Niemand kann deine Sätze verstehen, meinst Du. Ich habe wirklich viel 
gelernt, in meinem Leben, viele Sprachen auch, aber ich verstehe dich nicht.


Alles läßt sich einfach erklären. 3 - jährige haben einen entscheidenden 
Vorteil: Sie sind neugierig, sie hören zu, die haben volle Intelligenz 
schon, nur wenig Wissen. Und wenn Du ihnen etwas erklärst, und es ist 
logisch und verständlich, dann hören sie weiter zu, wenn nicht, hören 
sie weg.


Da habe ich große Zweifel. "Was man nicht weiß, darüber sollte man nicht 
reden. Erkenntnis, Wissen, Beobachtung, Glaube, ...schmeißen alle 
durcheinander.


LG, Udo Noß

-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Oskar, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.