Wie gesagt, kein Kommentar. Wenn du deine eigenen Quellen nicht 
verstehst, ist eh alles zu spät.


*sieht unten*


I do.


DAS ist der Absatz des Abends. Den drucke ich aus und häng ihn mir an 
die Wand.


Ich habe mich geirrt, DAS war der Absatz des Abends.


Gibt es denn vernünftige Personen, die sich damit beschäftigen?


Mein Drucker macht heut Überstunden...


Ich könnte jetzt mal eine Liste mit Leuten erstellen, die mit einer 
dieser Personen Geburtstag hatten. Aber sicher hast du irgendein 
Argument dagegen, dass von einer Million Leuten die bei P.A. + ~30ö 
geboren sind, gerade mal einer erfolgreich wird...


Danke. Geht schon wieder.


Nicht böse sein, aber wenn ich eine Mücke erschlage, wird sie deshalb 
nicht zum Schmetterling.


Den letzten kenn ich, der hört sich an wie der Kodex der Jedis in "Star 
Wars: Knights Of The Old Republic"....


Du glaubst nicht im Ernst, dass irgendwer das komplett liest? Zwei oder 
drei Zitate hätten es auch getan...


Ich glaube fest daran, dass die Stellung beim Zeugungsakt das Leben des 
späteren Kindes beeinflusst. Ausserdem zeugt man meistens Jungen, wenn 
man die Socken anbehält.


Stephan

-- 
Bronja ist eh viel besser.
http://elz.jrqzcyx.pef/ - Kicking the crap out of Windows.