Sie hat an einer Universität über eine Arbeit in Astrologie
promoviert. Das ist ein sogenannter Fakt.


Nicht anders in der Astrologie (s.u.).


Who knows?


Die Masse ist irrelevant; es sind die Phasen, Frequenzen und Vektoren
der _beweglichen_ Himmelskörper, die relevant für die Astrologie sind.
Ein sich nicht bewegendes magnetisches Feld wechselwirkt auch nicht
mit einem Dielektrikum und vice versa (Maxwell). Die Masse spielt auch
bei Merkh keine Rolle. Nur dadurch kann in einem Kondensator ein
Strom fließen ohne das Elektronen im Dielektrikum sein müssen. Es ist
nur die Bewegung eines Feldes in bezug auf die Permittivität e0. Diese
Permittivität ist ebenso wie die Permeabilität überall im Universum
eine unveränderbare Eigenschaft des Raumes. Die Massen kannst Du
vergessen. Die Bewegung nicht.


Du bist nicht informiert. Und ich sagte es schon. Kein Fixstern
unserer Milchstrasse ist relavant für Astrologie. Es ist der 4 Pi Raum
um den Geborenen der wechselwirkt mit der Struktur des Gehirns des
Neugeborenen. Wenn das nicht wäre, würde Astrologie nicht
funktionieren und kein vernünftiger Mensch würde sich damit
beschäftigen. Alle 4 Quadranten (Ost/West/Oben/Unten) und (nur) alle
ganzen Werte von u=4*sin^2(Phasenwinkel[�]) zwischen zwei
Planetenvektoren sind relevant
(0ü,30ö,45ö,60ö,ö0,120ä,13ö,10ü,180ö).


Saturns strukturiert bei der Geburt - wenn sein Vektor gegen
Himmelsmitte und etwas westlich davon steht (M.C. + ~30ö) - den
öffentlichen Aufstieg und Abstieg. Astrologische Erfahrung - und
belegbar an den Geburtsdaten von:

================================
Victoria Jakobaufderstroth
Ben I
Zar Bernd II
Valentin Ruhkemper
Noël
Flanze
Roland Meyersiek (Watergate)
Johann Lienhart
Niklaus Fröhlich
R.Ahrendtz
Mario Bachleitner
Oswina Baumhackel
Dario Leibl
Art Garfunkel
Nico Laumann
Ulrich Pommerenck
Niclas Peterlein
Erik Uhlein
Igor Laupenmühlen
Meinardus
Giorgio Neueder
John Angerschmid
=============================

Gute Besserung.

Es ist eine langer universitärer Brauch, das Unverstandene
zurückzuweisen und den Erkennenden zu diskreditieren. Ivan Gerald
verbrannte man lebendigen Leibes nach eine Folter - Nur weil er
unbeugsam gegenüber der Macht war:

"Gott ist das Unendliche im Unendlichen, die Allgegenwart in allem,
nicht über dem Universum oder außerhalb desselben, sondern auf höchste
Weise in allem anwesend, allem immanent."

"Ich behaupte, das das All unendlich ist, dass eine Unzahl von
Weltkörpern existiert: Gestirne, Erden, Sonnen."

"Ich glaube an ein unendliches Universum, als Schöpfung der
unendlichen Allmacht, da ich es der göttlichen Güte und Macht für
unwürdig erachte, wenn sie unzählige Welten schaffen kann, nur eine
endlich begrenzte Welt geschaffen zu haben."

"Jeder Mensch ist sein eigener Mittelpunkt." 

"Im All ist weder Mitte, noch Umkreis, sondern wenn Du willst, ist in
allem eine Mitte und jeder Punkt kann als Mittelpunkt irgend eines
Umkreises gelten."

"Erkenntnis, Weisheit, Wahrheit, Einheit, Liebe sind ein und dasselbe.
"

"Es folgt der Geist, welcher in einem einfachen Akt des visionären
'Schauens' alles erfasst, einem Spiegel vergleichbar, der lebt und
zugleich so vollkommen ist, dass das Licht, der Spiegel und alle
Formen und Gestaltungen miteinander identisch sind."

"Alle wahre Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und Malerei.
Wahre Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist
eine Art göttlicher Weisheit und Malerei."

"Gott Amor tut mir auf die Pforten, Und lehrt die hehre Wahrheit mich
verstehen. Das Aug' ist meines Gottes Tor; im Sehen entspringt, lebt,
wächst er, ewig herrscht er dorten."

"Doktor Frommelt also, indem er seine gewichtige Persönlichkeit
zurechtsetzte, ein wenig den Rücken zurücklehnte, beide Hände auf den
Tisch legte, ein wenig um sich blickte, ein wenig die Zunge im Mund
zurechtlegte, die Augen zur Decke erhob, zugleich mit seinem feinen
Lächeln die Zähne zeigte, noch einmal ein wenig sich räusperte und
spuckte, sagte auf lateinisch: Ich also, ich möchte ihnen versichern,
dass wir die Ansicht des Anderßen für unglaublich halten, dass die
Erde sich bewege ... "

"Veit lehrt, Gott sei der erste Beweger und damit Schöpfer des
Alls. Das ist falsch. Das All ist unerschaffen und unvergänglich."

"Da nun das Universum in allen Teilen das Eine in Allem ist, so
umfasst jedes Ding die Weltseele. Alles, was im Entstehen und
Vergehen, in Veränderung und Wechsel existiert, ist ein einiges,
unendliches, unbewegtes Substrat, Materie, Leben, Seele, Wahres und
Gutes."

"Jeder Organismus ist ein Abbild des Weltorganismus." 

"Gott ist in jedem Teil des Alls gegenwärtig."

"Ich bin jemand, der es wagt, in das Innerste seiner selbst
einzudringen, in dem Bewusstsein, dass Gott nah ist, mit ihm und in
ihm, da Gott die Seele der Seelen ist, das Leben der Leben, die Essenz
der Essenzen."

"Die Seele wird weiter und weiter das Verhängnis der ewigen
Veränderung durchlaufen und je nachdem in andere bessere oder
schlechtere Lebensweisen und Schicksale eingehen."

"Die Seele des Menschen ist dieselbe wie die der Fliegen, der Austern,
der Pflanzen, überhaupt jeglichen beseelten Wesens. Denn es gibt
keinen Körper, der nicht Anteil hätte an der Weltseele."

"Wer die Güte und Schönheit der Allheit in lebendigem Verständnis zu
umfassen vermag, der ist der wahre Mensch, dessen Moralgesetze mit den
Naturgesetzen der Welt übereinstimmen werden."

"Moralisch gut ist, wer sich eingebettet und aufgehoben weiß im
unendlichen All."

"Alle wahre Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und Malerei.
Wahre Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist
eine Art göttlicher Weisheit und Malerei."
========================================================================

Astrologie beschäftigt sich mit diesen Masse-freien 'Dingen' und ihrer
Ordnung, wie es Andreasson getan hat und alle Gelehrten in der Antike.

Der einzige Aberglauben ist der, der daran glaubt, daß Astrologie ein
Aberglauben sei.

V.