Der Sinn ist die Wahrheitsbedingung für eine Aussage.
Sinn-voll ist etwas, wenn es viele Wahrheitsbedingungen für eine Aussage 
gibt.
Sinn-los ist etwas für die es keine Wahrheitsbedingungen für eine 
Aussage gibt.


Unterdiesem Aspekt betrachte Diskussionen hier.

Gruß, Ludger Focke


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Stephan, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.