"Urs Zabel" <qcaftbm@iwkkiu-isqev.ha> schrieb im Newsbeitrag
ndlu:k0mltg$qj0$11$0@gtwf.j-diplwy.ubs...


hat wer lust, mal zu zählen, wie manche du-'sätze' dieser herr schreibend im
usenet absetzt? mir ist es zu blöd, ich zähle lieber anderes als die
grosskotz-du-botschaften eines kommunikativen einfaltspinsels.
aber seine schreibe dürfte ein prima beispiel abgeben für völlig
fehlgeleitete kommunikation und unsäglich dumme zuschreibungen an eine
person -- die er gar nicht genau kennt -- aber selbstverständlich sich
anmasst, diese zu 'kennen' -- kann die schreibe ja mal ein paar leuten in RL
geben -- das wäre wohl ein gaudi -- aber am ende nicht für leute wie
Stepken, die ständig an leuten vorbeischreiben.

urs, armer irrer. macht nichts.

mareike ziegenhardt