"Charles Imorde" <lrgoss.zljiico@bda.fm>


Ja.
Klar.


Zum Beispiel : In der Schweiz.
Das ist auch punkto Internet klar geregelt.
Denn für eine Provider gelten immer die Landesgesetze.

In Deutschland werden diese Gesetze bald aktuell.
Aber nicht unbedingt so, wie du und deine Gruppe das wünschen.

Guido Inhet-Panhuis soll das, was er über Gott sagte,
 mal vor oder in einer Moschee sagen.
Er sagt das "nicht oft".


Gut.
Ich kläre dich auf.
Wenn *du* und deine Gruppe nicht schleunigst lernt,
dem Mund aufzumachen und Gott öffentlich klar und deutlich
die Ehre zu geben, Dann wird dir und deiner Gruppe
per Gesetz der Mund zugemacht.

Hast du verstanden ?

Die Gesetze, dir und deiner Gruppe den Mund zuzukleben
sind in Bohnrade bereits in der Schullade.

mfg
Dieter Ziegaus.