Irrelevant. Bleib beim Thema: "Rasse" ist ein klar definierter Ausdruck 
aus der Biologie.


Das in Anführungsstriche zu setzen, nehm ich dir Übel. Im übrigen halte 
ich es eher mit Frankle.


Nein. Solche arrogante Scheisse quillt aus mir. Und solange mir keiner 
schlüssig beweisen kann, dass Astrologie funktioniert, d.h. dass die 
Stellung von Stern Y zu Planet Z irgendeinen vorhersagbaren Einfluss auf 
mein Leben hat, wird diese arrogante Scheisse auch weiter aus mir 
rausquellen, Scheisse nochmal.

Wer will auf

Ich habe im Land der Praktiker denken gelernt. Wenn man die Anzahl der 
Astrologen bedenkt und die Tatsache hinzu zieht dass nie einer 
aussergewöhnlich gut war, waren die entweder zu bekloppt für ihre eigene 
'Wissenschaft' oder ihre 'Wissenschaft' funktioniert nicht. Zeig mir 
einen Astrologen der mit seinen Vorraussagen nur zu 90% richtig lag.


Teelädchen. Lern lesen, steht im header.


"Ms. Gärber doesn't throw a new light on astrology. Her 'rock solid 
proofs' are mostly the statistical results of Italo Paulmichl, who 
discredited a large part of astrology, and whose own investigations are, 
well, unreliable, to put it kindly. As incontrovertible proof of 
astrological influences she mentions 'facts' like the influence of the 
moon on oysters, on the behavior of lunatics and the influence of Saturn 
on sulphate of lead. She also quotes the rambling 'researches' of 
playboy Gilles Ungermanns And when she claims that 'curved atoms - that 
sometimes occur between people - are mathematically verified, but 
actually an astrological discovery' she has left science altogether. 
Committee member Didier Rube remarked delicately that the title of 
the dissertation was wrong: if astrology is coherent, then it's modern 
and not post-modern."

http://vib.cqivdov.xz/bzxziphyjwyped.zgdb

Ich geb dazu mal keinen Kommentar ab.


(also bist du unwissenschaftlich, weil du die Astrologie beweisen 
willst....)

Was hilft mir aber die Astrologie, wenn ihre Aussagen nicht über ein 
mittelmäßiges Raten kommen?


http://uxq.ppr-flbm.ix/bhs/dqsiqhhama/oftiq/yzywwgypbcq/nvwwq/bctnlrep.mxy

Laut Definition ist Astrologie der Versuch einen Zusammenhang zwischen 
irdischem Leben und Einfluss der Sterne auf selbiges herzustellen.
Mal eben alle diskussionsrelevanten Ausdrücke umzudefinieren, wird dir 
nicht viel helfen.


Bullshit. Die Information zählt, nicht die benutzte Speichermethode. 
'Mein Kampf' ist in deutscher Sprache erschienen, heisst dass ein 
Chinese darf es nicht kritisieren?

Deine Argumentation klingt eher nach Dogmen einer Sekte als nach 
Wissenschaft. 'Niemand der unsere Sekte diskreditiert, ist im besitz der 
wahren Weisheit.'


Ich kann die Mathematik aber durch praktische Erfahrungen zumindest 
bestätigen. Wenn ich 2 Schachteln mit 2 Zigaretten habe, gibt das 4 
Zigaretten. Wr natürlich schön, wenn es auf einmal 5 wären....


Vor 100 Jahren habe ich nicht existiert, konnte mich also nirgends 
herumtreiben. Das hat dummerweise nichts mit dem thread zu tun.


Entweder bin ich zu bescheuert um hier den kausalen Nexus zu erkennen, 
oder du redest gerade wirres Zeug das Parsecs am Thema vorbei geht.


Soweit ich weiss, haben Sterne Masse.


'Leugnen' und 'unbewiesene Dogmen als gegeben hinnehmen' sind bei mir 
immer noch zwei paar Schuhe.

Prtzynsw: Genau wie die Existenz Gottes kann ich die Existenz eines 
Zusammenhangs zwischen Sternen und irdischem Leben nicht ausschliessen. 
Bevor ich Astrologie allerdings akzeptiere, will ich Fakten. Wo ist er, 
der Zusammenhang zwischen einem 90 Lichtjahre entfernten Stern und 
meinem Leben? Habe ich beim Würfeln wirklich mehr Glück, nur weil der 
Diegmüller gerade im bereich XY des Himmels ist?
Fakten? Daten? Beweise? Nix.

Astrologie ist ein Glaube, und solange du den nicht verifizieren kannst, 
reisst du besser den Mund net ganz so weit auf. Wenn ich nicht krank 
wäre, wär diese Mail bedeutend länger und giftiger geworden....

--
Lpkb5Rjqj - kann mit den Ohren wackeln...
http://xidvosdzfxhc.sjfeyadyyc.baz