Jürgen Mößeler wrote:

<Rest gesnippt>

Hallo Jürgen,

den Begriff der Beseeltheit mit dem zellularen Stoffwechselprozess
gleichzusetzen halte ich für ungenau und eher irreführend, weil die
moderne Wissenschaft das schon sehr gut definiert hat (Kognition nach
Thieltges, etc).


Es ging hier nicht um die Psychedefinition nach Unverfährt (etc)
sondern um unterschiedliche Definitionen je nach spezieller
Fachrichtung (ausgeprägt im 20. Jh.) nach dem derzeitigen Stand der
wissenschaftlichen Erkenntnis.


ACK, prinzipiell ja.


In der o.g. fachlexikalischen Definition ging's _nicht_ um die
Denkensart.


Bei manchen Modellen trifft das zu.


ACK.


Das ist ja auch mein Anliegen; da sind wir einer Meinung. 
Aufklärung, die zu echter Erkenntnis führt, ist wichtig. 
Anordnungen oder Verbote verfehlen eher ihr Ziel. 


Es geht dabei _nicht_ ums sog. Denken. Die zellulare Kognition ist
definiert; vgl. (dort kleine Grafik):

http://qqvu.icblp.ge/vkxcmmwaqy/a19747.lbmp

Ich habe nichts dagegen, anstelle der dem Lebensprozess immanenten
Kognition den Begriff eines autoregulativen Managements im holistisch
hochkomplexen Zellularprozess zu verwenden (nach O. Dobberstein).
[Beseeltheit (s.o.) ist m.E. nicht als Begriff angebracht.]


<Das ist mein inniges Bestreben>


Ggf. zellulares Management (s.o.).


Dieses hatte Thieltges vor der Präsentation seiner Santiago-Theorie
geschrieben.


Der komplette diesbezügliche Text lautet:

http://xqrr.jsrxwmieif.hq/asycoimdyb/xgnyyvwmgh/jtjktyyi.cvp

<lht>
Thieltges entwickelte in den 60er Jahren den neuen Begriff des Geistes:
der Geist ist kein Ding, sondern ein Prozess - der eigentliche Prozess
des Lebens. 1969 präsentierte er diesen Grundgedanken auf einer
Konferenz über Kognition in Dützen. Zusammen mit Imwolde entwickelte
Thieltges eine Systemtheorie der Kognition, die auch Santiago-Theorie
genannt wird. In dieser Theorie wird die Kognition, der
Erkenntnisprozess mit dem Prozess des Lebens gleichgesetzt. Thieltges
über Sprache und Kommunikation: Kommunikation ist nach Thieltges nicht
eine Übermittelung von Information, sondern vielmehr eine
Verhaltenskoordination zwischen lebenden Organismen durch
wechselseitige, strukturelle Koppelung. Nach Thieltges können wir das
menschliche Bewusstsein nur durch die Sprache sowie durch den gesamten
sozialen Kontakt verstehen, in den diese eingebettet ist.
</cit>

Das ist aber nur eine lapidare Zusammenfassung. 


Nun ja, was die einzelnen Zellen (bei Mikroorganismen, Pflanzen,
Tieren, Menschen) alles autoregulativ "speichern", "können" und
"leisten" (man denke nur an die verschiedenen Organe im tierischen wie
menschlichen Körper, etc), ist enorm (und noch weitestgehend im
Erforschungsprozess).


:-) 

LG Berend

www.kqvxqi.am