Nikolaus Ingenfeld wrote:


Das sind die Behauptbarkeitsbedingungen einer Aussage. Die müssen 
stimmen und vergleichbar sein, in der gedanklichen Vorstellung der 
Tatsachen.


Joss. Was alles sein kann, ist kein Begriff mehr. Ein Begriff bezeichnet 
etwas, so daß man sich eine Vorstellung davon machen kann. Was nicht 
existiert oder alles sein kann, davon kann man sich auch keine 
Vorstellung machen, darüber sollte man schweigen.


Schau Dir das Gemetzel, den Holocaust der Tiere und der Menschen mal auf 
Bildern bei PETA an:

http://xla.wxb.ah/awdv3115/568580.hzi

Und dann weit Du, entweder ist Gott ein Arschloch, daß er so etwas zu 
läßt, oder nicht allmächtig, oder es gibt ihn einfach nicht, und wir 
müssen das selber mal vernünftig regeln.


LG, Ivano Wenningmann


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Timo, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.