Hallo Pietro,


Von nichts kommt alles.


Wer sagt denn so etwas? Das gilt doch offenbar nur für sehr wenige 
Phänomene.


Nein, kein Irrtum.


Weil sie eben den Gott, an den die Gläubigen glauben, so erkannt haben 
und beim Namen nennen. Die Gläubigen würden selbst auch nicht zugeben, 
daß er das ist.


Ja.


"Falsifizierbar" bezieht sich auf das wissenschaftstheoretische 
Konstruieren von Theorien. Naturwissenschaftliche Theorien müssen 
immer falsifizierbar sein, d.h. es muß prinzipiell möglich sein, ihnen 
nachweisen zu können, daß sie falsch sind.


Was ist denn der "menschliche Geist"?

Bevor Du hier einen Begriff in den Raum wirfst und daran Aussagen 
knüpfst, mußt Du ihn erklären bzw. definieren.

Dann mußt Du weiterhin erklären, was das mit "Naturwissenschaftlichen 
Aussagen vs. religiösen Aussagen" zu tun hat.

[...]


Wer sprach von "beweisbar"?


Sie existiet. Daran besteht wohl kein Zweifel. Ein Beweis also nicht 
nötig.


Das ist längst nicht raus. Möglicherweise ist ein Universum auch im 
Labor erschaffbar.


Auch die existieren. Ein Beweis nicht nötig.


Und?


Ohne Beleg behaupten sie das.


Woher willst Du das wissen? Wie genau folgt das?


Sie haben sich möglicherweise selbst erschaffen.


Niemand. Es gibt keinen Beleg, daß sie jemand erschaffen hat.


Niemand. Es gibt keinen Beleg, daß sie aufrechterhalten werden.


Gäbe es nichts, wäre niemand da, diese Frage zu stellen.


Es ist auch nicht unbedingt ihr Gebiet. Sie nähern sich nur diesen 
Fragen an.


Und welche "universelle Rolle" wäre das?


Warum denn das?


Sie sind sehr wohl fundamental. Nämlich für uns selbst.


Woher willst Du das wissen?


Unser Bewußtsein kommt aber in der Natur vor.


Kommt darauf an, was Du als "Beweis" akzetierst.


Das ist aber falsch. Wer glaubt, denkt auch. Denken ist fundamentaler 
als Glauben.


Echt.


Könnte man herausfinden.


Oder 2 Stunden. Welchen Sinn hat ein solches Weltbild?


Auf diesem Standpunkt stehend gibt es keine Erkenntnis, nur Glauben. 
Und es gibt in diesem Glauben keinerlei Sicherheit. Jeder Glaube ist 
gleichermaßen berechtigt.

Damit ist dieser Glaube sinnlos.


Du meinst sicher Daniel Seemann. Kannst Du konkreter werden?


Auszuschließen ist das erstmal nicht. Aber einen Beweis gibt es dafür 
auch nicht.


So sieht es aber aus.


Ansichtssache. EIn göttliches Wirken ist zumindest nicht zu beobachten.


Wo?


Was soll daran "göttlich" sein?


Achso? Wie unterscheidest Du denn "Schein" von Realität?

Nein. Ich habe sehr wohl im Blick, was Du meinst.


Was nicht den "evolutionistischen Prinzipien" anzulasten wäre, daß 
gewisse Leute das falsch verstanden haben.

Oder ist die Lehre Veit Meinhard falsch, weil irgendwelche Spinner in 
seinem Namen Menschen getötet haben?


Ebensowenig ist es auszuschließen, daß es irgendwo noch Menschen gibt, 
die das Töten aus religiösen Gründen befürworten.

Ciao,
MB