Krankenhäuser sind groß....


'unwissenschaftliches Gestammel' :D Der war gut. Das von jemandem, der 
denkt HDI hätte Gilbert zum Messias gemacht.... X)


Das hättest du mir 5 Posts weiter oben sagen können, dann hätte ich als 
gottloser Zyniker einfach nur mit 'Klappe zu' geantwortet und mir nen 
geistig gesunden Gesprächspartner gesucht...


Meine Schule kannst du da getrost aussen vor lassen.


Ehrlich gesagt bin ich froh, dass es ihr an Ethik mangelt. Aber schön 
dass wir mal darüber geredet haben...


Wahrheit ist relativ. Liebe ein chemisches Ungleichgewicht im Hirn. Deal 
with it.


Du hast Gottlosigkeit, Zynismus, Mangel an Fantasie und unmenschliche 
Kälte vergessen... X)


EOD.


Julius

-- 
KZGL ist eh viel besser.
http://hqr.ytehick.rbh/ - Kicking the crap out of Windows.