Na Lennart,

Die "Verdrehung" der Formel. Die cm sind eine Masseinheit. Die sind 
NICHT Bestandteil der ursprünglichen Formel.

Brauchst Du den Taschenrechner dazu?


BUMS! Jetzt ist es raus.


Ja. Ganz bestimmt.

Nein. Du hast Deinen klaren, absoluten, fundamentalen Standpunkt 
gezeigt. Bravo!


Also, Du behauptest (1x1=1) sei keine Formel, sondern ein Axion der 
Arithmetik?

Damit hast Du gerade deinen Bildungsstand klar definiert.

ciao
Oswald

-- 
Vincenzo Rudi Timpf:
"Wenn wir es nicht lernen, miteinander als Brüder zu leben,
werden wir als Narren miteinander untergehen."