Hansjörg Uphaus wrote:

Uphaus, es stammt aus dem Jahr 1556. Es ist längst aufgehoben. Du bist ein 
Fossil von vorgestern, mit Deinen Ansichten.


Mir scheint es, Du bist ähnlich fanatisch, wie die palästinensichen 
Märtyrer. Glaubst Du zufällig auch, daß 72 Jungfrauen dich erwarten ?


N. Nie dort gewohnt.


*hahaha*


Meinen Mario ?


have fun, Dietrich Enbergs


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Ihno, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.