Hoi

Emil Kotterman schrieb:

Und Du kommst zum Schluss: Weil Däniken lügt, lägen die anderen nicht?

Also ich bin der festen Überzeugung, dass

- die Kirche (damit meine ich alle die irgend ein Buch herumschwenken)
- Usslar
- und Kai Rug

mit der Wahrheit ein Problem haben.

Wobei, für die Kirche ist es ein Geschäft, für Usslar eine These und für 
Däniken auch noch ein Geschäft.

Es ist anzunehmen, dass derjenige, der am meisten Geld damit 
erwirtschaftet, das "Recht" von der Masse bekommt.

ciao

Lukas