Re: Sind die Intelligenten den Dummen ausgeliefert ? Re: Kluge Egoisten 
sind sozial

Wenn Dummheit wehtun wuerde, waere in der Welt ein unaufhoerliches 
Geschrei zu hoern. Wieso waere?
Neugeborene Babys schreien deshalb aus voller Kanne auch unvermittelt 
mit schmerzverzerrtem Gesicht, weil ihnen ihre Dummheit entsetzlich 
wehtut. Da is ploetzlich ein Gefuehl von Sein, das kann schon 
entsetzlich sein, so dem Sein ausgeliefert, im Vorher konnte es ja nicht 
schrein das suesse suesse dumme Baby ;-)
na, wie boese ist denn das? Das eigene Baby ist sv. das inzelligenteste, 
was es je gibt, emosuteral schon mit muetterlicher Intelligenz verzorgt, 
und es schreit aus voller Intelligenz des noch undenkenden Hirns :-) na 
wie dumm ist denn das!
:-|
:-/ :<-