"Willibald Jungnitsch" <kafymdl@habcqd-qgkqh.py>


Erstens:
Ich auch.

Zweitens:
Es gibt Gesetze, die sagen wo die Grenzen der Redefreiheit sind.
Die sind genau bei der Freiheit und den Rechten der Mitbürger.

Drittens:
Du hast bei deiner Adresse hinten ein "de".
Sonst bekämst du jetzt kostenpflichtigen Nachhilfeunterricht
in der Erkenntnis, dass Religion und Religiöse Symbole
anderer Menschen nicht verlästert werden dürfen.

Das sind die Gesetze über den Religionsfrieden
die auch in der EU gelten.

Du darfst mich beleidigen,
Du darfst dabei aber die Ehrbeleidigungs-Gesetze nicht verletzen.
Sonst kannst du zum Nachhilfeunterricht eingeladen werden.


Wenn du aber die Religion deines Nächsten verletzest,
dann hast du drei Gesetze gegen dich.
- Ehrbeleidigungsgesetze
- Gesetze über die Religionsfreiheit des Nächsten
- Gesetze über den Religionsfrieden.


Kapiert ?


mfg
Albrecht Cohn