"Stefan Czok (KN)" <xkrstxl@rcv-uqbclh.uyr>


Du irrst.
Durch diese deine Bemerkung wir es noch schlimmer:

Es ist erschreckend, dass es nicht in
die Sammlung "im Allgemeinen sagt Stefan Czok"
aufgenommen werden kann.

Denn dadurch, dass du
- Lüge nicht
- Sei ehrlich
mit Ironie begegnest,
bekennst du dich offen zur bewussten Verlogenheit
und zum bewussten Bergen der Mitmenschen.

Du bekennst dich dadurch zum moralischen Abschaum.

Da du nicht ehrlich sein *willst*, hast du
deinen eigenen Aussagen jegliche Glaubwürdigkeit
und jegliches Gewicht genommen.

Du hast dich selber als ernst zu nehmenden Mitmensch demontiert.

Deine ideologischen, religiösen Aussagen qualifizierst du dadurch
selber als wertlos, morallos und gewichtslos.


mfg
Hannes Lindinger