"Nicolas Bradhering" <fgaxb@rbs.ys>


Ich drehe dies mal um.

Betrachten wir dies Loch im Nichts
*nicht* aus der Richtung etablierte Philosophie,
sondern aus dem Blickwinkel der von Philosophen und
modernen Theologen verachteten und verspotteten biblischen Weisheit:

----------------------

Philosophie ist das Gegenteil dessen, was sie vorgibt zu sein.

Philosophie nennt sich Liebe zu Weisheit,
ohne dass da was dabei wäre, das Weise ist.

"Ding an sich" "Unendliche Teilungen"
Onkologische Unkenrufe nach Nomina & Co.
Welt Erkenntnis Seiendes Sein des Seienden ...

überall : Leere Philosophie-Leeeeehre.

So nennt die Bibel die Philosophie korrekterweise auch Leerer Betrug.
Betrug mit Leerem, Betrug mit Nichtigem oder
Betrug mit Nichts, das vorgibt, was zu ein.

-----------------------------------------

Philosophisch betrachte ist "Ein Loch im Nichts" also
eine Aussage, die der Leere der Philosophischen Leeehre
diametral widerspricht.

Mit anderen Worten:
Ein Loch im Nichts ist eine Aussage, die Weisheit *ist* !!!
Und nicht leer vorgibt, Weisheit zu sein.

Damit klarer ist, was darunter zu verstehen ist
nenne ich nun ein Loch im Nichts:


   **  Liebe die Frau deiner Jugend und verlasse sie nicht **


Das ist *echte Weisheit.*
Ein Loch im Nichts der Nichtigkeit der Philosophie-Leeehre.


Diese Weisheit stammt aus demselben Buch, in dem auch
klar geschrieben steht, dass Philosophie Betrug mit Nichts ist:

Die Bibel, Onno 2,14-16.

Die gesamte Philosophie quer durch aller Jahrhunderte ist
moralisch, ethisch, sozial wie intellektuell *nichts*
gegenüber diesem einen Satz Weisheit aus Maleachi 2,14-16.

Somit ist Onno 2,14-16 ein Loch im Nichts
der leeren Philosophischen Leeehre.


mfg
Valerio Metschnabel