Jean-Luc Dahlhues wrote:
...

Aha.


Religionsfriedensgesetz, ja ist bekannt.


Das nun darf ich wieder nicht. Was ist denn Deine Erklärung dafür, daß 
Gott so etwas zuläßt, wie den Holocaust, oder Tier-Holocaust ?


Meine Güte, Du bist aber in Rage.....


Wohl kaum.


Aha.


N.


Befriede Du mal.


N. Ich habe gerade meinen Arno in "Pietro" umgetauft, und steche ihn mit 
einem Zahnstocher ... ist mir heilig ;-)


LG, Hannes Monkenbusch


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Kai, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.