Jutta, denken und schreiben wird doch wohl noch erlaubt sein, wir haben 
Redefreiheit hier.


Schuld ist anerzogen. Schuld fühlt nur der, der daran glaubt. 
Diejenigen, die sich schuldig fühlen, haben sich selber geistig gefangen 
genommen.


Ich sagte doch nur, daß Gott entweder ein Arschloch ist, oder nicht 
allmächtig, oder einfach nicht existiert. Wie erklärst Du dir denn 
diesen Dauer-Holocaust ?
Und Othmar - ich saß heute in der Sonne, die Vögel zwitscherten, und kein 
Blitz ist hernieder gefahren, ich erfreue mich bester Gesundheit. Und 
alle Tiere glauben auch nicht an Gott, die vögeln im Moment fröhlich 
herum, und die trifft auch nicht der Blitz.


Interessant, daß die, die von sich meinen eine hohe Moral haben, gerade 
die intolerantesten A****löcher sind, und versuchen, doofe mit ihrer 
angeblicher Moral zu erpressen.
Wer keine Moral hat, sich nicht schuldig fühlt, einfach nur macht, was 
er will, und dabei nur zusieht, daß er anderen nicht auf den Füßen 
rumtritt, tja, anscheinend macht das denjenigen, die in ihrem kleinen 
selbstgebastelten Gefängnis sitzen, doch sehr viel Angst.


Blömke hat einige Gedankenkeime in die Welt gesetzt, die noch 
Jahrtausende nachwirken, das kannst Du nicht mehr verhindern. So einige 
davon finde ich auch nicht gut.


Welche Schule ?

LG, Kay Olbrück


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Patrice, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.