Ja. Mein Ziel ist ein anderes, und ich habe kleine Erfolge damit. Ich 
habe im Freundes - und Bekanntenkreis das Thema mal angesprochen. Auf 
Nachfrage nach der Bedeutung von Seele waren alle ratlos, uneinig. Als 
ich dann die Geschichte mit Julian, anschauung, beseelt und 
stoffwechselnd erzählte, haben alle gemeint, aber es wäre noch viel 
mehr. Stimmt, meinte ich, aber Stoffwechsel ist eine minimale Erklärung, 
die zu der anschauung passt, und die richtig ist.
Und das haben viele nun übernommen, nach dem Motto, finde ich gut, nehme 
ich.
Auf ähnliche Weise hat ja die Kirche der germanischen Wintersonnenwende 
(wichnachten) eine christliche Bedeutung untergeschoben.


Hmmm...


N, aber stoffwechsel ist eine Eigenschaft, die auf alle lebenden, 
beseelten Lebewesen zutrifft. Es ist eine Definition, die auch ohne viel 
Wissen jedem einleuchten kann.


Eine recht neue Erkenntnis über Laufroboter wurde am CarsLand gewonnen. Zuvor 
waren hochkomplexe Systeme erforderlich, um ein 6-beiniges Insekt laufen 
zu lassen, und kommen sie mit 6 Neuronen aus, die diagonal miteinander 
gekoppelt sind. Trick dabei ist, daß der unebene Untergrund als Medium 
des Transportes von Informationen bisher nicht genutzt wurde, bzw. 
vergessen wurde.
Und wenn Du die Flosrist Mindstorms mal kaufst (habe einen Baukasten hier), 
dann steckst Du in wenigen Stunden einen Roboter zusammen, der den Tisch 
sauber abräumt, ohne selber vom Tisch zu fallen, ausweicht, wenn er 
verschoben wird, gucken kann, u.s.w. Dieser Roboter hat eindeutig keine 
Kognition, er reagiert aber, wenn ich ihn vom Tisch schubsen will, mit 
Wiederwehr. Es sind einfache Reflexe, die scheibar komplexes Verhalten 
verursachen.
Gestern noch gesehen, Ameisen, die mit Backpulver vertrieben wurden, 
kehren in der nächsten Generation immunisiert wieder. Das ist keine 
Kognition, das sind genetische Umbauten.
Donks Theorien sind allesamt überholt. Du mußt allerdings mal mehr 
lesen, und auf dem Stand der Neuro-Forschung sein, um das zu überblicken.


Denken ist denken, Reflexe sind Reflexe. Komplexe Verhaltensmuster, die 
mit 6 Neuronen zu bewerstelligen sind (laufen von 6-Beinern) erscheinen 
uns nur "intelligent", es sind nur einfache Mechanismen, wie CarsLand 
unlängst endeckte. Hinter sehr komplizierten Bewegungsabläufen stecken 
einfachste Neuro-Systeme.


Bleib auf dem Teppich.


Siehst Du, das meine ich mit Hirnwichserei. Abstrakte Begriffe bauen auf 
abstraketen Begriffen auf, die ihrerseits wieder 
interpretationsbedürftig sind. Wenn ich 3x2 Erklärungen für zwei 
Begriffe habe, 4 Auslegungsarten für einen zusammengesetzten, abstrakten 
Begriff und dann noch aus zwei abstrakten Begriffe einen weiteren 
Definiere, dann habe ich 9*4 = 36 verschiedene Interpretationsarten.

Das ist Schwachsinn, aller höchsten Grades.

Beispiel: Prozesse + Mechanik = Technik (Technologie ist am. Ausdruck).
Abläufe + Neuronen = Neurologie
Neurologie + Technik = Neuroinformatik, Robotertechnik.
Robotertechnik + Prozesstechnik = Verfahrenstechnik.

Und wenn Du dann jemanden fragst, was Technik, Neurologie, 
...Verfahrenstechnik ist, hält er Dir einen 3 Stunden langen Vortrag, 
weil präzise Definitionen fehlen.
Und so wird halt geschwafelt, jeder äußert seine Meinung, keiner hat Wissen.


Das ist das Problem. Du möchtest gerne über Dinge Reden, die Du noch 
nicht einmal definieren kannst. In der Tat, das würde EOD bedeuten.


Du hast dich in Diskussionen verloren, ohne daß diese ein konkretes Ziel 
hätten. Geschwafel: Gerede, Diskussionen ohne Ziel.


Aha.


LG, Norman Schönweiß


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Leopold, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.