Du hast es nicht kapiert. Wenn einer vor Dir steht, und sagt, "Das 
machst Du jetzt !", kriegst Du die seelische Krise. Wenn das jemand mit 
mir macht, kriege ich einen Lachanfall.

Das ist der Unterschied zwischen Menschen, die Selbstbewußtsein und 
Format haben, und kleinen Kläffern.

Und wenn sich jeder stundenlang an der Wortwahl anderer aufhalten würde, 
die zu 90% bei allen Menschen nie ganz exakt ist, dann kämen wir im 
Leben zu nix mehr.

Du solltest deinen Hippocampus mal auf höhere Filterwirkung einstellen, 
damit nur das *wesentliche* in Dein Hirn dringt, weil - ansonsten hast 
Du Reizüberflutung und bist handlungsunfähig im Leben.

Intelligenz ist die Fähigkeit, aus einer Vielzahl von Informationen das 
*wesentliche* heraus zu filtern, logisch zu kombinieren und umzusetzen.

Und wenn Du nicht genug filterst, bleibt deine Intelligenz auf der 
Strecke, Du kannst dann nicht mehr richtig und sinnvoll kombinieren und 
vor allem nicht mehr handeln. Lerne Toleranz und Ignoranz, das wäre ein 
guter Weg für Dich.

Pascal Cannistra


LG, Pascal Cannistra


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Noël, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.