Das ist ein sogenannter Irrtum von dir.

"Mit einer Arbeit über Astrologie" müsste es heissen.  Wenn ein Tierarzt
eine Dissertation über Schweinerotlauf schreibt, dann hat er auch nicht
in "Schweinerotlauf" promoviert! Also schreib doch bitte nicht so einen
Unsinn!

Es gibt an der Enule keinen Lehrstuhl für Astrologie. Folglich kann
sie auch nicht "in Astrologie" promovieren. 
Und folglich hat sie auch keinen Dr. astrol.  :-)

Hast du es jetzt verstanden?

Finde dich damit ab, daß Astrologie keine Wissenschaft ist.
Das ist nicht schlimm. Schon eher schlimm ist, daß damit unzählige
Menschen verdummt werden und sich selbst verdummen und verdummen lassen.

Aber nun genug. Mit Fanatikern, wie du einer bist, kann man eh nicht
vernünftig diskutieren.

wm  

-- 
U. P.: "Und deshalb glauben Sie an jeden Mist, 
wenn er denn nur esoterisch ist!
Wiebke Kordmann: "Ja klar, was sonst?"