Gänslachweg, 24 Sep 2003 23:48:27 +0200, message by
Raphael Pennigsack <Mjkb_Vwyghvwwxs@dgl.bp>:

Wart' das mal ab mit dem "gemütlich". Wenn du mal für ein Semester
deinen Stundenplan gemacht hast und dir klar wird, wieviel du dafür
lesen musst, schlackern dir die Ohren.

Motivation immer vorausgesetzt. Ziellos rumstudieren kann jeder, den
Fall klammere ich hier aus.

frauke
-- 
King of Prussia  |  Rising Sun     |  Bird-in-Hand  |  Intercourse
Blue Ball        |  Bishop's Head  |  Cross Keys
                 -- placenames in or between Pennsylvania and Oberelben