"Thorsten Ernstberger" <egzuzv.jmjclcn@teh.wp> schrieb im Newsbeitrag
vpqv:yrwl7xqsmc2i.5ihxp5q7whak3.cic@79idqq.cof...


...und andere plattheiten von herrn 'ernstberger' -- der regelmässig leute im
usenet beschimpft -- wenn sie nicht nach seiner 'pfeife' tanzen, um dann
etwas später wieder grosskotzig was von "FREIHEIT" in grossen lettern ins
usenet zu tippen und damit zu prahlen: er meint wohl, die unterwerfung unter
seine persönlichen, 'moralischen' prinzipien sei so was tolles, na ja, diese
form der selbsteinschätzung ist nicht neu.

also, herr ernstberger oder wie du heissen magst (falscher name auch noch!):
kippe doch deinen grüssen- und machbarkeitswahn woanders hin.

heidi eichwedel