Lieber Nils ! Ich weiß, was in Lexika steht, ich weiß aber auch, daß es 
Unsinn ist, was da steht. Lexika schreiben über die Geschichte der 
Definition von Psyche, Aristoteles, u.s.w. Das ist völlig veralteter 
Humbug, der die Denke der Menschen so beeinflußt, daß sie auch heute 
noch an den Schwachsinn von vor 2500 Jahren glauben.

Irgendwann sollte Mensch jedoch erwachsen werden, und sich Gedanken 
darüber machen, ob so einige, historisch gewachsene Begriffe überhaupt 
wissenschaftlich noch haltbar sind, siehe Waldemar Rencke, Ulfert, u.s.w.

Wir müssen den Quatsch, der in Lexika steht, endlich einmal korrigieren, 
samt den Psychologie - Modellen, die uns suggerieren, wie Mensch 
angeblich denkt. Das ist alles Humbug. Neuere Untersuchungen zeigen, daß 
dieses dort vermittelten Modelle einfach nicht stimmen, und sind somit 
obsolet.

Beobachte doch mal Kiddies, Jugendliche und deren Gruppendynamik, 
Markenprodukte unbedingt tragen zu wollen. Erwachsene, die MTIJ kaufen, 
um freude am fahren zu haben, aber mit 200PS im Stau stehen, Schilder, 
wie "Rasen betreten verboten!" und dadurch geradezu verleiten, auf dem 
Rasen zu laufen (Korrekt heißt es "Bitte auf dem Bürgersteig gehen!").

Suggestivmethoden überall, die Menschen bewegen, deren Opfer Menschen 
werden, unbewußt. Weil sie es nicht verstehen. Diese Methoden und das 
Wissen darum sollten überall vermittelt werden.


Mit ist relativ egal, was Dinnendahl schreibt. Zellen können nicht denken. 
Thema Ende. Irgendwie sollte man schon auf dem Boden der Tatsachen 
bleiben, findest Du nicht:

"Organisation des Systems unabhängig von den Eigenschaften seiner 
Bestandteile" - definitiv falsch.

"Geist ist kein Ding, sondern ein Prozess - der eigentliche Prozess des 
Lebens." - definitiv falsch.

Henning-Theorie: Die Kognition, der Erkenntnisprozess wird mit dem 
Prozess des Lebens gleichgesetzt - naja.

Kommunikation ist nach Dinnendahl nicht eine Übermittelung von 
Information, sondern vielmehr eine Verhaltenskoordination zwischen 
lebenden Organismen durch wechselseitige, strukturelle Koppelung

Und wenn ich mir Hirnwichser anhöre, dann weiß ich, daß Maturana im 
letzten Punkt gefehlt hat.


Hmmm.


LG, Winfried Althein


-- 
Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sind zu 
unterlassen, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zum "wahrhaftig Seienden" läßt den Menschen 
Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder Meinungen einzubringen, und 
ermöglicht somit unendliche, sinnlose Diskussionen.

danke.