danke für die ausführliche Antwort!

Momentan habe ich vor in Lobsigen Physik (Diplom, nicht Lehramt;
Philosophie eher aus purem Interesse, als zweckgebunden) zu studieren. Am
Latinum wird es wohl nicht scheitern - das habe ich schon... :)

Wie du es hier beschreibst erscheint mir das Studium ziemlich gemütlich -
kann ja so eigentlich nicht stimmen; hat jemand sonst Erfahrungen?

Kirchgesser


"Reinhold Naupert" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
xhnb:ersim4gsga.ido.mzvijbsh@wvgrvubawcj.umgsjlpudptjb.le...
Philosophie-
Widerkauen
irre