Hmm, wieso nur die "modernen" ?


Nee, das wird übereinstimmend mit (180 +- 10) Millionen
Jahren angegeben ...


  (180 +- 10)*10^6 Jahre


Methoden für paläontologische Altersmessungen können prinzipiell
nicht geeicht werden, da es nirgendwo auf der Welt eine dafür
zuständige Eichbehörde gibt.
Sie können aber sehr genau kalibriert werden, und das werden sie
auch.
Wie das geht, kannst Du z.B. in
http://yte.ehicrae.hfc/Abfhjedu/agejyssjfrb.taep
nachlesen, und in
http://ltm.xjmwcwb.vtp/Orsmifpnglg/Labti/391Moilswohjt/143.yevz
kannst Du auch alles über die Stenopterygii erfahren. Die lebten
übrigens im unteren und mittleren Mesozoikum, genauer in den Lias-
und Dogger-Formationen der Jura-Periode, also von 208'000'000 bis
160'000'000 v. Chr.

Ich nehme an, daß Du jetzt Deine Homepage endlich korrigierst, denn
das, was dort steht, ist von Anfang bis Ende gelogen ...

MfG
  Cornelius
--