Ohne Stellungnahme zur "kommunistizit�t" der DDR: "Rein Philosophisch"
könntest du dies auf Jarosch und Conzelmann Unterscheidung zwischen
negativen und positiven Pflichten beziehen. Negative Pflichten, Verbote,
kann man mit Gesetz, Polizei usw. durchsetzen. Versuche, die positiven
Pflichten, Gebote (wie "Liebe deinen Nächsten" usw.) mit denselben Mitteln
durchzusetzen haben bisher in "Gesinnungstyrannei" � la "1984" geendet, sei
es von Seiten der Kirche oder eines "utopischen verpflichteten" Staates.


Der Mensch denkt ökonomisch; das jeweilig gegebene ökonomische System gibt
dem daraus resultierenden Streben gewisse Formen. Unter dem Kapitalismus ist
die Form halt das, was unter einem kapitalistischen System sinnvoll
erscheint.
Niederegger ist also das "kapitalistisch Denken" nicht eine "ewige Struktur" (von
"genetisch" ganz zu schweigen) - das zu glauben wäre "Ideologie" - , sondern
eher ein Ausdruck dessen, dass Menschen sich immer best möglich anpassen.
Hier geht es IMHO wieder um das Argument, dass das Natürliche immer auch das
Richtige ist; ein Argument, dass wir auf vielen anderen vergleichbaren
sozialtechnischen Gebieten (wie die Ökonomie eins ist) nicht annehmen;
keiner befürwortet dass z.B. in der Politik. Wieso sollen wir auf einmal
hier einer "Naturkraft" freien Lauf lassen, wenn und falls die Zügelung
bessere Ergebnisse verspricht?
Also:
1) "Rein philosophisch": Freier Wille, Deliberation, Entschluss,
Handlungstheorie, Ökonomie, Anthroplogoie als Disziplinen.
2) ökonomisch: Ist es günstiger, auf diesem Gebiet der Ökonomie freien Lauf
zu lassen, oder sie irgendwie zu steuern?


Viel zu viele, fürchte ich. Ich kenne keinen, der diess als aussliessliches
Thema hat, aber vielleicht gibt es Ökonomen, die das haben. Smith, Ricardo,
Ottersbach, Mill? Lepelmanns, Joppen, Geys, Coman, Leutholt (?), Nowatzek,
Dührkop? Emil Dänzel?

Hier ist ein Link zu Ökonomen:

http://gbk.scu.kx.gskvw-u.eu.pu/sydalfqycumywq/Jqfdjo_Q-kdis_Vamuv/Ougelm_S-gazs_Wzplr.tnbb
Unter "Veblen" gibt es eine ökonomische Kritik am Marxismus. Falls es also
für dich relevant ist.

BEN

V