Es gibt keinen Rassismus gegen Frauen, da Frauen keine eigenständige 
Rasse bilden. Im übrigen habe ich in diesem Thread noch nichts 
frauenfeindliches gesagt, nur dass Astrologie Humbug ist.

  Ja, das ist

Falsch. Solide Argumente hast _du_ nicht geliefert. Alles was du bisher 
gebracht hast war ein zitierter Satz ohne Quellenangabe, was mich angeht 
ist es also nicht mal sicher dass es diese Dame überhaupt gibt.
Da ich meine Zeit nicht gestohlen habe werde ich auch nicht nach ihr 
googeln, es würde sich höchstwahrscheinlich herausstellen, dass sie nur 
eine Arbeit über die Bedeutung der Astrologie, nicht aber über die 
Astrologie selbst, geschrieben hat. Ist mir aber ehrlich gesagt total Rille.


Seit ich im Aser bin wird es langsam zu einer. So viele Vollhonks hab 
ich in meinem ganzen Leben noch nicht auf einem Haufen gesehen.


P.P.S. Tippfehler und absolute Unfähigkeit einen sinnvollen Satz zu 
bilden sind IMHO immer noch zwei Paar Schuhe...