Deine Mutter. Machst du mich dumm an Punk? Wenn du auf dieses Niveau 
runter willst stoss bescheid, ich flame dich zurück in die Steinzeit 
wenn du Wert darauf legst und hier unbedingt einen Krieg anfangen willst.


Das ist ganz toll für ihn. ändert aber nichts daran, dass es absoluter 
Humbug ist. Ich würde dir noch abnehmen, dass der Mond gezeitenbedingt 
Einfluss auf unser Leben hat. Bei Sternkonstellationen hört das 
allerdings auf, dafür sind die Gravitationskräfte auf uns zu minimal. 
Bring den Gegenbeweis und ich gebe auf.

mfg Hinderk