Ich wuerde da eher fragen: Stimmt ein Gegenstand mit seiner Form ueberein? -
Antwort: Nein! Zwei (oder mehr) Gegenstaende koennen dieselbe Form haben,
nicht aber einer.

Aehnlich: Stimmt ein Satz mit seinem Sinn ueberein? Oder: Stimmt eine
Vorstellung mit ihrer Aeusserung ueberein?

Stimmt ein Traum mit seinem Bericht ueberein? - Nein! Zwei Personen koennen
dasselbe traeumen, nicht aber eine (d.h., was einer trauemt, formt seinem
Traumbericht - jemand anders, sollte sein Traumbericht dieselbe Form haben,
hat dadurch dadurch dasselbe getraeumt).

Wer's fassen kann, der fasse es.

Simon