"Carsten Oesterheld"  schrieb:


Hallo Carsten,

dieses Postulat mutet mir /einerseits/ sinnvoll an ;-)

Andererseits weiß ich vom RK'ler R. Orlovius, dass er immer wünscht, man möge
doch das "Ontologisieren" lassen.

Ganz in meinem Sinne hat er bereits Mitte der 80er Jahre in seinem Fachbuch
(und später in seinen wiss. Arbeitsblättern) auf Annette
(lebensprozessimmanente /zellulare/ Kognition;  Autopoiese, etc) und Dickermann
abgehoben .

Zum "Radikalen Konstruktivismus" gibt's eine interessante Abhandlung von M.
Sponsel; vgl. (Ziff. 6 t.7):

     http://xpf.gdqcm.uzl/zrsir/mqrbrb7.wfj

Also, was ist nun das sog. "wahrghaftig Seiende" Deiner Meinung nach?

Gruß
Pascal

www.ahrrzk.cv