Erklärst Du mir den Satz bitte nochmal, diesmal, als wenn ich 3 Jahre 
alt wäre. Danke.


Verrückt ist jemand, dessen geistige Vorstellung von der Welt ver-rückt 
ist, also die Welt nicht mehr so wahrnimmt, wie andere, und ohne 
erkennbaren Sinn handelt. Sinn ist die Wahrheitsbedingung für eine Aussage.


Wieder ein Leersatz von Dir.


Woher solltest Du auch wissen, was Du denkst, wenn Du nicht siehst, was 
Du schreibst ?


LG, Theodor Wishaupt


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Willy, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.