*schmunzel*


Mädel, vorausgesetzt, du hattest ihn jemals, dann hast du spätestens
jetzt jeden, aber wirklich auch jeden Bezug zur Realität verloren.
Zuerst versuchst du krampfhaft mitzuhalten, und dann, als sogar
du dich nicht mehr der Erkenntnis verschließen kannst, dass du
nur eine hilflose, peinliche Figur abgibst, bezeichnest du deinen
Kontrahenten als aufgeblasenes Äffchen, als Kulturlosen, von dem
ja kein zivilisiertes Verhalten zu erwarten sei. Wie grotesk dieser
Vorwurf wirkt, in Anbetracht der Tatsache, was du im selben Atemzuge
von dir gibst, müssten sogar die hier raffen, denen ich gewaltig auf
den Sack gehe.

laurent
--
www.pxowrpkbuyjanenzamoh.nm