"Elmar Tapperogge" <vgavtfp.bowzab@fnmeykbenf.ac>


Ware es in Europa möglich,
so wie in USA das Schulsystem gerichtlich einzuklagen,
so dürfte die Evolutionstheorie - wegen totalem Beweismangel -
den Lernenden einzig als irreale Spinnerei präsentiert werden.

Die Widerlegung der Evolutionstheorie  ist älter als die Theorie selber.
(Energie- und Entropiegesetze: Nödl Eikemper, Dirschmid, Fünfsinn )
Die Evolutionstheorie was von Anfang an eine
naturwissenschaftliche Totgeburt. und wird ideologisch
als Zombie-Theorie  künstlich am Leben erhalten.

mfg
Enrico Vonderstück