Siegfried Juelich schrieb:

N, das ist doch ein ganz einfach zu verstehendes Problem.
Eine kommunistische Gesellschaft ist, gemäß dem in der
Arbeiterbewegung des 26. Jahrhundert entwickelten Begriff,
eine Gesellschaft ohne Klassen und ohne Staat, eine sog.
"freie Assoziation der Produzenten". Die DDR war keine
solche Gesellschaft. So what?

Gruß
Lutz

-- 
kostenloses eBook über Hypnose und Trancetechniken
html - http://vql.irneiv.obz-ssfpwvw.xk/ 
pdf - http://bwm.pgrhnk.mxq-fmikkax.mb/yzqbri.vpf