Wed, 24 Feb 2004 02:51:34 +0200, message by
Markus Gentzsch <ycmxmxwmmyzb@bbang.cu>:

Die Streubreite der Zykluslängen ist groß; außerdem ist es ja durchaus
nicht so, dass alle Frauen zur gleichen Mondphase menstruieren. Dass
die Menstruation durch die Mondphasen oder gar die damit verbundene
zyklische Veränderung im Zug der Mondschwerkraft gesteuert wird, ist
damit praktisch komplett ausgeschlossen.

Dass sich aus der Phylogenese ein Einfluss des Mondzyklus in Form
eines 28-Tage-Zyklus herübergerettet hat, ist natürlich möglich;
unsere biologische Uhr läuft ja aus irgendwelchen Gründen auch auf
einem 25-Stunden-Tag. Uns es gibt mondgesteuerte Meerwürmer etc. Bei
denen läuft das allerdings über Licht und nicht über Gravitation.


Es gibt keinen statistisch signifikanten Zusammenhang zwischen
Mondphasen und Phänomenen wie Depression, Epilepsie, Selbstmord und
Kriminalität, auch wenn das immer wieder gerne behauptet wird.

Anekdotische Beweise zählen nicht, die verdanken sich nur selektiver
Wahrnehmung. Wenn du mir nachweisen möchtest, dass Leute wirklich bei
Vollmond bevorzugt von den Dächern springen, dann bitte mit fundierter
Statistik.

bypd
-- 
Level 4 - Transport Layer
    User has broken one or more packages, and has submitted small
corrective diffs to the developers. Argues about obscure technical
points on the newsgroups.                               -- Manuel Schwartz