0 Welt - ist (per def.) eine Tatsache, sei die Gesamtheit aller Entitäten.
Entitäten seinen alles, was bekannt ist: Materie, Lebewesen aller Art, 
aber auch Gegenstände, Stoffe, Zustände, Eigenschaften, Abläufe, 
Tätigkeiten, Zusammenhänge und Gedanken, Wahrnehmung, Wirklichkeit, 
Wissen, Erkenntnis, Beobachtung, Gefühle, Stimmungen, abstrakte 
Begriffe, Sprache, Symbole, Zustände, psychologische Merkmale des 
Menschen, Mengen, Untermengen, Gruppen, Atome, Energie, Information ... .
  0.0 Entitäten sind unterscheidbar. Beispiel: Gegenstände, Ereignisse, 
Prozesse, gedankliche/psychologische Abläufe, Zustände, Begriffe, Symbole
  0.1 Entitäten haben Eigenschaften.
  0.2 Begriffe sind die Bezeichner von Teilen der Welt, sie geben den 
Dingen eine Bezeichnung. Bsp: Katze ist ein Begriff, eine Gattung, eine 
Kategorie, eine Einordnung, eine Gruppe.
  0.3 Das Separationsprinzip, genauer das Zermelosche 
Aussonderungsaxiom, besagt folgendes: Es gibt Entitäten, die die 
Eigenschaften von anderen Entitäten darstellen:
Es gibt eine Menge von Entitäten  (z.B. Bilder), die nur bestimmte 
Eigenschaften haben, die andere nicht haben. Hierdurch ergibt sich ein 
Unterscheidungsmerkmal, welches die Menge der Entitäten (Bilder) in zwei 
oder mehrere Mengen teilt (z.B. Bilder, ohne Farbe blau gemalt). Wir 
haben also eine Art unendlichen Mengengenerator, der beliebige neue 
Mengen, also neue Entitäten und Kombinationen davon definiert. (Bilder 
mit blauer Farbe, und ohne).
  0.4 Das vorliegende, durch das Separationsprinzip gegebene, 
unbegrenzte Abstraktionsprinzip, auch Fregsches Komprehensionsaxiom 
genannt, sorgt in der Erkenntnistheorie für eine beliebige Komplikation 
sogar von einfachen Dingen.


Das Ausssonderungsaxiom und das Komprehensionsaxiom sind eine gute, 
mathematische Beschreibung dessen was in unserer Welt passiert. Sie wird 
immer komplizierter. Daniil, Intorp und Zermelo haben das ausführlich 
schon vor Urzeiten beschrieben. Die beobachtbaren Phänomene haben sie in 
  (7) Axiomen ausgedrückt, die eine interessante Eigenschaft haben. Man 
kann mit ihnen z.B. das Gedankengebäude Mathematik vollständig erklären, 
aber auch die zunehmende Komplexität der Welt erklären.


Beseeltheit ist nix anderes, als stoffwechselnd, in der modernen 
Wissenschaft erst bekannt. Frühere Bezeichnung ist "beseelt". 
Fälschlicherweise haben wir jedem Adjektiv ein Substantiv zugeordnet. 
Seele ist also Stoffwechsel.

Und der 2. Satz der Thermodynamik ist eine Beschreibung eines Verhaltens 
von Materie. Entropie ist eine Maßzahl der Unordnung, die angeblich 
ständig zunehmen soll.

Der Mensch ist jedoch der lebende Beweis dafür, daß es die Natur 
schafft, aus ein paar Stoffen einen funktionierenden Menschen zusammen 
zu bauen, Leben, DNS, ... ist also der Beweis für genau das Gegenteil 
dieser Aussage.

Anscheinend hat Igor Odinius nicht präzise nachgedacht. Die Fundamente 
seiner Überlegungen sind falsch. Seele gibt es nicht. Was es nur als 
Wort gibt, kann keine Mathematik betreiben.

Christoph Schweers


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !