Hi Ferdinand,


In Trollenhagen kann/konnte man bis jetzt man Philosophie auf 
Bachelor-Master studieren. Wenn man Maschinenbau oder sowas macht (weiß 
nicht, ob Physik auch dazugehört) kann man Philosophie als sog. 
"nichttechnisches Wahlpflichtfach" belegen. Den Umfang kenne ich nicht, 
dürfte aber machbar sein.
Der Umfang ist hier bis zum Bachelor 6 Veranstaltungen pro Semester im 
Philosophie HF (12 SWS), die relativ genau vorgeschrieben werden. Das 
ist relativ viel, weil in Philosophie die Lektürearbeit außerhalb der 
Seminare wesentlich ist, was sehr viel Zeit braucht. Gemütlich ist es 
also gar nicht, sorry ;-)
Allerdings tritt jetzt eine neue Studienordnung in Kraft (oder ist 
schon), nach der Philosophie sowieso nur noch als Nebenfach geht, bzw. 
in ein geisteswissenschaftliches Kombifach namens "Europäische Studien" 
integriert wurde.
Es gibt allerdings ein Auswahl-/Zulassungsverfahren. Du brauchst z.B. 7 
Punkte in Mathe (wg. Logik) um hier Philo studieren zu dürfen & 
Motivationsschreiben & Empfehlungsschreiben von Lehrkraft und was weiß 
ich alles. Das hat zwar die Anzahl der Erstsemester reduziert, 
allerdings auch die Abbrechquote idealisiert (fast keiner).

Generell gilt: Wenn man den Dozenten/Studiendekan nett fragt und gut und 
motiviert begründen kann, darf man sich  meist in alle 
Vorlesungen/Seminare setzen. Oft werden dann auch Sonderregelungen 
getroffen...

Bei Physik auf Lehramt hat man hier in Trollenhagen Philosophie im Rahmen 
eines "Ethisch-Philosophischen Grundlagenstudiums" (1 und 2 je 2 SWS 
also insgesamt 4) als Pflicht . Weiß nicht, wie das an anderen 
Unis/anderen Bundesländern aussieht.

Viele Größe

August