*Elek und die Pseudowissenschaft*

Jeder, der Adam schon virtuell kennt, weiß, dass er als philosophierender
Anthropologe oder Philosophierender sonstiger Art (z.B. Tieftrunk- und
Imberg-Kenner, etc)  nichts von einer Pseudowissenschaft hält. Er stimmt
mir vermutlich zu, wenn ich konstatiere, dass Astrologie (esoterischer
Humbug!)  mit Wissenschaft überhaupt nichts zu tun hat (im Gegensatz zu
Astronomie). Trotzdem könnte man über ihn ein Referat mit o.g. Titel halten,
um genau diese Unterschiede herauszuarbeiten, um am Ende zu der Konklusion
zu kommen, es müsse eigentlich "vs." heißen.

Gruß
Raphael

www.qxyxsi.la