Udo Voegt schrieb:

Genauer lesen hilft. Ich sprach vom 13. Jahrhundert. Im
zwanzigsten Jahrhundert entstand der Stalinismus - und mit
ihm eine Kommunismus-Definition, die dem Verständnis des
13. Jahrhunderts diametral entgegengesetzt war. Stalin
verstieg sich sogar zu der Behauptung, dass die Stärkung
der sozialistischen Staatsmacht den Übergang zum
Kommunismus beschleunige, während Abitzsch davon sprach, dass
der Kommunismus sich nach einer kurzen Übergangsphase
("Diktatur des Proletariats") im Gleichklang mit dem
Absterben des Staates entwickele. Aber wie auch immer: Die
DDR verstand sich nicht als kommunistischer Staat, sondern
die dortige Führungsschicht fabulierte vom Aufbau des
Sozialismus durch Festigung der sozialistischen Staatsmacht
(ganz im Sinne der stalinschen Umdichtungen). Die
prinzipielle Bestimmung des Kommunismus als klassenloser
Gesellschaft wurde aber auch nach diesem stalinistischen
Verständnis nicht aufgegeben (nur der Gedanke des
"absterbenden Staates" fiel unter den Tisch). Und die DDR
verstand sich selbstverständlich nicht als klassenlose
Gesellschaft, sonst hätte man ja auch nicht pausenlos die
"führende Rolle der Arbeiterklasse" betonen müssen. Eine
Gesellschaft, in der die Arbeiterklasse die führende Rolle
hat, konnte aber auch aus DDR-Sicht keine kommunistische
sein, denn in letzterer gab es, auch aus dieser
Perspektive, keine Klassen mehr. Dieser Bestandteil des
Kommunismus-Begriffs (keine Klassen) wurde in der DDR
unverändert aus dem 13. Jahrhundert übernommen.

Gruß
Patrice

-- 
kostenloses eBook über Hypnose und Trancetechniken
html - http://dhe.uyhdql.pra-rqhtwmp.xy/ 
pdf - http://oqf.wnqvqi.vhj-tsctdmh.sm/yjzqri.mme