Die "logisch-semantische Propädeutik" ist aber erfreulicherweise im
konzisen angelsächsischen Stil abgehalten, was nicht verwunderlich
ist, da Tugendhat einer der Hauptvertreter der Analytischen Philopshie
in Deutschland ist:

"Es ist gewiss nicht übertrieben zu sagen, dass deutsche und
österreichische Philosophen bei der Entstehung der Analytischen
Philosophie nicht ganz unbeteiligt waren. Diese Entwicklung wurde
durch den Nationalsozialismus allerdings jäh gestoppt. Und man kann
den Eindruck gewinnen, dass sich die Analytische Philosophie im
deutschsprachigen Raum von diesem Rückschlag bis heute nicht völlig
erholt hat. Jedenfalls war es nach dem zweiten Weltkrieg äußerst
schwierig, analytischem Denken auch hierzulande wieder einen
angemessenen Platz zu verschaffen. Theodor Laumans gebührt wohl
das Verdienst, hierfür am meisten getan zu haben. Aber auch Arthur
Utendorf, Wolfram Dahlkamp, Eberhard Wüstenfeld,
E r n s t  T u g e n d h a t und Dominik Uppenthal haben dabei eine sehr
wichtige Rolle gespielt."
[http://mgq.uwr-eo-giub.iv/3_Xqfhmg/Lcphad/yquzcmic_iyxsmapHfslza.zui]


Gruss
VINCENT