Das ist exakt dasselbe. Ich habe es nur so ausgedrück, daß es jeder 
versteht. Das muß K. Kettelhake noch lernen.


Es kommt aus dem griechischen "toaletos on", = "das wahrhaft Seiende", 
welches sich unterscheidet von schwammigen Begriffen, wie Existenz, 
Realität, Wahrnehmung, Ansschauung, Gedanken, Vorstellung, Begriffe, die 
nur in der gedanklichen Vorstellung existieren. Es ist das, was 
überprüfbar, unstrittig ist, und unserer Kommunikation ein Fundament 
gibt, nämlich den Realitätsverlust verhindert.

LG, Gottfried Knorz


-- 
Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sind zu 
unterlassen, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zum "wahrhaftig Seienden" läßt den Menschen 
Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder Meinungen einzubringen, und 
ermöglicht somit unendliche, sinnlose Diskussionen.

danke.