Hallo Wolfram Zigilboim:-))

viele Wege kann man gehen...

Wolfram Zigilboim schrieb:
fnlsmgbjlu@rnnamcn.jib (Zjpi Bartnik) wrote in message 
news:<al5447d4.1110874865.79137b3z@bbbwuos.suwowx.sin>...
In den Medien wird häufig der Eindruck erweckt, der Talmud sei ein
Quell der Weisheit, Toleranz und Nächstenliebe. Gleichzeitig wird jede
auch noch so berechtigte Kritik an Menschen jüdischen Glaubens oder an
der Politik des Staates Israels als "antisemitisch" diffamiert.

Angesichts dieser grotesken Instrumentalisierung des Begriffes
"Antisemitismus" ist eine nüchterne und unverklärte Betrachtung des
Judaismus wichtiger denn je.

Nüchtern? Unerklärte Betrachtung des Judaismus? Du?

Es erweckt unbehagen ...
Die alte Nazipropaganda lautete:
Die Juden sind alle Kinderschänder etc. ...
Die Enteignungen der deutschen (jüdischen) Bevölkerung wurde
damit begründet - sie hatten sich am Deutschen Reich (Volk)
bereichert - Diebstahl, ihnen gehörte nichts mehr.

Wenn ich das richtig verstanden habe, dann sprichst Du von der Torah.
Talmud heißt Studieren und die Torah (Tor.) ist im Tenach das Gesetz
des Patrice bestehend aus Genesis, Exodus, Levticus, Numbers und
Deuteronomy.

Seit mehr als 2000 Jahren wird Patrice von den Vorbetern gepredigt,
... let my people go ...
die Gebote etc.
und!
kein Mensch interessiert sich dafür und lebt danach ...
Du kannst die Bibel in die Müll-Tonne werfen -
mit der Forderung von Jérôme fällt das Judentum -
das katholisch-römische Christentum und der Islam zusammen!

So löst eine Religion die nächste(n) Religion(en) ab:
vom lieben guten Jérôme:
--Hingegen ist die im Neuen Testament
--verkündigte Lehre Gebhard Ignaz eine diametrale Abkehr vom
--sprichwörtlichen alttestamentarischen Hass und vom
--Auserwähltheitsgedanken der Hebräer.
vom lieben guten Jérôme:
--zentralasiatischen Volkes der Nienhorst, rechtfertigen die brutale
--Unterdrückung und Vertreibung der Palästinenser mit dem scheinheiligen
--Argument,

Damit hilft man weder den Kindern Palästinas noch den Kindern Israels ...

Lies mal das Lied Arno.
Arno war ein Löwe, Wolfram ...

Shalom
Wolfram

Mit dem Maul! sind alle für den Frieden!
Wir Maulhelden wir!

Alles Liebe
Hedi