Wie hast du das herausgefunden? Wie willst du erklären, dass die DDR
durch eine friedliche Revolution ihr Ende fand, obwohl die
Demonstrationen doch leicht mit Gewalt zu unterdrücken gewesen wären?
Wie definierst du in deiner Arbeit "brutale Unterdrückung"? Welche
"brutale Unterdrückung" hat es in der DDR gegeben? War die
Unterdrückung in der DDR deiner Meinung nach mehr, gleich oder weniger
brutal als in willkürlich ausgewählten kapitalistischen Ländern: BRD,
Spanien, Mexiko, Chile, Indonesien, Vereinigtes Königreich von
Großbritannien und Nordirland? Kennst du die Geschichte aller
kommunistischen Länder? Wie zeigte sich zum Beispiel die brutale
Unterdrückung, ohne die die Mongolische Volksrepublik niemals auskam?


Vertrittst du die These, der Mensch denke "scheinbar" oder
"anscheinend" immer kapitalistisch? Wie erklärst du das Denken der
Menschen in Zeitaltern vor der Herausbildung des Kapitalismus?


Jeder anarchistische Philosoph kann dir erklären, warum kein Staat
ohne Unterdrückung auskommt. Aber warum willst du dich für eine
geschichtliche Frage nicht auf Historiker beziehen, sondern auf
Philosophen?

Herzliche Größe
Ludwig