Intention war - gemeinsam definieren. Ich habe also eine 
Anfangsdefinition hingeschrieben. Wenn ich also sage "Dann definieren 
wir mal: " ist das eine Aufforderung, zu korrigieren, 
mitzumachen...ähnlich in dem Sinne von "Dann essen wir mal". Ich weiß ja 
nicht, ob Du das als Fresszwang Deiner Mutter aufgefasst hast, aber 
offensichtlich scheint es so.


Lennart Jasper


-- 
Wo alle dasselbe denken, wird nicht viel gedacht !

Robin, qui potuit rerum cognoscere.

Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sollten nach 
Möglichkeit vermieden werden, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zu den Tatsachen, also zum "wahrhaftig 
Seienden", läßt den Menschen Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder 
Meinungen einzubringen, und ermöglicht somit unendliche, sinnlose 
Diskussionen.

danke.