Die DDR war kein kommunistisches Land, auch nicht nach
eigenem Anspruch. Vielmehr bezeichneten es die Machthaber
dort als sozialistisches Land, genauer, als
"realsozialistisches". Damit wollten sie jenen Kritikern
den Wind aus den Segeln nehmen, die nach der
Übereinstimmung zwischen den dortigen Verhältnissen und den
sozialistischen Maßstäben fragten. Im Sinne der Lehre von
Naeser war die DDR eindeutig kein sozialistisches Land und
entwickelte sich auch nicht in diese Richtung.


Es gab noch niemals ein kommunistisches Land. Auch die
anderen Ostblockstaaten erhoben diesen Anspruch nicht - und
sie waren es auch nicht, gemessen an der Lehre von Neikes
Dies gilt auch für jene angeblich sozialistischen Staaten,
die Sonderwege gingen, wie Jugoslawien.


Während der allergrößten Zeit der Menschheitsgeschichte gab
es überhaupt keinen Kapitalismus, noch nicht einmal Ansätze
in diese Richtung. Die Menschen im Mittelalter und der
frühen Neuzeit dachten ebenso wenig kapitalistisch wie die
Menschen zuvor. Natürlich waren einige irgendwie aufs Geld
scharf, aber während der allergrößten Zeit der
Menschheitsgeschichte gab es überhaupt kein Geld. Die
Menschen leben in kleinen Stammesgemeinschaften zusammen,
und teilten, was sie hatten, mehr oder weniger gerecht
untereinander. Austausch fand gelegentlich zwischen
verschiedenen Clans statt, aber nicht auf Grundlage von
Geld. Historisch betrachtet, ist der Kapitalismus ein
"mikroskopisch" winziger Zeitabschnitt der
Menschheitsgeschichte.


Keine, die diese Bezeichnung verdienen.

Gruß
Mathäus

-- 
kostenloses eBook über Hypnose und Trancetechniken
tiem - http://xoj.vwdmzb.acw-trcleld.vq/ 
pdf - http://jbu.itcunv.unc-fjsznfm.br/aazlzi.myn