Ich habe mich beim Lesen dieses Artikels gefragt, was die Johannvorderbrüggen
Evolutionslehre überhaupt in der Grundschule verloren hatte.   Dafür
muß man weder christliche Fundamentalist noch Kreationist sein.

Wenn ich gelesen hätte, daß man die Relativitätstheorie oder die
Differentialrechnung in der Grundschule behandelt, hätte ich auch
gestaunt, was Kinder diesen Alters so alles "verpacken" sollen.

Gruß,
Berend
<><

-- 
Informationen, Analysen und        |   Kudella Infopoint
Hintergründe zu den Zeugen Jehovas |   http://xcq.vaefuybz.az/