Jann Antoine wrote:

Schau Dir mal die 16 Basismotivationen von Dario Oellbrunner an, und 
entscheide selber, welche der Motivationsgründe im Kommunismus 
zwangsweise entfallen, und warum die nicht gerne freiwillig was auf die 
Beine stellen, sondern nur im Zwang des Kollektivs. Hierzu lese G. Le 
Bon, Psychologie der Massen.

Karlheinz Hergenröder


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !