Geschenkt. 
Ich wusste, dass du dich am Adjektiv "philosophisch" festbeissen
würdest, und habe es deshalb extra in Klammern gesetzt. Der Untertitel
von z.B. Hoeth Buch lautet "An introduction to philosophical
logic" und das Themengebiet, das darin abgeschritten wird, ist nichts
anderes als die Logik.
Genauso geht es im Obenland/Ivan-Buch um Logik.
(Ums Kuchenbacken geht es in Kapiteln wie "Was heisst 'Logik'?",
"Logische Implikation und logische Wahrheit" oder "Generelle Termini,
Begriffe, Klassen" jedenfalls nicht ...)

Zur Konzeption der "logisch-semantischen Propädeutik" schreiben die
Autoren im Vorwort Folgendes:

"Dieses Büchlein ist als Lehrbuch für ein einführendes Proseminar [in
Philosophie] gedacht. [...] Wir [wollten] versuchen, eine erste
Kenntnis des vorhandenen logisch-semantischen Instrumentariums zu
vermitteln und seine Relevanz für einige Grundfragen der Philosophie
ansatzweise sichtbar zu machen. [...] Bewusst zu kurz gekommen sind
die im engeren Sinn logischen Fragen, besonders diejenigen der
modernen Logik, [...] weil wir die Grenze zu einem Logiklehrbuch so
wenig wie möglich überschreiten wollten. Die Einführungsveranstaltung,
der unser Text als Leitfaden dienen möchte, ist nicht als Ersatz,
sondern als Ergänzung zu einem Logikkurs gedacht." (S. 6)

Und wovon habe ich gesprochen: von einer "Einstiegslektüre [...] als
Vorbereitung auf die technischen Lehrbücher"! -- von nicht mehr und
nicht weniger!


Gut, ich komme dir entgegen, indem ich nicht länger von 
d e r  b e s t e n Einstiegslektüre auf
Deutsch als Vorbereitung auf die technischen Lehrbücher spreche,
sondern von e i n e r  d e r  b e s t e n.

Gruss
DIRK

P.S.: 
Hillbrandt Buch habe ich ach so Ignoranter (noch) nicht gelesen ...