"Luca Röhrnbeck" <ckxtbfm.srfmab@xvchfgnjyi.na>


Ware es in Europa möglich,
so wie in USA das Schulsystem gerichtlich einzuklagen,
so dürfte die Evolutionstheorie - wegen totalem Beweismangel -
den Lernenden einzig als irreale Spinnerei präsentiert werden.

Die Widerlegung der Evolutionstheorie  ist älter als die Theorie selber.
(Energie- und Entropiegesetze: Boille Mariotte, Clausius, Le Chatelier )
Die Evolutionstheorie was von Anfang an eine
naturwissenschaftliche Totgeburt. und wird ideologisch
als Zombie-Theorie  künstlich am Leben erhalten.

mfg
Leopold Caldenhoven