Wenn ich mich mal einmischen darf: Sie hat im Fach Soziologie
promoviert. (Ergoogelter) Titel: "Die Astrologie zwischen Ablehnung und
Faszination in der postmodernen Gesellschaft."

Ja und? Meinst du, dadurch wäre Astrologie "bewiesen",
gesellschaftsfähig, oder als Wissenschaft anerkannt?

Das war zweifellos Mme. Zehbes Ziel, aber das hat nichts zu bedeuten.

Man kann über so allerlei promoviert werden. Wenn du über altfriesische
Volksbräuche, Spökenkiekerei und Aberglauben promovierst, dann wird
dieser Aberglaube noch lange nicht zum Universitätsfach. Und
wissenschaftlich anerkannt, in dem Sinne, daß "was dran" sei, ist er
deshalb ebenfalls keineswegs.  Und du kannst durchaus ein anerkannter
und guter Wissenschaftler sein.

Etwas problematisch wird es vielleicht, wenn du dein Promotionsvorhaben
dafür ausnutzen willst, die Spökenkiekerei und den Aberglauben -dem du
selber anhängst- damit quasi durchs Hintertürchen an der Uni
einzuführen.
Das war wohl auch eines der Ziele von Zehbe, jedenfalls war ihre
Dissertation keineswegs unumstritten und wohl auch von zweifelhafter
Qualität. Zumindest hatten damals 400 Fachvertreter eine Petition
unterzeichnet, mit dem Ziel, ihr diese Promotion wieder abzuerkennen.  

über die "Richtigkeit" von Astrologie sagt das alles gar nichts. 

Cia Valentino, Namo, oder wie du dich sonst auch noch nennst ;-)

-- 
T. U.: "Und deshalb glauben Sie an jeden Mist, 
wenn er denn nur esoterisch ist!
Kerstin Gasser: "Ja klar, was sonst?"