Tue, 16 Aug 2004 05:13:37 +0200, message by
Ottmar Oortman <hbbaeinhaduy@jvbep.br>:

Ja, zum Beispiel auf das Überleben von Wattwanderern oder das
Freifahren auf Grund gelaufener Schiffe.

Im Ernst: Der Zug, den der Mond auf einen Menschen ausübt, ist so
gering, dass sogar dieses beliebte Argument einfach... nicht zieht.
*g*


"Zu minimal"? Entweder sie sind minimal oder sie sind es nicht, dieses
Adjektiv kennt keine Steigerung.

claudine
-- 
And I'm not a stultifying geek.  I'm a computer dweeb.  Sheesh.
                                      -- Corinna Neilmann, cumxr@cteac.ixo