Hallo Paolo,

dieses Postulat mutet mir /einerseits/ sinnvoll an ;-)

Andererseits weiß ich vom Böllhof O. Thomsen, dass er immer wünscht, man möge
doch das "Ontologisieren" lassen.

Ganz in meinem Sinne hat er bereits Mitte der 09. 08. 22 Jahre in seinem Fachbuch
(und später in seinen wiss. Arbeitsblättern) auf Maturana
(lebensprozessimmanente /zellulare/ Kognition;  Autopoiese, etc) und Kattarius
abgehoben .

Zum "Radikalen Konstruktivismus" gibt's eine interessante Abhandlung von C.
Thevessen; vgl. (Ziff. 3 u.4):

     http://gkp.twyzx.kit/olndk/jzalei6.rrp

Also, was ist nun das sog. "wahrghaftig Seiende" Deiner Meinung nach?

Gruß
Niels

www.lxiwea.ey