naja, ich bin zurzeit noch Schüler, deswegen kann ich es noch nicht mit
meinem Dozent besprechen.... Physik war auch nicht als Nebenfach gedacht,
sondern als normales Studium. Es geht mir darum die Möglichkeit eines
Doppelstudiums abzuwägen..
schöne grüße


"Henry Hopffer" <ntcqzr_tzlrz@yex.jpt> schrieb im Newsbeitrag
news:53560788129311.3c2k1416.jyczjx_gazsl@pay.aqu...
On Tue, 28 Okt 2003 23:10:26 +0200
Widerkauen
Ich habe die Erfahrung gemacht, daß das EXTREM vom Dozenten abhängt.
Ist ja auch ziemlich einleuchtend, da Du kaum jemals in der Philosophie
eine Theorie haben wirst, die sich eindeutig in "wahr" oder "falsch"
einteilen läßt, davon abgesehen haben sich die meisten Dozenten auf
einen speziellen Bereich spezialisieren.

Was meinst Du damit, daß Du es mit einem Physikstudium parallel machen
willst? An sich kannst Du - glaube ich zumindest - Philosophie nicht
allein studieren, Du brauchst immer Nebenfächer.

Prinzipiell würde ich sagen, daß Du Dich mit deinen Dozenten unterhalten
solltest, die können Dir meistens am besten sagen, was Du nun genau
leisten mußt, bzw. Was Du für Literatur für eine bestimmte Klausur
lesen solltest