"Helmut Fasshauer" <fsisxr.rlqmvcwosr@dbcsvvxkir.ky>
 schrieb im Newsbeitrag
news:fvb5n4$ag3$4@inujqagwao1.snktoozyej.sv...

 Ja, so war damals auch die "realitätsgerechte" Moral - eines Machtwechsels.


Die Tiere -also auch wir, die wir uns als Menschen bezeichnen -
leben wesentlich genetisch- und entsprechend gesellschaftlich
determiniert und haben nur wenig Wahlfreiheit in der Lebens-
gestaltung- und Kultur - wie das auch die globalkapitalistische
Entwicklung/"Kultur" zeigt. Erst die realitätsgerechte Reflektion
der unbewußt wirksamen Antriebe ermöglicht die Emanzipation
und Würde, die wir uns vorauseilend und eitel als Vernunft und
Verantwortung angemaßt haben.