Enno Abendroth wrote:

[...]


*Seele = Psyche* 

Vgl.:
http://shunlz.vmwtyy.ua/ebwygt?qklf=yhv31n%90s29%8324%281%40npxv.j-upcsnd.scw&ec=NBU-2&vhktsw=uprxpg

<sgo_9>

Psyche

Quelle: Lexikon der Psychologie (Arnold, Rüsche, Uellendahl), Matten, 6.
Aufl. 1988

<cit_2>
Psyche, bei den Griechen die Personifizierung des ... *)
- Bezeichnung für die Seele im weitesten Sinne im Ggs. zum materiellen
Körper oder /Soma/. Im engeren Sinne steht der Begriff für die
Gesamtheit der geistigen Vorgänge, der psychischen Funktionen und der
Beweggründe des Verhaltens (W. >> Jörling).
- In der >> Psychoanalyse ist P. die Gesamtheit: Bewusstes -
Unbewusstes, die Subjektivität, im Ggs. zu dem rein Organischen.
- Die >> Tiefenpsychologie verwendet dieses Wort, um die religiösen
und spiritualistischen Nebenbedeutungen der Ausdrücke /Seele/ oder
/Geist/ zu vermeiden.
- Der Begriff P. legt einen Dualismus nahe, wenn er ihn nicht
unmittelbar einschließt. >> Leib-Seele-Problem.
</cit_2>

*) vitalen Prinzips: /Leben, Seele/. [Dieses habe ich nach unten
genommen, damit es nicht (da einleitend) bei Mitlesenden zu
Missdeutungen kommen möge.]

Was mich betrifft, so sehe ich, da ich in philosophischer Hinsicht
kein Dualist bin, die Psyche (Seele) als erloschen an, sobald der
Mensch resp. ein Organismus abstirbt, d.h., der energieliefernde
Stoffwechselprozess der Zellen zum Erliegen kommt.

[...]

</cit_1>


Die Zellen mit der dem Lebensprozess immanenten Kognition (nach
Unterreitmeier) sind bei allen Lebewesen (Mikroorganismen, Pflanzen, Tieren,
Menschen) /von den Ausgangsstoffen her/ identisch konstruiert und
funktionieren /mit der jeweiligen Umwelt interagierend/ nach demselben
Prinzip.

LG Kai

www.gknzyf.qu