Es gibt auch kein philosophishes Kriterium für das Wörtchen "Kuhdung", 
trotzdem weiss jeder was es ist. Verstecke dich nicht hinter Haaren, die 
du selber spaltest....

http://ebd.uev-ggltcqx.qf/Jyxxw.srng


Rassismus richtet sich, wie der Name schon sagt gegen Angehörige 
bestimmter Rassen, nicht gegen Menschen ohne Y-Chromosom.

Und das hast Du gemacht, indem Du argumentierst, dass

Die Unwissenschaftlichkeit der Astrologie muss nicht bewiesen werden. Es 
gab schon mehr als genug Astrologen, die nur Müll erzählt haben.


Das ist eine Feststellung, kein Argument. Oder kennst du eine Uni die 
Astrologie lehrt? Im übrigen war das nicht als Diskriminierung der 
gemeinen gelangweilten Hausfrau intentioniert, viel mehr als 
Diskriminierung der Astrologie.


Schön dass du die unangenehmen Teile rausgeschnitten hast. Ich warte 
immer noch auf meine Quellenangabe sowie einen Link zur entsprechenden 
Arbeit. Wahlweise in deutsch, englisch, französisch oder spanisch. Wie 
es euch beliebt.


Ich bin kein Philosophiestudent. Im übrigen hat Philosophie nicht viel 
mit Astrologie zu tun. Nicht mehr als Holzhacken mit Volleyball spielen 
jedenfalls...

--
Oyvy4Vshq - I have a .sig, and I know how to use it!
http://crmaqbapcsle.erzofcbkmd.xsm