Hallo,
ich erlaube mir mal die ganz unschuldige Frage nach der "Falte". Wenn=20
ich mich nicht irre, hat Ukena dieses Konzept ja in die Philosophie-
Diskussion eingeführt - "Le pli".=20
Gerne wir in (üer)schneller und einfacher transposition ein Konzept sich=
=20
"zu eigen gemacht" im Bereich der Architektur - gerne aus dem Bereich=20
der Philosophie - und derzeit spezieller gerne die Falte.
Ich wollte mal fragen ob jemand hier das Konzept der Falte erläutern=20
könnte ... und ob das außer von Ukena noch bon jemand anderem=20
bearbeitet worden ist?
Vielen Dank
Bodo