Wobei Du allerdings das ursprüngliche Gott-Konzept der Bibel, daß der alte
Herr ein personaler Gott mit menschenartigem Bewußtsein ist, der je nach
Lust und Laune ständig ins Weltgeschehen eingreift,  über Bord schmeißt.
Jetzt soll er nur noch am Anfang den Urknall und die Naturgesetzte erzeugt
haben  und seitdem die Kiste von alleine laufen.

Hierbei wird offensichtlich, daß "Gott" als Variable für alles Unbekannte
eingeführt wurde.
Früher hat "er" die Blitze bei Gewitter geschleudert.
Heute weiß man, daß das Phänomen auf Elektrizität beruht.

Das Wirkungsterritorium dieses Herrn wird immer kleiner je mehr
wissenschaftliche Erkenntnisse wir gewinnen..

Das ist die eigentliche Konsequenz für einen Christen, wenn er nicht
fundamental starrsinnig weiterhin die Evolution ablehnt.
Die Fundis riechen das wohl, daher wohl auch ihre Ablehnung.

Aber man kann nicht auf die Dauer gegen die Vernunft agieren.
Diese wird sich durchsetzen.

Hoffentlich.

Gruß Christian