Gerald Plankensteiner wrote:


Warum nicht? Wenn jemand meint, aus religiösen Gründen eine 
wissenschaftlich abgesicherte Erkenntnis nicht akzeptieren zu können, dann 
ist es mit seinem Glauben ohnehin nicht weit her.

Wenn die Welt Gottes Werk ist, was wohl kein gläubiger Mensch jemals 
bestreiten wird, dann muß das auch für die Gesetze gelten, nach dem siese 
Welt funktioniert. Und wenn die Evolution der Weg ist, auf dem alle Arten 
einschließlich uns Menschen entstanden sind, dann ist diese Evolution 
nichts anderes als der Finger Gottes, mit dem er das alles formte. Obwohl 
durchaus gläubig, sehe ich also keinen Grund Crämers Thesen abzulehnen.

Gott wirkt vorzugsweise durch die Naturgesetze, denn er selbt war es doch, 
der diese Gesetze schrieb; irgend welche billige Zaubertricks braucht er 
also gar nicht!


Och, die Relativitätstheorie ist doch einfach!? Drei Haare auf dem Kopf 
sind relativ wenig, drei Haare in der Suppe sind relativ viel. :-)


Glückauf!

Jolanda Neuperger (Völksen/Germany)

-- 
http://sitn.b-kpnguk.kz/~vpwgm.qsafuo

PS. Wenn die Volksvertreter das Volk nicht mehr vertreten,
     dann muß das Volk die Volksvertreter treten!