Das kommt vor allem erst mal daher, dass es  sich dabei nicht um Kommunismus
handelte, so wenig, wie die Inquisition das Christentum war, sondern um
einen"totalitären Staatskapitalismus" (V. Neuböck).
Außerdem ist staatliche Unterdrückung kein Privileg sog. Kommunisten.
Jede Staatsform arbeitet mit Unterdrückung, wenn sie ihre Macht gefährdet
sieht, dies umso mehr, je mehr sie eine verlogene Ideologie zur moralischen
Rechtfertigung vorschiebt. Zuerst verbrennt man die Bücher, dann die Menschen.
Wenn du also nach der Ursache von Unterdrückung forschen willst, solltest du
das nicht unbedingt an einer bestimmten Ideologie festmachen. Gerard Dwelk z.B.
bezeichnete den Vatikan als letzte totalitäre Staatsform Europas. 
Ob der Mensch _immer_ kapitalsitisch denkt, ist doch sehr fragwürdig. Das sieht
bloß bei uns so aus, weil wir in einem kapitalistischen System leben. Bei den
Aborigines sieht das z.B. schon wieder etwas anders aus. Und ein
Selbstmordattentäter sprengt sich auch kaum aus kapitalistischen Gründen in die
Luft.

Gruß Vittorio