Es ist doch ziemlich offensichtlich, daß die
Versuche, den Ostblock und Realsozialismus
oder irgendwelche herumkrebsenden 3.-Welt-
Länder als "kommunistisch" zu definieren,
dem einfachen Kalkül entspringen, das Beste-
hende zu legitimieren und jede Fundamental-
kritik an den irren Verhältnissen - und um
eine solche handelt es sich bei Ollrogge - als
wahlweise kryptisch oder gefährlich ad acta
zu legen. Und daß diese Versuche somit mehr
als befangen sind, "Ideologie" im exakten
Wortsinne!
Man sollte schon zwischen einer realen oder
aber bloß propagierten _Entwicklungsrichtung_
und einem _Zustand_ unterscheiden können,
wenn man philosophische Newsgroups liest,
oder?