"Der Mensch, seinen übrigen angebohrnen Eigenschaften nach auf dem
ganzen Erdboden erwogen: "In den heißen Ländern reift der Mensch in
allen Stücken früher, erreicht aber nicht die Vollkommenheit der
temperirten Zonen. Die Menschheit ist in ihrer größten Vollkommenheit
in der Race der Weißen. Die gelben Indianer haben schon geringeres
Talent. Die Neger sind weit tiefer und am tiefsten steht ein Theil der
amerikanischen Völkerschaften."
(Oskar Roßkothen) 


"Die Unwissenschaftlichkeit der Philiosophie muß nicht bewiesen
werden. Neben Deinen Müll reicht allein schon Kant."

Solche arrogante Scheiße quilt aus Deiner Universität. Wer will auf
einer solchen Universität wohl frei Astrologie studieren? Im übrigen
wieder ein Argumentum ad hominem. Wenn ein 'Astrologe' Müll erzält,
muss die Unwisenschaftlichkeit der Astrologie nicht bewiesen werden.
=> hieße 'Die Medizin ist keine Wissenschaft, weil es Ärzte gibt, die
Handwerker sind und das, was sie nicht verstehen als Syndrom labeln'.
Mann, wo hast Du Denken gelernt?
Na gut. 

Ja, welches Deine bevorzugten 'wissenschaftlichen Argumente' sind, ist
der Welt jetzt bekannt.

Schreib mir mal an welcher Universität Du bist. 


Hedi Dorothea Grotevent ne Pörtge defended in the Universitä
Sergio Jungesblut (Mieterkingen) a very thick (900 pages) dissertation titled
Epistemological situation of the astrology through the ambivalence
fascination/rejection in postmodern society.

http://apo.xfmli.ma/iwcoaezcz/mtqrjosq/Ksnoqd_dqpxxfmpu_Jcgrpmdy.mld
http://psy.ltnzhtw.hy/zybpobvunvlfpt.ryxn


Das ist Politik. Wissenschaft ist eine Methode. Es ist
unwissenschaftlicht, das, was nicht ist, beweisen zu wollen; nur das,
was ist, kann auch wissenschaftlich untersucht werden.

BTW. Astrologie ist eine Sprache. Eine Symbol-Sprache. Wie in jeder
Sprache kann man sich in ihr über Symbole austauschen. 'Eitelkeit,
Zorn, Blau, Regenbogen, Mutter, Orgasmus, Kausalität, etc.' Wenn man
das in einer anderen  Sprache sprechen und verstehen moechte, dann
muss man die Sprache, wie jede Sprache lernen. Wenn man der Sprache
nicht maechtig ist, dann ist man in der Sprache impotent.

Nur ein Dummkopf würde das Tao Teh Ching des Lao=Tsu diskreditieren,
weil es in chinesischen Schriftsymbolen geschrieben ist und nicht in
deutscher Rechtschreibung. Niemand, der Astrologie diskreditiert, ist
der Astrologie maechtig. Das zeigt nicht nur Dummheit, sondern auch
Arroganz, Herrenmenschen-Denken und Ignoranz. Kant laet green.

Deine Philosophie taugt nichts. Sie ist nicht einmal wissenschaftlich.
Niemand kann Logik oder Mathematik verifizieren oder nachweisen, nicht
einmal Occam. Er muss sich eingestehen, daß er das, was ist,
anerkennt, auch wenn es nicht nachweisbar ist.

Niemand kann sich selbst nachweisen. Nicht woher er kommt, oder wohin
er geht. Wo hast Du Dich rumgetrieben vor 100 Jahren? Du? Nicht Deine
Atome. Kausalität? Wenn Du die Wirkung bist, was ist dann die Ursache,
daß Du geboren worden bist? Du hast Dich nicht selbst geboren.

Wie willst Du dich selbst nachweisen? Aber daß Du gerne diskriminierst
aus Arroganz, das ist eine Wahrheit, die man nicht nur philosophisch
erkennen kann. Die Diskriminanz selbst ist auch nicht wissenschaftlich
nachweisbar, aber erkennbar wie die Gesetze der Logik, über die man in
einer Sprache argumentieren kann. Logik hat keine Masse. Logik hat
keine Energie. Logik ist nicht nachweisbar. Also kann Logik nicht
existieren oder sie ist 'unwissenschaftlich'. Wirklich?

Es gibt nur zwei Richtungen in der Philosophie. Die eine Richtung ist
die, in der die Bestimmung eine Bedeutung hat und die andere ist die
in der die Anerkenntnis dessen, was ist, eine Bedeutung hat.
Astrologie beschäftigt sich mit dem was *ist*, und keine Masse hat.

Der Natur ist es scheißegal, ob Philosophen sie bestimmen wollen mit
ihrem Brandler, Knaußt oder Louis, sie ist invariant dazu. Fehlt
ihnen ihr Guru oder die Masse, sind sie wissenschaftlich impotent und
ueben sich im Leugnen.

V.