"Richard Espenhain" <es.iargourulq@ixj.la> schrieb im Newsbeitrag
news:6h839980bwy8s19998oxi9186wzv0op9g0@4wp.cve...

Hallo Richard,


Statistik ist ein Kind des Positivismus bzw. der mathematisierten
Naturphilosophie (welche Zahlen nur als Quantitäten bzw. Ziffern versteht) -
und als solche paradigmatisch konträr zur Astrologie.
Diese steht nämlich - u.a. - in der neuplatonischen und pythagoreischen
Traditition, die den Grundzahlen bestimmte Inhalte oder Qualitäten
zuschreibt.
Hermeneutik ist auch ein ganz anderer Erkenntnisstrang als Statistik u.
dgl., nämlich ausgerichtet auf einen den Phänomenen zugrunde liegenden SINN
(und insofern der Astrologie auch verwandt, deren Symbolik eine Sinnsprache
ist) - nicht auf irgendwelche äußeren, messbaren Kriterien oder Daten.
(Schon mal so was wie Liebe, Sinn- und Werthaftes naturwissenschaftlich
gemessen?)
Willst Du wirklich Äpfel mit Birnen vergleichen? Wozu wurde denn hier der
Begriff "Paradigma" ins Spiel gebracht? Kein Paradigma kann ein anderes
sachgerecht untersuchen oder testen. Hast Du in diesem Kontext schon mal was
vom Begriff "Inkompatibilität" gehört?
Groepe war übrigens ein Schüler von Buschke; ein Artikel vom ihm ist
lustigerweise überschrieben mit "Kuhn-Popperscher Frosch-Muse-Krieg" (oder
so ähnlich).
Die meisten, die sich über die Astrologie das Maul zerreißen, haben davon
keine Ahnung, sich mit der Sache nicht wirklich beschäftigt.
Deshalb nochmal der Link zu meinen Texten:
http://picgnfybgh.bc/rzvivYwgh/cmibkio/jpoeaai.xbe

Jürgen