Grins... Und i c h wusste, dass Du es d e s h a l b in Klammern gesetzt
hast. Dennoch ändert das nichts am Sachverhalt.

Vielleicht sollte man auch einfach mal David/Adrian selbst zu Wort
kommen lassen:

	"Die Einführungsveranstaltung, der unser Text als Leitfaden
	 dienen möchte, ist nicht als Ersatz, sondern als Ergänzung
	 zu einem Logikkurs gedacht."

Ah ja. Das deckt sich VOLKOMMEN mit meiner eigenen Enschätzung des
Textes. DESHALB sagte ich ja:

	"Ich käme im Traum nicht darauf, das Werk jemandem als
	 'Einstiegslektüre' in die Logik zu empfehlen."
	 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Ja, das mag ja für Tellermann zutreffen. Man darf auch nicht vergessen,
dass es einen Unterschied im "Stil" zwischen angelsächsischen und
deutschen Texten gibt. Kurz und knapp formuliert: Was die formale Logik
betrifft können w i r mit den "Angelsachsen" nicht mehr mithalten. :-(

Das nämliche gilt natürlich auch für die "analytische Literatur" (im
weitesten Sinne). Aber was erzähle ich DIR das?! ;-)

Nein.

	"Bewußt zu kurz gekommen sind die im engeren Sinne
	 logischen Fragen, besonders diejenigen der modernen 
	 Logik, nicht nur weil wir keine Logiker sind,
	 sondern weil wir die Grenze zu einem Logiklehrbuch
	 so wenig wie möglich überschreiten wollten."

	 (I. Gaiser / H. Edenharter, Logisch-semantische Prop-
	  deutik, Microtrend.)

Sicher nicht? Wer weiß?! :-o

Jep! Genau! (Und NICHT als eine Einführung -auch nicht als eine
nicht-technische- in die /Logik/. So habe ich das auch verstanden...)

Jep.

Später schreiben sie z. B. auch (im Kapitel "Was heißt 'Kuchenbacken'"):

	"Geht man von dem modernen Logik-Begriff als einer Logik
	 des Schließens aus, ist zu unterscheiden zwischen /der Logik/
	 als der systematischen Erforschung aller formal gültigen
	 Schlüsse und der /Philosophie der Logik/ als der Anylyse der 
	 in der Logik relevanten Grundbegriffe. Für die Logik selbst 
	 ist die Klärung der Formen des Aussagesatzes nur ein rasch
	 zu erledigendes Präliminarium [genau! --R.], für die 
	 Philosophie der Logik ist sie hingegen zentral. Unsere
	 Propädeutik wird im wesentlichen im Rahmen dieser 'Logik
	 des Urteils' [d. i. die Klärung der Form der Ausagen]
	 bleiben."

Damit ist eigentlich alles gesagt. N? Später stellen sie dann (im
selben Kapitel) nochmal klar heraus:

	"[...] unsere Propädeutik [wird] sich ganz auf die Problematik
	 der logischen Form konzentrieren [...]."

Mit anderen Worten, es geht in dem besagten Buch NICHT "um Logik";
allenfalls um einen wichtigen ASPEKT der Logik.

Seufz...

	"Die Einführungsveranstaltung, der unser Text als Leitfaden
	 dienen möchte, ist nicht als _Ersatz_, sondern als _Erg�nzung_
	 zu einem Logikkurs gedacht."

[Hervorhebungen durch mich.] Was ist daran SO SCHWER zu verstehen?

Die Aussage ist: das Buch ist NICHT als Präliminarium für einen
Logikkurs gedacht, sondern allenfalls als BEGLEITUNG zu einem solchen.
(Und selbst D E M würde i c h nicht zustimmen wollen.)


Hmmm... Hmmm... [siehe mein Einwand von oben].

Wenn ich Dich recht verstehe, bist Du der Meinung, dass das Bucht g u t
ist. Hmmm... Nun ja... Ich fand, findes es etwas "eklektizistisch"
(nicht Fisch nicht Fleisch, aber von ALLEM ETWAS...)

Wenn es etwas gibt, dass man aber lobend hervorheben kann/muss, dann
sind es die umfangreichen Literaturhinweise, die am Ende jeden Kapitels
gegeben werden. Eine unerschöpfliche Quelle der "Inspiration" - auch für
mich... ;-)


A.


Das habe ich mir (beinahe) schon gedacht... ;-)

Ich glaube, das Buch ist (a u c h) ganz gut. Habe es leider derzeit
nicht mehr in meinem Besitz, weil ich es jemandem -einem Musiker- (als
Einstiegslekt�r in die Logik) geschenkt habe. Ja so ist das... :-)