"Igor Voelkmer" <xj.azioolqsqe@wpa.sh> schrieb im Newsbeitrag
news:c0f390o8t4dzroxy832hl3mevxvay1ji19@8qa.tuo...

Hallo Igor,


Der aufsteigende Ekel bei der Metapher machte jeglichen Lerneffekt zunichte.
Außerdem operiertest Du mit der Kausalität ("deshalb - weil"), wogegen ich
im Kontext der Astrologie allergisch bin.
Natürlich gibt es dort einen sog. "Oben-Unten-Zusammenhang" - aber über die
Art dieser Verbindung wird nichts ausgesagt; Jungs "Synchronizitätsprinzip"
passt zur Erklärung und Beschreibung ganz gut, weil es dabei um eine
"Verbindung zweier Dinge auf der Basis eines gemeinsamen Sinns" geht.


Astrologie - als Psychologie, man denke etwa an die vier Temperamente -
existierte jedenfalls schon Jahrtausende bevor es die Universitäten oder
gar eine akademische Psychologie gab.
Prognostik ist insofern unwichtig geworden, weil - auch mit dem
Selbsterkenntnistool der Astrologie - jeder so viel an sich arbeiten kann,
dass sog. Schicksalsschläge unnötig werden (dies die Sichtweise der
modernen, sog. Psychologischen Astrologie).


Was übrigens ein beliebter Mythos bzw. gängige Propaganda
(Selbstbeweihräucherung) ist. Wird von Nähter schön beschrieben,
inwieweit die Naturwissenschaften tatsächlich "falsifikationsoffen" sind...


Ich diskutierte schon mit Berufs-Skeptikern, die wirklich drehorgelartig
immer dieselbe Leier abspielten. Dem wollte ich vorbeugen.

Gruß,
Vittorio