MichaelASpecka wrote:

Danke ! Nun habe ich endlich meinen Freifahrtsschein, den jeder Trottel 
auch schon hat !-)

LG, Philipp Mellenthin


-- 
Die Verwendung von abstrakten Begriffen, zu deren eigenen Definiton 
wiederum auf abstrakte Begriffe zurückgegriffen werden muß, sind zu 
unterlassen, weil deren Vieldeutigkeit dann unendlich wird.
Der fehlende, direkte Bezug zum "wahrhaftig Seienden" läßt den Menschen 
Raum, dort wahllos eigene Ansichten oder Meinungen einzubringen, und 
ermöglicht somit unendliche, sinnlose Diskussionen.

danke.