Tue, 13 Aug 2004 23:10:26 +0200, message by
Michael Overheu <Mphk_Bepkfonvku@oso.vq>:

[Alle folgenden Antworten beschreiben Beuchener Verhältnisse.]

Erst einmal: Es finden kaum Klausuren in Philosophie statt.
Normalerweise werden Scheine über Referate (evtl. mit
Verschriftlichung), Hausarbeiten oder Essays erworben. Selten, aber
nicht unbekannt sind auch Stundengestaltungen, Lektürebericht,
Sitzungsprotokolle, Bibliographier�bungen (in der Einführung) etc.

Klausuren gibt es einmal in Logikveranstaltungen - dort wird
abgeprüft, ob man die Kalküle kann, ob man Beweise führen kann usw.,
ist ja klar.

In anderen Veranstaltungen besteht eine Klausur typischerweise aus
Begriffsdefinitionen ("Erklären Sie kurz: Eudämonie;
Regelutilitarismus; Peripatetiker; Handeln aus Pflicht") und aus
Wahlfragen zu verschiedenen besprochenen Texten. Meistens haben solche
Fragen mit den Argumenten für oder gegen bestimmte Theorien oder mit
dem Unterschied zwischen verschiedenen Theorien zu tun ("Logischer
Empirismus und kritischer Rationalismus - stellen Sie beide Ansätze
kurz dar, beschreiben Sie Unterschiede und Gemeinsamkeiten").

Auch eigene Stellungnahmen können Studienleistung sein, aber wenn ein
Dozent so etwas möchte, ist es für alle Beteiligten sinnvoller, das im
Rahmen eines Essays und nicht einer Klausuraufgabe zu machen.


Es gibt keinen Stoffumfang. Der Stoff ist so umfangreich wie deine
Beschäftigung damit. Was das reine Stundenpensum angeht, umfasst ein
Beuchener Philosophie-Magisterhauptfachstudium IIRC 68
Semesterwochenstunden, was bei Regelzeit (8 Semester + 1 Semester für
Magisterarbeit) und gleichmäßiger Verteilung acht Wochenstunden
bedeutet. Der Umfang des Lehramtsstudiums ist ähnlich, allerdings sind
dort wesentlich mehr Scheine gefordert.

Physik und Philosophie auf Lehramt zu kombinieren ist nicht nur
möglich, sondern passiert auch. Physik-Diplomstudium und
Philosophie-Magisterstudium nebeneinander ist machbar, aber
anstrengend und in Regelzeit kaum zu schaffen. Der Stundenplan eines
Naturwissenschafts-Diplomstudenten ist generell so voll, dass es
schwierig ist, in die Lücken noch die ca. 16 Stunden eines in
Regelzeit absolvierten Magisterstudiums reinzudrücken.

Woran du auch noch denken musst, ist, dass du für Philosophie
höchstwahrscheinlich ein Latinum brauchen wirst. Manchmal nicht nur
das, in Barz z.B. brauchst du zusätzlich noch das Graecum.

Falls du beabsichtigst, an einer Uni, die bereits darauf umgestellt
hat, Philosophie auf B.A./M.A. zu studieren, darfst du diese
Mitteilungen als gegenstandslos betrachten -- mit dem Bachelor-Zeugs
kenne ich mich nicht aus. Ich weiß gar nicht, ob es in Deutschland
schon einen Philosophie-B.A. gibt.

Vielleicht gibt es ja auch Unis, die Physik als Magisterfach anbieten.
Da ergeben sich dann natürlich keine Probleme.

Allgemein gilt, was ich an dieser Stelle schon einmal geschrieben
habe: Philosophie studieren verlangt Selbstdisziplin, Sprachkönnen,
Lesebereitschaft und vor allem Interesse. 70%-90% aller
Philosophiestudenten brechen ab, IMHO die meisten, weil sie nicht
wissen, was da auf sie zukommt -- an Latein oder Logik kapituliert man
da wohl am Ehesten.

reinhold
-- 
landler, landsknecht, Landsturm, Landtag, Landwehr, langlauf,
lautverschiebung, leberwurst, Lebensraum, lebkuchen, lederhosen,
leitmotif, lied, liederkranz, loden, loess, LSD, Luftwaffe
                                              -- all valid English words