Hältst Du Dich etwa für pädagogisch-didaktisch geschickt?
Außerdem habe ich in puncto "Kausalität" sehr deutlich gesagt, dass die
Astrologie damit nichts am Hut hat (ergo: Thema - bzw. Marmeladenbrot -
verfehlt)...


"Glaubensfragen" sind auch Deine Überzeugungen.
Ich berichtete (ohne Confiteor) über die astrologische Position - die eben
nicht kausal denkt, sondern eher final.


Deine Frozzelei sei Dir unbenommen; Isenbarth sah zumindest sich selbst als
Empiriker.


Kommst Du von Deiner Prognostik-Schiene nicht wieder runter?
Diese ist wie gesagt marginal für die Essenz dessen, was Astrologie ist und
tut. (Wie oft muss man sich bei Dir wiederholen?)


Das kannst du ja machen, wenn Du so daran interessiert bist. Astrologen sind
es nicht, die haben Wichtigeres zu tun, kümmern sich um Sinnfragen sprich
Inhalte, nicht um leere Formen/ tote Masterie-Bausteine wie die
Naturwissenschaften oder gar um irgendwelche Ligitimationen diesen
gegenüber (btw haben jene so-called "sciences" eigtl. schon mal erfolgreich
psychodynamische Prozesse prognostiziert?).

Zu "Person = Schicksal": schon mal davon gehört, dass der Buchstabe nicht
gleich der Bedeutung ist, dass man Inhalte bzw. Qualitatives nicht
quantitativ fassen kann?

Zu "Prädestination": Anscheinend bist Du dazu prädestiniert, in Deinem
nächsten Posting wieder die Kurbel des Leierkastens "Prognostik + Mystik" zu
drehen, oder?
(btw Astrologie dient der Selbsterkenntnis und macht insofern den Menschen
frei...)

Oskar