Tue, 11 Aug 2003 05:13:37 +0200, message by
Gottfried Angerhausen <babrqokaoqzu@mtlla.vp>:

Ja, zum Beispiel auf das Überleben von Wattwanderern oder das
Freifahren auf Grund gelaufener Schiffe.

Im Ernst: Der Zug, den der Mond auf einen Menschen ausübt, ist so
gering, dass sogar dieses beliebte Argument einfach... nicht zieht.
*g*


"Zu minimal"? Entweder sie sind minimal oder sie sind es nicht, dieses
Adjektiv kennt keine Steigerung.

cioa
-- 
And I'm not a stultifying geek.  I'm a computer dweeb.  Eckhard.
                                      -- Regine Wulfes, uzzmg@ncxhg.rus