"Karlheinz Tenner" <vw.ygkqfrfedd@yfl.mf> schrieb im Newsbeitrag
news:rkr0478ak25t2e5reinsjovl3m0hu68b82@5cn.qea...

Hallo Karlheinz,


Du warst doch derjenige, der die "wissenschaftliche" Falsifikation der
Astrologie (mithilfe der vermutlich als "objektiv" gedachten Statistik) ins
Spiel gebracht hat.


Naja, "Wahrsagerei" oder Divination hat auch ihre Regeln; z.T. sogar sehr
ausgefeilte bzw. differenzierte - wie das I Ging oder eben die Astrologie
(so sie denn nicht als Psychologie, sondern als prognostisches Orakel
verstanden wird).
Das Komparative hast ebenfalls Du eingebracht - indem Du von "Falsifikation"
und somit letztlich von der Möglichkeit einer "Widerlegung" der Astrologie
sprachst (oder habe ich Dich da falsch verstanden?)
Man mag von der Astrologie halten, was man will (das ist im Grunde
Geschmackssache); aber "widerlegbar" ist sie - als eigenständiges Paradigma
mit all seinen Implikationen - nicht, schon gar nicht von außen (von anderen
Paradigmen, die auf anderen Axiomen, Wahrnehmungen, Prüfkriterien usw.
fußen).

Gruß,
Tino