"Ignaz Pohler" <ltjxhh_udakvo@otybo.wy.ng>


Mit was ?
Mit faulen, hohlen Eiern der Marke philosophische Welt-Ethik ?


Wer nichts zu sagen hat, soll das wenigstens klar und deutlich sagen.


Wir stehe am Abgrund.
Lasst uns beherzte einen Schritt in die Zukunft wagen.


... die dann von Busch, Putin, Scharon, Bin-Laden-, Wöstefeld,
Dunkel und Loberenz mit Begeisterung gemeinsam
unterschrieben werden.


Noch nicht.
- Es gibt *immer noch* Regenwald
- In der Sahel Zone regnet es noch.
- Im Meer hat es noch Fische
- Deutschland ist noch nicht islamisch
- Die Atombomben sind noch nicht gezündet,

Du siehst .....
Da fehlt noch einiges.

Aber, etwas Geduld,
Das kommt.


Versuche es doch mit dem "Ding an sich",
einer Schildkröte oder einem Anderen Utensil
hoher philosophischer Kunst.

mfg
Simon Zopff