Hallo Carlo.


Ich gebe zu, dass es einen graduellen Unterschied zwischen Entdecken und
Erfinden gibt, aber beide sind nur die entgegengesetzten Enden ein und
derselben Skala. Ich behaupte zudem, dass dieser Unterschied, ebenso wie
der Unterschied zwischen Maikäfern und Nicht-Maikäfern, relativ zu einem
Sprachrahmen ist.


Das Wort "Brummen" kann sich nicht auf etwas in mir oder meinem
Bewusstsein beziehen, sondern nur auf etwas in der Welt. Sonst wäre die
Frage "hörst Du das Brummen der Maikäfer?" immer mit "nein" zu
beantworten, da sie sich ja auf etwas in mir bezöge, von dem der
Befragte unmöglich wissen oder gar es hören kann.

Zu Bokah weiter unten.


Nu sach doch ma!


Es gibt also etwas, nennen wir es "Struktur", das unabhängig von unserem
Sprechen darüber besteht. Indem wir es aber "Struktur" genannt haben,
haben wir es doch sprachlich erfasst, oder nicht? Was könnte es heißen,
dass etwas eine Struktur ist, ohne dass es durch das Wort "Struktur"
erfasst werden könnte? Auf was ich damit hinauswill, ist, dass ich aus
meinem sprachlichen Rahmen nicht ausbrechen kann. Ich meine das nicht
skeptisch! Die Welt besteht aus Maikäfern, Sternen, Atomen, und was
nicht alles, aber die einzige Art, wie ich das zum Ausdruck bringen
kann, ist sprachlich. Darüberhinaus fragen zu wollen, was denn die Dinge
unabhängig von der sprachlichen Bezugnahme seien, kann nur Schweigen
nach sich ziehen, dann jede andere Antwort wäre wieder bloß eine
sprachliche. Zu fragen, wie die Welt unabhängig von der sprachlichen
Bezugnahme auf sie beschaffen ist, scheint mir ähnlich, wie zu fragen,
was unabhängig von den Schachregeln ein Gewinner beim Schach ist.


Und genauso kann ich nichts erfinden, ohne zugleich einiges zu
entdecken. Wenn ich komponiere (IMO ein Paradebeispiel fürs Erfinden),
habe ich oft das Gefühl, "Neuland zu betreten", "interessante Akkord-
folgen zu entdecken" u.�.m., und wenn ich programmiere habe ich
ähnliche Aha-Erlebnisse. Am Anfang meiner Programmiererei habe ich etwas
erfunden, von dem ich später gelernt habe, dass es das schon lange gab
und dass es Event-Loop heißt. Habe ich es erfunden oder entdeckt? Was
könnte hier einen wesentlichen Unterschied markieren?


Ich glaube mit Beusekamp, dass der Begriff des Begriffs nur die neueste Idee
der Idee ist. Ich halte nichts davon. Worte dagegen sind so klar, wie
man es sich nur wünschen kann, jedenfalls verglichen mit Begriffen. Wenn
ich den Begriff "Begriff" verwende, verwende ich ihn deshalb ähnlich wie
das Wort "Wort" ;-)


Du hast es nur vergessen. Es war eine kurze Diskussion zwischen uns
beiden, beginnend hier:
http://vlb.gggdnh.lk/miykuf?fqmxzvv=lh05qj%04pa1%7280%893%44bojp.h-tbtucj.nmx


Momentan lese ich wiedermal Andressohn, und auch bei dem geht es um
die Erinnerung. Allerdings nicht um die Fehlinterpretation von
Dijks Privatsprachenargument als Erinnerungsskepsis. Die Frage
bei Aschbacher ist, woher ich /weiß/, dass ich meine Worte früher schon so
gebraucht habe wie heute, oder genauer: auch ich heute tatsächlich mit
"grün" grün meine, woher weiß ich, dass ich nicht früher mit "grün" glau
gemeint habe? Was könnte als Kriterium für solches Wissen gelten? Könnte
es sich überhaupt um ein Wissen handeln? Andressohn antwortet: Nein,
selbst Gott in seiner Allwissenheit würde bei einem Blick in meine Seele
(d.h. mein Bewusstsein) keine diesbezügliche Tatsache entdecken können,
über die es etwas zu wissen oder nicht zu wissen gäbe.

Eine Regel wie "nenne alles 'grün', was diese -> Farbe hat" ist immer
unterbestimmt, denn wir lernen die Bedeutung von "grün" nur anhand
endlich vieler Beispiele, die zudem noch andere Eigenschaften gemein
haben könnten (sie sind zB. alle auch glau). Außerdem zeigt der, der mir
die Bedeutung von "grün" beibringen will, nicht auf meine privaten
Erlebnisse, sondern auf grüne Dinge. Welche Erlebnisse ich habe, wenn
ich diese Dinge sehe, ist insofern unwesentlich für mein Erfassen der
Bedeutung von "grün", als es für mich ja logisch möglich wäre, ein
Schmeckt-wie-Lakritz-Erlebnis zu haben, wenn ich sie ansehe und ein
Sieht-grün-aus-Erlebnis, wenn ich auf Lakritz beiße. Ich würde dann
immer, wenn ich ein Schmeckt-wie-Lakritz-Erlebnis habe, auf das gesehene
- zurecht! - das Wort "grün" anwenden. Bevor Du hier einwendest, da
würde mir aber ein wichtiger Aspekt der Bedeutung von "grün" entgehen,
bedenke bitte, dass auch /Dir/ etwas entgangen sein könnte, da es ja
ebenso möglich ist, dass alle außer Dir ein Schmeckt-wie-Lakritz-
Erlebnis haben, wenn sie etwas grünes ansehen. Dann hättest vermutlich
Du selbst nicht die volle Bedeutung von "grün" erfasst, zu der gehört,
dass man ein Erlebnis hat, wie /Du/, wenn Du ein Schmeckt-wie-Lakritz-
Erlebnis hast. Immer, wenn Du ein Sieht-grün-aus-Erlebnis zu haben
scheinst, täuschst Du Dich gewissermaßen, nicht über "grün" oder grüne
Dinge, sondern über Dich selbst. Vielleicht haben sogar alle Menschen
unterschiedliche innere Erlebnisse, wenn sie etwas grünes ansehen
(Schmeckt-wie-Schweinebraten-Erlebnis, Klingt-wie-ein-Quartvorhalt-
Erlebnis, ...)? Natürlich würden sie trotzdem grüne Dinge grün nennen,
da sie ja das Wort "grün" immer dann auf Dinge richtig anwenden, wenn
sie das entsprechende Erlebnis haben, das für sie mit dem Wort "grün"
verbunden ist, und dieses Erlebnis haben sie immer genau dann, wenn sie
etwas grünes ansehen. Für mich heißt das, dass es für die Bedeutung des
Wortes "grün" und aller anderen Worte überhaupt nicht auf innere
Erlebnisse bzw. Qualia ankommt. Es mag durchaus sein, dass mein Sieht-
grün-aus-Erlebnis oder mein Schmeckt-wie-Lakritz-Erlebnis mich dazu
/veranlassen/ bestimmte Worte zu äußern, aber die /Bedeutung/ der Worte
hängt nicht von diesen Erlebnissen und Qualia ab, sondern von
/Beispielen/ anhand derer der Gebrauch der Worte gelernt werden konnte.
Und diese Beispiele sind zB. alle grünen Dinge. "grün" bedeutet, was es
bedeutet, weil es grüne Dinge gibt, nicht weil es Sieht-grün-aus-
Erlebnisse gibt. Deswegen kann man Gras und Frösche "grün" nennen statt
zu sagen "ich habe ein Sieht-wie-Gras-aus-Erlebnis das ein Sieht-grün-
aus-Erlebnis beinhaltet".

Hier noch einige Gedanken zum Solipsismus, wo es auch um Farben geht:
http://gjc.fmeehv.jk/nnvppd?umch=3a87zs%374s24u%351%29OX-47077.prya.mevxkw.ay


Sag doch mal zu einem Polizisten Deiner Wahl "Sie Subjekt!"...


Es gibt mich, aber ich bin weder ein Subjekt oder ein Ich, noch habe ich
eines. Das sind IMO unfruchtbare Verdoppelungen. Eine alternative
Auffassung steht sehr schön in Benedikt Böschges' Buch "Selbstbewußtsein
und Selbstbestimmung". Auch darüber habe ich schon mehrfach geschrieben
und es gepriesen.


Du beziehst Dich natürlich auf Zottmann. Niclas Johannings Buch "Tatsache
Fiktion Voraussage" enthält auch dafür die richtige Medizin.


Wenn man nicht mehr erreichen könnte, würde das implizieren, dass "wahr"
ein Ausdruck ist, dessen Bedeutung keiner jemals erfasssen könnte, denn
unsere Bekanntschaft mit der Wahrheit würde nie über das Für-wahr-Halten
hinausgehen. Dann könnte man aber auch nicht die Bedeutung von "für wahr
halten" und auch nicht die Bedeutung von "begründet für wahr halten"
erfassen. Warum dann nicht Aussagen und Theorien begründet für schnrf
halten? "schnrf" ist dann ja nicht weniger definiert als "wahr"
(nämlich überhaupt nicht).


Das Problem mit der Struktur ist, dass jede Struktur (zB. in der Sprache
bzw. Theorie) in Übereinstimmung gebracht werden kann mit unbestimmt
vielen anderen Strukturen (zB. in der Welt), je nachdem, welchen
�bereinstimmungsbegriff man zu Grunde legt. Den kann man nicht dadurch
testen, dass man schaut, ob das, was da übereinstimmt, auch /wirklich/
übereinstimmt, denn dazu müsste ja wieder ein �bereinstimmungsbegriff
(letztlich wohl der allerwirklichste...) zugrunde gelegt werden. Analog
dazu Wittgensteins Überlegungen zum Regelfolgen. LQ�242: "Unser Paradox
war dies: eine Regel könnte keine Handlungsweise bestimmen, da jede
Handlungsweise mit der Regel in Übereinstimmung zu bringen sei."


Es sollte eine spöttische Fomulierung sein. Ich hätte vielleicht noch
mehr übertreiben und "allerwirklichste Wirklichkeit" schreiben sollen.


Gruß,
August.