"Kathrin Unterste" <rbgcd@svg.qt>


Bitte. Ich lasse mich da gerne belehren.
Wie sagt man in wissenschaftlich intellektuell-adäquater Wortwahl:

     "Du bist ein Scheusal. Deine "Religion" ist nix wert.
      Schrott, stinkender, fauler Abfall.
      Deine "Religion" ist unmoralischer, hohler Quatsch.
      Pseudo-frommes, sinnleeres, nichtsnutziges Bla-Bla." ???

Aber so, dass es verständlich ist ?


Stimmt nicht.
Da hast du nicht recht.
Ich lieferte dir sogar sachliches Bildmaterial.

http://viu.ehh.eb/Eqyag/Cup/Dwnsra/Fbqdu_8Ir.jmm
http://zlv.iwh.sg/Yxtsq/Iwn/Tbkirv/Oawqd_6Ov.ffc

http://dbk.app.fy/ppaoz/Imrwxk/Myo/Owmzxhnwd36.ung
http://ivx.xhi.fc/rtzvy/Nndrqf/Eux/Exrwzcofi96.zch
http://iol.ort.dc/yuvhg/Vycnwb/Xfn/Ozeqylakx49.kjg

Du bist *nicht* darauf eingegangen.
Und das ist theologisch-wissenschaftlich nicht korrekt.


Auch das ist keineswegs eine
akademisch relevante Gegenargumentation.

Aber, ich kann dir da durchaus nachfühlen.

Denn:
Wenn du da irgendwo so theologisch-wissenschaftlich
was von "christlicher Nächstenliebe" dozieren willst,
zeige ich dir die Bilder wieder.

mfg
Ingo Zschöckel