Forausgesetzt der Mensch ist zu einer freien Wahl überhaupt fähig.
Ist diese Moral und "Wahrheit" eines Menschen nicht auf den 
Erfahrungen mit seiner Umwelt gegründet? So ist es zB eine weit 
verbreitet Meinung,dass Menschen von der Umgebung in der sie 
aufwachsen und leben beeinflusst werden. Kann also ein Jugendlicher
der in einem Armutsvirtel aufgewachsen ist, mit 15 genauso über seine
Moral und seine Wahrheit bestimmen wie es einer tut der unter 
wunderbaren Bedingungen aufgewachsen ist? Ich glaube die 
"Lebenswahrheit" und die darazs resultierende Moral wird rein aus 
den äußeren Umständen gebildet und kann nicht einfach aus einem
bestehenden Katalog vom Wahrheiten und Meinungen gewählt werden.