darstellen?

bei dir bin ich jetzt nicht sicher, ob du wirklich verstehen willst oder
nicht.

Jedenfalls ist letztlich jede Art von Emotion vollständig erklärbar mit
den bekannten physikalischen Grundlagen, was ich auch lückenlos kann,
wenn ich gezielt gefragt werde.

Jede Emotion ist ja letztlich nur eine Sonderversion üblicher
energetischer Umstände, die hauptsächlich basiert auf Konstanten, also
die bekannten physikalischen Umständen und der zugrundeliegenden Logik.

Daraus entstehen alle evolutionären Ausleseprozesse, die letztlich auch
zu bestimmten Selektionen führen,  wie Gene, die die einzelnen
Neuroareale begründen usw..

Alles was Mensch dabei so im Alltag beobachtet an sich, wie er z.B.
reagiert auf Blicke oder kollektive Anforderungen, basiert eben nur
darauf, dass ein ausreichender Selektionsdruck vorhanden war, dass z.B.
auf Grund mangelnden Wissens und Intelligenz, für div. Probleme des
Individuums mit der Umwelt, autonome Prozesse am praktikabelsten und
energetisch am ökonomischsten waren, wobei man heute diese Prozesse
Gefühle nennt, oder autonome neuronale Reaktion oder auch vegetatives
Nervensystem usw..

Wobei der letzte Begriff ja wenig die ganzen kommunikativen genet.
Festlegungen und Prägungen umreißt, die Mensch alltäglich und jederzeit,
ohne nachzudenken, autonom einsetzt, ohne es zu bemerken.

Gerade deshalb hielt sich ja so lange, über Jahrtausende hinweg, dieser
rückständige Gedanke eines sog., die Person und die Welt
kontrollierenden, Bewusstseins, was einfach nur jedem ernstzunehmenden
Neuroforscher schon lange als Märchen erscheinen müsste.

Man kann ganz einfach ALLE psychischen Vorgänge zurückführen auf simple
Logik und Physik, was ja immer mehr, siehe Evolutions- und
Neuroforschung, auch getan wird.

Es passt einfach noch nicht in viele Köpfe rein, dass diese kuscheligen
und heimelnden Gefühle, z.B. der Liebe, der Freude usw.usw.  letztlich
nur eine Illusion sind zum Zusammenhalt evol. genetischer Cluster, wobei
diese Cluster diesen Eindrücken auch gerne und gedankenlos folgen, weil
es sich ja so gut anfühlt, in Gefühlen und auf der Mama.

Eine sinnvolle und folgerichtige Entwicklung der Natur, die damit nur
den logischen und physikalischen Grundbedingungen dieser Welt folgt, und
auch garnicht anders kann, siehe Konstanten und Logik der Welt.

ffio@yjnedvzq.bem ---

Gruß  Jörg.H.


Aber klar, es wird noch lange dauern, bis du da mithalten kannst.
Du bist da ja auch noch ziemlich rückständig, wie man ja immer wieder
lesen kann, siehe deinem Umgang allgemein usw., als "großer
Naturforscher" z.B..