Etienne Patrick schrieb


Ja, ok.


.. und ich war besoffen und unmöglich darin das zu schreiben ...


Ja, sie hat nur überaus Durchdachtes von sich gegeben und ich bedaure
meinen leichtfertigen Versuch ein wenig herumzuscherzen, denn seither
hat sie nicht mehr gepostet.


Das war es auch - ein Resultat von besoffen sein.


Danke für deine Nachsicht. Insgesamt bin ich "natürlich" (also schon wegen
meiner eigenen Verfehlungen) tolerant genug dazu, auch die anderen Leute
zu tolerieren; ihr Input ist ja nur dann (zu) viel, wenn man ihn genau liest
und/oder dann darauf (per Antwort) eingeht. Insgesamt sollte man keinen
Poster per Vorneherein als "unwürdig" verdammen, was auch tatsächlich hier
so gut wie nicht geschieht.


Gruss