Wenn man da draufklickt, kommt ein Text mit der Überschrift:

ASTROLOGIE UND WISSENSCHAFT

Und da wußte ich, daß ich nicht mehr weiterlesen brauche, weil es Unsinn 
ist. Es wird schon in der Überschrift suggeriert, daß da ein 
Zusammenhang bestünde. Schwafler erfinden solche Überschriften, 
Wissenschaftler nicht.

Wenn dort gestanden hätte "Teddybär hält Vortrag über Physik des 
Universums", wäre allen aufgefallen, daß es Schwachsinn ist.
Sobald aber der Begriff "Wissenschaft" dort auftaucht, meinen alle, man 
könnte es sich ja mal durchlesen.

Der Begriff Wissenschaft taucht überall inzwischen auf, beim Glauben, 
bei phantasievollen Gedankengebäuden, bei Psychologie, u.s.w., wo er 
nicht hin gehört. Wissenschaft ist Wissen, überprüfbar, unstrittig. Das 
ist leider nur ein ganz kleiner Teil unseres Wissens, viel mehr ist 
Erkenntnis, Glaube und Aberglaube und moderne Märchen, die um den Globus 
gehen, wie Spinat und Eisen, AJF frisst Fleisch auf....Vor allem 
erscheint der Begriff aber in jeder Art von Unterhaltungsbranche, um 
Seriösität zu vermitteln. "Wissenschaftliche Studien" des ITKS / 
EVVT, haben festgestellt, daß .... nix hat je gestimmt.

Nils Tilger


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !