"Belinda Zeitlmeir" <gzlhe@yww.zy>


Das ist eine Frage der Zugehörigkeit, was
da "gewöhnlich" hinein-interpretiert wird.
Meist wird die eigene Gruppe da "übersehen".


Das mit rKK gleichzusetzen ist nicht korrekt.
Denn die RPIB ist kein homogenes Gebilde.
Es gibt da Teile der RPIB, die gut sind

Hingegen unterscheidet sich *die Art der Moral*
der Theologien der verschiedenen Kirchen
je länger desto weniger.

Die Theologien aller grösseren Kirchen reiten je länger je mehr
gemeinsam auf dem Drachen.

Wichtig ist denn "wissenschaftlichen" Theologen nicht
- die Liebe zu Gott,
- die Liebe zu Gottes Ansichten,
die Liebe zu Gottes Urteilen,
sondern ob die Atheisten da auch brav nicken bei dem,
was sie da wissenschaftliches sagen.

Und hier ist nun *kein* Unterschied zwischen
Evangelen, Katholen, Metholen, Anglikolen usw.

Dei Liebe zu Gott ist den meisten Theologen total unbekannt.
die Idee, dass es so etwas wie Liebe zu Gott geben kann
erscheint ihnen grotesk und fremd.

Mir ist *kein* Uni-Theologieprofessor egal welcher
theologischen Richtung bekannt, der mit "Liebe zu Gott"
irgend was anfangen kann.

Gott ist dazu da, um über ihn "gescheit" zu reden.
Dass er nach wall nicht beweisbar sei. Zum Beispiel.
Dass er ungerecht sei, da es Leid auf der Welt gibt.

Aber Liebe ?
Echte brennende Liebe ?

Das hat, da nicht wissenschaftlich,
in der Theologe nichts zu suchen.

------------------------------------

Was die Opfer anbetrifft, täuschst du dich.
Du musst alle Opfer zählen. Nicht nur die spektakulären.
Die heutigen offiziellen Kirchen haben  durch Wegsehen
viel mehr Opfer als die Satanisten.

Zum Beispiel:
Betrachte mal die Anzahl der Toten,
welche die Gummi-Allergie des Papstes und
dessen RPIB-Lehramt hat.

Das sind Millionen.
Die musst du auch zählen.

Das, nur als Beispiel.
Es gibt noch andere Gebiete, da es Ermordete hat,
die sehr wohl auf das Konto der Kirchen gehen.


mfg
Thorsten Uecker