"Benedikt Juan" <vcmmwcbfgg@onfpjrm.ek>


Und was der da in seinen Jugendjahren schrieb.
kannst du in denen ältern Jahren nicht durchdenken ?


Der Teufel fragt Benedikt Curth nicht um Erlaubnis,
ob da eine Notwendigkeit zu seiner Existenz bestehen müsse.
Er fragt auch dich nicht.

Was du Notwendig findest,
hat nicht den geringsten Einfluss auf das, was Existiert.
Du wirst nicht gefragt.


Da für dich selber auch keine Notwendigkeit besteht,
dass Gott, der Allmächtige, existiert und du "Gott" nur
in der Form von etwas, das rein nichts kann, anerkennst,
sind logischerweise so religiöse Symbole genau so Nichtexistent.

Folglich ist auch das
"perverse Beschmutzen von religiösen Symbolen"
für dich, der du einen Nichtexistenten Gott hast, genau so nichtexistent.

Wenn du anderer Ansicht bist, so sag mal:

Was kann dein "Gott" eigentlich ?
Kann er ein Weltall machen ?
Kann er Pflanzen und Tiere machen ?

Oder kann er wenigstens ein Auto reparieren ?
So Zündverteiler flicken und so ?

Oder ist auch das für das, was du da "Gott" nennst
glattweg eine Überforderung ?


mfg
Hendrik Hepner