"Ilse Kassebohm" <uwvct@ngu.co>


Eine faulere Ausrede kommt dir wohl nicht in den Sinn.

In Deutschland ist das nicht der Fall.
Folglich bist du *für* 130'000 Morde pro Jahr.
Morde an Kindern, im Auftrag ihrer eigenen Eltern.

Und die haben deinen speziellen, theologischen Segen.

Schaue dir an, was du ermordet haben willst:

Ein Kind im 5. Schwangerschaftsmonat.
http://olu.wjw.ur/Xzhds/Jow/Qydxwi/Cuumm_3Za.iyk

Ein Kind im 6. Schwangerschaftsmonat.
http://ydf.owf.rs/Pkfmo/Xfw/Pebbge/Tzutq_1Bc.nhn

So ein Kind ist lebensfähig !

Und du wagst, zu sagen "wird es wohl geben" ...

Du bist ein Scheusal.
Deine "Religion" ist nix wert.
Schrott, stinkender, fauler Abfall.

Deine "Religion" ist unmoralischer, hohler Quatsch.
Pseudo-frommes, sinnleeres, nichtsnutziges Bla-Bla.


mfg
Fernando Siffrin