spuck@drauf.invalid schrieb:

Aber warum denn? Das ist oberkluge Wissenschaft,
die da sagt, ich bin die oberkluge Wissenschaft, mir wurde es 
eingeboren, ich verstehe alles, einfach alles, das ganze sog. Leben, das 
sog. Universum, die sog. Gefuehle, allealle sog. Beziehungen innerhalb 
und ausserhalb von Raumzeit, auch interferenzial und in kombinatorischer 
Abarbeitung mit allen Clustern, die sich daraus wiederum noch ergeben in 
purer Logik, und ich muss das allen erklaeren, wie das nunmal ist, die 
absolute Physik !!