Egon Höwelberend, Unruhe, du bringst aber auch gar nichts auf die Reihe. Willi
hat Werner Einecke (alias Eckermanns) verflucht, nicht mich. Wobei
Willi schon ein bißchen arg grob war - dem Deibel gegenüber, den ich
einen Gast wie Werner Einecke nicht wünsche.

So soll's doch auch sein. Wenn nicht mal mehr die Wissenschaft komisch
ist, was denn?

Ciao
Hannes

--
Der Franze hat gsagt, er glaubt nicht an Philosophie. Einer hat ihm mal
das Ding an sich verkauft, aber, sagt er, es hat nicht funktioniert.

http://mis.lqqlxzf-boxi.or/Iwnukibe/
www.blhirbt-nbvp.jw