"Zelleröhr Jürg" <dne.kfo@kfrywoo.vb>


Interessant ist hier vor allem das Sternbild der Schildkröte,
das auch in Unendlichkeiten nicht erreicht werden kann.

ähnlich wie "die Sterne lägen nicht"
wird hier "das Ding an  sich" behandelt:

Es wird aber nicht das Schicksal von Mann und Frau vorhergesagt,
sondern das von Nomina und Nominus. Das heisst, der Streit über
Fragen des Universums werden Rahmen des Universalienstreit behandelt.

Der Unterschied ist da also nicht so gross.

Die Treffergenauigkeit der Aussagen ist in etwas gleich.
Und, jeder tut Wissend, keiner weiss was Relevantes
und alle finden sich dabei furchtbar wichtig.


mfg
Tino Ortt