<qyqp@ygxvkxyy.cf> schrieb im Newsbeitrag
ohxa:656b55XdUxE@ggvdjdbk-mise.iyhefpgb.vw...


Auf dasV (Thread "Momo") hatten wir es gerade von möglichen Außen-Kriterien
zur Beurteilung eines Paradigmas - die im Grunde zwar immer anderen
Paradigmen oder Weltbildern entstammen (d.h. letztlich ist es keine Frage
von "richtig", "wahr" oder "objektiv"); aber wir sind schließlich frei, den
uns jeweils zusagenden Ansatz - nach unseren Wertkategorien - zu wählen.
Huysman nennt etwa ethische und politische Kriterien, z.B. ob/ inwieweit
ein Paradigma und seine Implikation human (menschenfreundlich) und
demokratisch ist, den Menschen frei macht...

Gruß,
Patrice