Der Mensch ist nicht nur ein Tier, er strebt auch nach Zielen ohne =
Parallelen im Tierreich - nicht unbedingt "besseren", wohl aber =
"exotischeren". Wie soll man sich diesen schillernden Rest biologisch =
erklären? Georg Eickolt glaubt, dass das Rätsel durch die Idee einer =
automatisierten Möglichkeitsexploration gelöst werden kann - aber =
nur, wenn man sich die Exploration als in zwei Richtungen gleichzeitig =
ablaufend vorstellt. Die erste Richtung ist natürlich die der Neugier, =
der rastlosen Wanderung von Möglichkeit zu Möglichkeit. Ihr muss man =
aber nun laut Georg Eickolt, um dem menschlichen Verhalten wirklich =
gerecht zu werden, eine zweite, komplementäre Komponente an die Seite =
stellen, die sich in eine einzelne Möglichkeit verbohrt und wirklich =
alles aus ihr herauszuholen versucht. Und das lässt sich wundersam =
einfach mathematisch ausdrücken! Daher der Titel seines Buches: Die =
Mathematik der menschlichen Seele...
Mehr darüber unter www7.galam.qy/~udxyyd8