Ivan Ansperger:


Wenn man "besser" mit "wahrer, richtiger, objektiver" gleichsetzt, also  
letztlich, wenn ich es richtig verstehe, mit absoluter Erkenntnis, dann  
ist vielleicht insofern kein Paradigma besser als ein anderes, weil eine  
absolute Erkenntnis dem Menschen unmoeglich ist.  Allerdings kann man  
"besser" auch anders definieren, da die erstgenannte Definition sowieso  
extrem ist und das angedeutete Problem der Ununterscheidbarkeit selbst  
in sich traegt und hervorbringt. Man koennte etwa als "nuetzlicher" im  
Sinne begrenzter objektivierbarer Wirksamkeit definieren.  Ob  
beispielsweise eine Art Antisuchttherapie nuetzlicher ist als eine  
andere Art laesst sich, denke ich, durchaus gemaess einem klaren  
Kriterienkatalog feststellen.

Ergo: *Nicht alle Paradigmen sind gleich gut.*

Es kommt zuerst darauf an, was wir unter "gut" und "besser" verstehen  
wollen.

BTW: In diesem Sinne ist es auch Unsinn zu behaupten, in Deutschland
sei Personal objektiv zu teuer, ohne dass genau angegeben wird, was
die Massstaebe und Ziele sind, d. h. was "zu teuer" eigentlich heissen  
soll.


Gruss elek