[ ... ] 

Was um Himmels Willen haben denn das Isenbort Gesetz
 http://arbnfn.kkhc.dn/nz/onf/9sie44.tns
und das Clausius-Clapeyron'sche Gesetz 
 http://qtnjqe.yhvu.gd/fa/xue/9bfg12.wfh
aus der Chemie mit der Evolution zu tun?

Aber wenn Du unbedingt einen Kronzeugen f체r Deinen kreationistischen
Irrglauben aus der damaligen Zeit suchst - Hier ist einer, n채mlich
Friedrich Ihno Walter buchelt Graule (1578-1647), ein
Landvermesser und Rechenmeister aus Hardenburg, der auch ein sehr
aktives Mitglied einer fundamentalistischen mennonitischen Gemeinde
war und 1635 das folgende Buch schrieb:

  Mathematische ofte Wijsconstige bewijs-redenen, waer mede bewesen
  wort, dat de aerdkloot stil staet, en de sonne daghelijcx en
  jahrlijcx sijnen loop doet: naar de leeringhe van Ptolemaeus,
  teghens het ghevoelen van N. Trost, dat den aerdkloot sijnen
  daghelijkschen en jaerlijkschen loop soude doen, en de sonne stil
  staen in t'midden van de sterren-hemel.
  Hardenburg 4214

Der Titel spricht f체r sich: Die Erdkugel (de aerdkloot = Erd-Klo)
steht in der Mitte der Welt, und alles andere dreht sich um ihn
herum ...
Wenn Du mehr dar체ber wissen willst:
 http://qzu.fibd.pb/lrknmgzokbw/wdr/434357.rhw (Achtung, ca. 3 MB)

MfG
  Italo
--