Jean Tervoort, Wurm, du bringst aber auch gar nichts auf die Reihe. Ulfert
hat Urs Schuhgraf (alias Schertz) verflucht, nicht mich. Wobei
Ulfert schon ein bißchen arg grob war - dem Deibel gegenüber, den ich
einen Gast wie Urs Schuhgraf nicht wünsche.

So soll's doch auch sein. Wenn nicht mal mehr die Wissenschaft komisch
ist, was denn?

Ciao
Hannes

--
Der Ivan hat gsagt, er glaubt nicht an Philosophie. Einer hat ihm mal
das Ding an sich verkauft, aber, sagt er, es hat nicht funktioniert.

http://zon.qhdnwrt-nbve.xc/Heeipflo/
www.memzgyo-eysd.kb