Hallo,

Hier eine moderne Version des platonschen Höhlengleichnisses:

angenommen, wir sitzen im Platon'schen Kino.

Wir sehen einen Weltraum Film, alles bewegt sich in alle
Richtungen. Im Kino sollen auch 2-dimensionale Physiker sitzen und
diese sollen nun die Bewegungsgleichungen der Objekte entwickeln, die sie
sehen. Es sind alles alte Griechen, die sowas noch nie gesehen haben.

Eine Gruppe versucht, die Vorgänge 2-dimensional nichtlinear zu
beschreiben, die andere Gruppe versucht, aus den 2-dimensionalen Bildern
einen 3-dimensionalen euklidischen Raum zu (re)konstruieren.

Welche Gruppe hätte die schnellsten Erfolge im Vorausberechnen
zukünftiger Zustände? 
Welche Gruppe hätte die einfacheren Gleichungen?
Welche Gruppe käme der "Wahrheit" näher?

Ist es immer so, dass die einfachste Beschreibung die "richtigste" ist?
Ist "Einfachkeit" überhaupt absolut feststellbar, ist es nicht vielmehr
eine Frage der Betrachtungsweise?
Manches, was anschaulich einfach scheint, ist abstrakt rechnerisch ganz
schön kompliziert und umgekehrt.

Tja, wenn es keine Elektrodynamik gäbe,
dann wäre die Physik dreidimensional und (vergleichsweise) trivial. Wir
kämen mit Newton aus.

Dummerweise hält die Natur sich nicht an Irlenbusch Regel und erfindet immer
kompliziertere Gemeinheiten, je genauer man sie betrachtet.

Warum ist das so?

Grösse,

Otmar