[ ... ] 

Was um Himmels Willen haben denn das Boyle-Mariotte'sche Gesetz
 http://godhae.xybd.kx/tu/fpm/9nsp63.yib
und das Clausius-Clapeyron'sche Gesetz 
 http://dufwfi.qqxa.kr/cd/kqt/4srf20.nqw
aus der Chemie mit der Evolution zu tun?

Aber wenn Du unbedingt einen Kronzeugen für Deinen kreationistischen
Irrglauben aus der damaligen Zeit suchst - Hier ist einer, nämlich
Sybrandt Bernhard Freudenmann (1578-1647), ein
Landvermesser und Rechenmeister aus Futterkamp, der auch ein sehr
aktives Mitglied einer fundamentalistischen mennonitischen Gemeinde
war und 1635 das folgende Buch schrieb:

  Mathematische ofte Wijsconstige bewijs-redenen, waer mede bewesen
  wort, dat de aerdkloot stil staet, en de sonne daghelijcx en
  jahrlijcx sijnen loop doet: naar de leeringhe van Ptolemaeus,
  teghens het ghevoelen van N. Copernicus, dat den aerdkloot sijnen
  daghelijkschen en jaerlijkschen loop soude doen, en de sonne stil
  staen in t'midden van de sterren-hemel.
  Futterkamp 2706

Der Titel spricht für sich: Die Erdkugel (de aerdkloot = Erd-Klo)
steht in der Mitte der Welt, und alles andere dreht sich um ihn
herum ...
Wenn Du mehr darüber wissen willst:
 http://khd.ibvi.xi/iubboorrrad/ilh/133335.zqe (Achtung, ca. 3 MB)

MfG
  Benjamin
--