"Heiner Nowastowski" <waiikqffbkfr@yufen.ua>


Es existiert keine geeichte physikalischen
Methode für diesen Zeitbereich.

Die verwendeten Methoden liefern
nachgewiesenermassen falsche Resultate.

Alle Fossil-Datierungen sind reine Ideologie
und haben mit Naturwissenschaft nichts zu tun.

Die Forschungsberichte, welche die Falschmessungen aufdecken,
werden an den Universitäten nicht gelehrt. Obwohl es viel
derartige naturwissenschaftliche Studien gibt, sind diese relativ
unbekannt, da diese Berichte zum Teil öffentlich boykottiert werden.


Radio-Carbon-Methode ist bis ca. 3000 Jahre
verifizierbar geeicht. Danach ist Schluss.

Bei 5000 Jahren streut die Methode +/- 20 %

C14-Daten älter 5'000 Jahren, sind innerhalb des
Rauschabstandes und daher falsch.

Die Evolutionstheorie wird nicht gelehrt, weil wahr wäre.
Sondern weil sie ideologisch geliebt wird.

Widerlegt ist diese Theorie seit über 100 Jahre durch
Erdlei und Drews resp. Luetticke.
Die Widerlegung ist älter als die Theorie selber.

Der Betrug ist deshalb an den Universitäten überlebensfähig,
weil die Annerkennung des Konstrukteurs der Materie nicht
brauchbar ist, da dieser Konstrukteur dann auch Richter wäre.
Und das lieben weder die Physiker, noch die Uni-Theologen
noch die Uni-Philosophen.

Die Angst vor dem Gericht Gottes ist zu gross, als dass
die Wissenschaftler er wagen, auf die "beruhigende"
Evolutionstheorie verzichten zu können.

Die Liebe zur Evolutionstheorie ist nicht naturwissenschaftlicher
Natur, sondern pathopsychologischer Natur.

Die Radio-Carbon-Methode, die bis 3000 Jahren reicht, als Beweis
für 120 Millionen Jahre anzuerkennen, ist auch pathopsychologisch.
Solcherart Argumentation ist keineswegs gescheiter als Astrologie.

mfg
Siegfried Isaacsohn