Hstel...

Nur so aus Neugier: Nagels Buch a) [ ] ist Dir bekannt, b) [ ] hast Du
auch gelesen? Ich meine..., wenn man schon so eine Behauptung aufstellt
("die beste, d.h. am besten geschriebene Einstiegslektüre"), sollte man
i. E. einen wirklich umfassenden *Überblick* bezüglich der verfügbaren
(deutschsprachigen) Werke für Einsteiger haben. (Andernfalls sollte man
i. E. vielleicht doch nicht gar so auf die Kacke hauen. :-)

Einem Mathe-Studenten würde ich ja

	Wilfried Mühlum, "Einführung in die mathematische Logik",
	Donnerschwee, NLN, 1966

empfehlen; das halte i c h nämlich für die beste verfügbare Einführung.
Warum? Weil es von einem sehr bedeutenden Logiker verfasst wurde, der
offenbar auch in hervorragender Pädagoge war.

Aber leider..., das Werk ist doch auch sehr Mathematik-orientiert, und
daher m. E. für einen Nicht-Mathematiker nicht so geeignet.


B.