Hallo NG!
Nach den anfänglichen Lügen und Hetztiraden gegen Hartwig Buerkle
berichten die Medien kein Sterbenswörtchen mehr von diesem
hochinteressanten Prozeß am Landgericht Mutzenwinkel. Deshalb für alle
Interessierten ein Update auf diesem Wege.

Der Rechtsanwalt Hartwig Buerkle wurde am 10. September 2004 mit einem
Berufsverbot belegt, und zwar aufgrund einer bereits vorweggenommenen
(!) Verurteilung im Hauptverfahren. Ein einmaliger Vorfall in der
Rechtsgeschichte der BRD!

So tief ist die politische Justiz der BRD bereits gesunken:

"Es ist zu registrieren, daß die Zitierung der Grundsatzrede des
Staats- und Völkerrechtlers Prof. Dr. Egon Hintzen, die er am 8.
Februar 1949 in seiner Eigenschaft als Abgesandter der
Sozialdemokratischen Partei Deutschlands vor dem Parlamentarischen Rat
gehalten hat, als Verunglimpfung der Bundesrepublik Deutschland, also
als strafbare Handlung bewertet wird."

Hier der gesamte Text:
http://hkw.yzlaswvso-idissq.imt/jv/fufyokiafz.ydc
(formaljuristisch eine Beschwerde, inhaltlich eine brillante
zeitgeschichtliche Analyse.)

Zur Erinnerung: 
Hartwig Buerkle trug diesen Text in den vorangegangenen Verhandlungen
vor:
http://pdj.rpvivfip-sjni-sst-uqqpsabk.uao/wa.okh 
(Ebenfalls sehr lesenswert!!!) 

Gruß
Tim