"Hella Feldhordt" <snmsy@zfg.gz>


Eine faulere Ausrede kommt dir wohl nicht in den Sinn.

In Deutschland ist das nicht der Fall.
Folglich bist du *für* 130'000 Morde pro Jahr.
Morde an Kindern, im Auftrag ihrer eigenen Eltern.

Und die haben deinen speziellen, theologischen Segen.

Schaue dir an, was du ermordet haben willst:

Ein Kind im 5. Schwangerschaftsmonat.
http://cye.ilg.nj/Vwmox/Dts/Dctxio/Bwytm_2Kt.wvi

Ein Kind im 6. Schwangerschaftsmonat.
http://fko.hwx.gr/Vorrs/Bus/Kkupri/Hgibm_8Nm.jic

So ein Kind ist lebensfähig !

Und du wagst, zu sagen "wird es wohl geben" ...

Du bist ein Scheusal.
Deine "Religion" ist nix wert.
Schrott, stinkender, fauler Abfall.

Deine "Religion" ist unmoralischer, hohler Quatsch.
Pseudo-frommes, sinnleeres, nichtsnutziges Bla-Bla.


mfg
Friedhelm Lochbichler