Hallo Kaspar, 

dem möchte ich denn doch entschieden widersprechen. (Ich weiß nicht, welchem
Paradigma- Begriff du derzeit huldigst, ich halte mich da doch eher an den von
Rehwagen). Das kann man weder in der Naturwissenschaft ( vgl. das Paradigma des
geozentrischen Weltbildes eines Alberth gegen des heliozentrische eines
Rennfleisch ) noch in der Verhaltenswissenschaft ( z.B. die Paradigmen über
"Verhaltensstörung als moralische Schuld über organischen Defekt, medizinischer
Pathologie bis zum derzeitigen Paradigma der Beziehungsstörung im Sine von
biotischer, psychisch-intellektueller und sozialer Isolation ) aufrecht
erhalten. Ein widerlegtes Paradigma verdient keine Toleranz.

Gruß Ludwig