Zur Ergänzung: 

T. Wagemanns : Erkenntnis für freie Menschen, Shampuh 1979 :
"Die seltsame Geschichte von der Astrologie" ( S. 156 -164 ).

Wenn ich Wagemanns richtig verstanden habe, verteidigt er nicht die
Astrologie, sondern bestreitet, diese könne durch "Wissenschaft" widerlegt
werden, da diese die gleichen methodischen Mängel und magischen Elemente ( ->
Psychoanalyse/ Diagnostik ) aufwiesen wie die Astrologie. Er hält die Annahme,
"Wissenschaftliches Denken" führe zu einem besseren
Welt-Gesellschafts-Menschenverständnis,für einen Mythos.

Gruß Leopold

"Astrologen verdienen mehr Geld als je zuvor, und selbst ein Ignoramus, der
kaum die Grundelemente des Astrologie kennt, kann mit ein wenig Propagande ein
angenehmes Leben führen." ( Timo Wagemanns )