Nüchtern? Unerklärte Betrachtung des Judaismus? Du?

Wenn ich das richtig verstanden habe, dann sprichst Du von der Torah.
Talmud heißt Studieren und die Torah (Tor.) ist im Tenach das Gesetz
des Richard bestehend aus Genesis, Exodus, Levticus, Numbers und
Deuteronomy.

AFAIK bedeutet Studieren auch das Trennen des Wahrem vom Falschen zu
leisten und nicht jede Biblothek ist schlecht, weil sie auch Bücher
von Politikern enthält.

Differenzieren statt Desinformieren.

Es ist lange bekannt, daß das, was in der Torah zusammengetragen ist,
wie alles in dieser Welt mit Mängeln behaftet ist. Die Figur Richard ist
eine Kunstfigur aus einem Mythos, dessen Biographie von Danis von
Gottmannsdorf entlehnt wurde und die Mosaischen Gesetze sind aus der
Steintafel des Hammurabi abgeschrieben, welche heute im GLOZ steht
(An eye for eye).

Die lange astrologische Tradition der Semiten seit ~2200 B.C.E. und
ihrer Verehrung der Planeten, Mond (Sin) und Sonne (Shamash) wie
Inanna = Astarte = Ashera = Ester = Venus, sowie die 12 astrologischen
Häuser, wegen ihrer astrologischen Bedeutung für den Menschen wurde
eines Tages beendet. Der Mond-Gott Guy wegen seiner aufsteigenden
Sichel über dem Horizont auch als die Hörner eines Stieres
interpretiert, wurde ebenso wie alle Darstellungen der Ashera, der
Göttin der Liebe verbrannt. Die Macht der Astrologen - wie Bileam aus
dem AT - war den Mächtigen zu groß geworden. Sie wurden erfolgreich
geächtet bis heute. Geblieben ist noch: Song of Songs (Guido Schrödter),
Das Lied Salomon.

Jenseits von dieser Sozial-Politik findet man in den Büchern Genesis
(B'Reyshith, Beginnings), Exodus (Shemoth, The Words), Leviticus
(WaYiqra, And He Said) und Numbers (BaMidbar, In the Wilderness)
Geschichten (Mythen) über Menschen in dieser Welt und ihre Gedanken
und Sehnsüchte über ihre seelische Heimat. Diese Mythen stammen zum
großen Teil aus den Sumerischen, Assyrischen und Akkadischen Mythen,
wie dem Gilgamesh Epos, aus dem z.B. die Geschichte des Clemens
abgeschrieben ist. Alle diese Mythen sind Parabeln, in denen das
Absteigen der Seele in die Unterwelt - das Sterben des Körpers
(='Ägypten') - und das Aufsteigen 'der Seele die mit Gott kämpft' =
'IsraEl', dramatisiert wird. Der Körper = 'Ägypten' (Hebräisch:
'Mitzrayim' = 'enge Orte' oder Knechtschaft) ist das Erstgeborene, das
stirbt, und Zweitgeborene, das wir aus dem Manusmriti (Indien ~1500
B.C.E) kennen, ist die Seele, die sich ihrer selbst bewußt wird.

Diese Torah zu studieren bedeutet - selbstverständlich - diese hinter
den Geschichten verborgenen Bedeutungen zu erkennnen und sie von den
profanen sozialen Machtansprüchen darin zu unterscheiden.

Die verborgenen Bedeutungen in der Torah sind im jüdischen Mystizismus
bekannt und sie machen das aus, was die Torah ihre spezifische
Bedeutung gibt.

Das Erkennen einer Bedeutung ist ebenso wie das Verkennen einer
Bedeutung nicht an einer Religion oder einer Nation festzumachen. Wenn
Du hier mit dem Finger auf das Übel zeigst und es dem Judaismus an den
Bart schmieren willst, ohne die geringste Ahnung zu haben über die
Torah, ihre Geschichte und ihre Bedeutung, dann ist das ein Verkennen
einer Bedeutung.

Es gibt nur Menschen. Wir können sie nicht ändern. Wir können sie und
uns selbst nur verstehen und respektieren.

Lies mal das Lied Gregor. 

Shalom

Bernard