Garnicht. Sie zeigt, daß Fanatiker (= Mensch, der sein Dasein über Haß 
auf Menschen anderen Glaubens definiert), die Hetztiraden gegen religöse 
Gruppen absondern, keine Chance bekommen, den öffentlichen Frieden zu 
gefährden.

Viele seiner Aussagen sind schwachsinnig, sogar Thiedemann und Aussagen von 
einem Professor von 1949 und Bibeltexte werden als "Beweis" für die 
angebliche "Richtigkeit" seiner subjektiven Ansichten hinzugezogen.

Realitätsverlust eines Irren. Lohnt noch nicht einmal, darüber in der 
Zeitung zu schreiben.

Jean-Paul Kronsfoth