<MEGA-SNIP>

Die Bibel ist da keinen Deut besser. Letztendlich stammen die Schriften 
doch alle aus der 'heissen Phase' dieser Religionen, in denen sie von 
Sekten zu Religionen wurden.
Eine weniger aggressive Philosophie kann eine Religion im Kampf um 
Gläubige gar nicht vertreten, wenn sie sich im direkten Wettbewerb mit 
anderen Religionen durchsetzen will.
Wenn man sich die historische Situation der Juden der damaligen Zeit vor 
Augen führt, sind diese Regeln gut geeignet, um das Überleben von 
Gläubigen und Religion zu gewährleisten. Genauso ist es ja auch im alten 
Testament. Das gibt auch Regeln und gesetze vor, die das Überleben der 
gemeinschaft sichern. (Verhalten bei Krankheiten/Hungersnöten/Verbrechen 
etc)

MFG, Pascal