"Italo Muelheims" <zu.yapdkmcoac@xju.ym>


Ich weiss.   :-)))

Absolute Aussagen wie "keine", "alles" resp. "total"
belegen in solcherart Aussagen, dass da wieder mal
jemand schneller schrieb als er denken kann.


Wieso nicht ?
Wie du hier belegst, ist das korrekt.


:-))

Schon wieder.

Solcherart Aussagen sind falsch.
Du denkst zuwenig, bevor du schreibst.


Interessant.
Hast du nachgedacht, bevor du dein Crede formuliertest ?

Die Aussage "ich glaube an ..." ist problematisch.
Sie stimmt meistens nicht.

Die meisten, die sagen, "ich glaube an Gott"
glauben nicht an  Gott, sondern sie glauben,
dass sie an Gott glauben.
Mehr nicht.

Ich selber sage auch nicht "Ich glaube an Gott"
Ich sage: Ich glaube Gott.

Ich glaube - und zwar aus Erfahrung -
dass Gott die Wahrheit sagt.

Deshalb glaube ich ihm.


Und ?
Wie steht es mit deinem Glauben an Onno Maus ?
Glaubst du, dass Onno Maus immer die Wahrheit sagt ?

Oder was glaubst du da eigentlich ?
Hast du bereits mal darüber nachgedacht ?
Oder noch nie ?

mfg
Hubert Zibold