"Bernard Eilhard" <ir@qydxevo.oag>


Der Mensch besteht aus zwei Teilen. er besteht
- aus einem materiellen Teil
- aus einem nicht-materiellen Teil

Der materielle Teil ist materiell sterblich.
Der nicht-materielle Teil ist materiell nicht sterblich.

Beim Tod trennt sich materieller- und nicht-materieller Teil.

Zum materiellem, sterblichen Teil gehört
- der Leib (inkl. Gehirn)
- Intelligenz
- Karriere, Ansehen, Reichtum
- Ideologie


Zum nicht-materiellen Teil gehört
- Erinnerung
- Liebe / Hass
- Barmherzigkeit / Verachtung
- Glaube

Zur nicht-materielle, nicht-sterbliche Segele gehört demnach
- Erinnerungen
- Gedanken
- Gefühle

Das nimmt der Mensch in die Ewigkeit mit.
Mehr nicht.

Die Intelligenz, Veranlagung, Begabung
nimmt er nicht mit. Denn die gehört zum Leib.

------------------------------------------------------------

Bei der Zeugung ist die Seele ohne Inhalt,
"unbeschrieben", resp. leer.

Bereits während der Schwangerschaft
nimmt die Seele Erlebnisse auf.

Erinnerungen, Gedanken und Gefühle werde
während der Schwangerschaft gespeichert
und prägen das spätere Verhalten.

mfg
Valerius Wieske