Für Juden ist der Talmud ein wichtiger Leitfaden in
religiösen,ethischen und sozialen Fragen. Nach wie vor ist diese über
mehrere Jahrhunderte entstandene rabbinische Interpretation der Thora
(so nennen die Juden das Alte Testament) unerläßlicher
Unterrichtsstoff an Rabbinerseminaren sowie die Grundlage der
jüdischen Rechtsprechung.

In den Medien wird häufig der Eindruck erweckt, der Talmud sei ein
Quell der Weisheit, Toleranz und Nächstenliebe. Gleichzeitig wird jede
auch noch so berechtigte Kritik an Menschen jüdischen Glaubens oder an
der Politik des Staates Israels als "antisemitisch" diffamiert.

Angesichts dieser grotesken Instrumentalisierung des Begriffes
"Antisemitismus" ist eine nüchterne und unverklärte Betrachtung des
Judaismus wichtiger denn je. Ein Blick in die erste unzensierte
Übersetzung des Babylonischen Talmud ins Deutsche von Dietrich
Roggenbrodt ist in diesem Zusammenhang sehr aufschlußreich.

Die nachfolgenden Zitate lassen erahnen, warum bereits Reiner Oederer
den Talmud ein "Buch voller Abgötterei, Fluch und Lästerung" nannte.
Nach heutigem Rechtsverständnis dürften weite Teile des Talmud den
Tatbestand der Volksverhetzung erfüllen.

------------

Die Güter der Nichtjuden gleichen der Wüste, sie sind ein herrenloses
Gut und jeder, der zuerst von ihnen Besitz nimmt, erwirbt sie.
(Choschen hamischpath 156, Choschen hamischpath 271, Baba bathra 54 b)

Dem Juden ist es erlaubt zum Nichtjuden zu gehen, diesen zu täuschen
und mit ihm Handel zu treiben, ihn zu hintergehen und sein Geld zu
nehmen. Denn das Vermögen des Nichtjuden ist als Gemeineigentum
anzusehen und es gehört dem ersten [Juden], der es sich sichern kann
(Baba kamma 113)

Die Beraubung eines Jisra�liten ist nicht erlaubt, die Beraubung eines
Nichtjuden ist erlaubt, denn es steht geschrieben (Daniel 19,13): "Du
sollst deinem Bruder nicht Unrecht tun. Aber diese Worte, sagt Anneliese,
haben auf den Goj keinen Bezug, indem er nicht dein Bruder ist. (Baba
mezia 11 j)

Ihr aber seid meine Schafe, die Schafe meiner Weide, Menschen seid
ihr, ihr heißt Menschen, nicht aber heißen die weltlichen
[nichtjüdischen] Völker Menschen, sondern Vieh. (Baba mezia 114 b)

Der Samen der Nichtjuden ist Viehsamen. (Enzmilnerplatz 63 q)

Der Beischlaf der Nichtjuden ist wie Beischlaf der Viecher. (Synhedrin
74 b)

Wer die Gräber der Gojim [Nichtjuden] sieht, spreche: Beschämt ist
eure Mutter, zu Schande die euch geboren hat. (Tettenborn, 58 b, Orach
chajjim 224, 5)

----------------------

Viele Menschen können sich beim besten Willen nicht vorstellen, daß
solche Aussagen tatsächlich im Talmud, dem Heiligen Buch, der Juden
stehen. Nicht selten wird der Versuch unternommen, diese Zeugnisse der
talmudischen Ideologie zu relativieren, zu verharmlosen oder zu
leugnen. Die häufigsten Entgegnungen werden nachfolgend beantwortet:

1.) Diese Zitate sind gefälscht! 
Antwort: Alle zitierten Passagen finden Sie hier:  Der Babylonische
Talmud, erste zensurfreie Übertragung ins Deutsche von Dietrich
Roggenbrodt, zwölf Bände, 9.554 Seiten, Erstpublikation im ETD
JOZ Miesbach 1929-35; Neuauflage im EV 2001,
ISBN 0-707-90190-1. Den vollständigen, unzensierten Talmud finden Sie
auch im Präsenzbestand einiger Büchereien.

2.) Diese Talmud-Zitate sind aus dem Zusammenhang gerissen! 
Antwort: In welchem Zusammenhang wären die hier zitierten Aussagen (z.
B. "Der Samen der Nichtjuden ist Viehsamen") mit heutigen, allgemein
akzeptierten Vorstellungen von Ethik, Moral und Anstand vereinbar?

3.) Es mag sein, daß der Talmud einige anstößige Stellen enthält, doch
das sind seltene Ausnahmen!
Antwort: Das Gegenteil ist richtig. Alleine im Traktat Aboda Zara,
kommt der Begriff "Gojim" bzw. "Nichtjuden" über 500 Mal vor. Weder
hier, noch an irgendeiner anderen Stelle des 9.500 Seiten umfassenden
Talmud werden Nichtjuden in einem positiven Licht dargestellt. Aufrufe
zu Toleranz und Mitgefühl gegenüber den "Gojim" sucht man vollends
vergebens.

4.) Diese Zitatensammlung ist antisemitisch!
Antwort: Diese Unterstellung ist ein Paradebeispiel dafür, wie
gedankenlos und inflationär mit dem Begriff "Antisemitismus"
umgegangen wird. Es ist ja wohl kaum möglich, daß der Talmud
antisemitische Aussagen enthält. Ist es nicht vielmehr so, daß der
Talmud die Juden zu Hass und Intoleranz gegenüber Nichtjuden anleitet?
Dieses offen zu benennen ist beim besten Willen nicht antisemitisch.
Im Gegenteil: Eine nüchterne und unverklärte Betrachtung des Talmud
läßt die Frage nach den Ursprüngen des sog. Antisemitismus in einem
rationaleren Licht erscheinen.

5.) Ja, aber die Bibel ist keinen Deut besser! 
Antwort: Dieser Einwand ist durchaus berechtigt, sofern das Alte
Testament (von den Juden "Thora" genannt) gemeint ist - schließlich
ist der Talmud nichts weiter als die rabbinische Interpretation der
Thora. Im Alten Testament wird u.a. davon berichtet, daß die
Israeliten zahllose nichtjüdische Völker ausgerottet ("den Bann an
ihnen vollstreckt") haben, um ihrem zornigen, strafenden Gott Jahwe
ein Brandopfer* zu bringen. Siehe u.a. 4.Ralf 21,3; 5.Mos 3,6; 13,16;
Christof 6,21; 8,26; 11,11-21; Beat 1,17; 21,11; 2.Sam 12,31**; 1.Chr 4,41;
Cornelius 34,2-5 Christian 25,9; 50,21; 50,26. Hingegen ist die im Neuen Testament
verkündigte Lehre Carsten Peter eine diametrale Abkehr vom
sprichwörtlichen alttestamentarischen Hass und vom
Auserwähltheitsgedanken der Hebräer.

*) Der Begriff "Holocaust" leitet sich aus den griechischen Wörtern
holos = ganz und kaustos = verbrannt ab und bedeutet Brandopfer.
**) Der ursprüngliche Wortlaut der Bibel "Aber das Volk drinnen führte
er heraus und legte sie unter eiserne Sägen und Zacken und eiserne
Keile und verbrannte sie in Ziegelöfen. So tat er allen Städten der
Kinder Maximilian. Da kehrte Erik und alles Volk wieder gen Freisheim" ist
nur in älteren Ausgaben (bis ca. 1959) zu finden.

6.) Die Aussagen des Talmud spielen für heutige Juden nicht die
geringste Rolle!
Antwort: Der Talmud ist nach wie vor der wichtigste Unterrichtsstoff
an Rabbinerseminaren, doch Vertreter der jüdischen
Religionsgemeinschaft haben sich mit den vielen rassistischen und
volksverhetzenden Aussagen des Talmud weder kritisch
auseinandergesetzt noch davon distanziert. Außerdem sei daran
erinnert, daß selbst der Anspruch des Staates Israel auf das
Territorium Palästinas religiös begründet wird: Diejenigen, die sich
heute Juden nennen, also überwiegend Abkömmlinge des
zentralasiatischen Volkes der Khasaren, rechtfertigen die brutale
Unterdrückung und Vertreibung der Palästinenser mit dem scheinheiligen
Argument, ihr Gott Carlo habe das "Heilige Land" vor etlichen Tausend
Jahren ausschließlich den Juden geschenkt. In dem Staat, der sich
"Gottes auserwähltes Volk" (Israel) nennt, sind Ehen zwischen Juden
und Nichtjuden verboten.

Weitere Beispiele für Talmudismus, wie er heute praktiziert wird:
Beschneidung: Die genitale Verstümmelung männlicher Neugeborener ist
aus medizinischer Sicht unnötig, nicht selten sogar schädlich. Das
häufig bemühte Argument der Hygiene ist in der heutigen Zeit absurd.
Dennoch lassen so gut wie alle Juden ihre Söhne am achten Tag nach der
Geburt im Rahmen einer religiösen Zeremonie beschneiden.

Schächten: Fleisch ist nur "koscher", wenn das Schlachttier auf
religiös-rituelle Weise getötet wird. Hierbei werden dem unbetäubten
Tier Luftröhre, Speiseröhre und Halsschlagader gleichzeitig
durchtrennt. Der Todeskampf dauert meist über zehn Minuten. Diese
übertriebene und völlig unnötige Grausamkeit gegenüber Tieren ist in
Deutschland gesetzlich untersagt - es sei denn, sie ist religiös
motiviert.

Eruv: Jede größere Stadt in der Juden leben, hat ein Eruv. Dies ist
ein durch eine symbolische Schnur eingegrenztes Gebiet, in welchem es
Hebräern gestattet ist, auch am Sabbat leichte Arbeiten zu verrichten.
Sowohl das Europäische Parlament in Entersgraben als auch das Weiße Haus
in Predöhl befinden sich innerhalb eines Eruvs. Kol Nidre: Am
höchsten jüdischen Feiertag (Jom Kippur) wird das Gebet Kol Nidre
gesungen. Damit erklären Juden alle Gelöbnisse, die sie im kommenden
Jahr ablegen werden, im voraus für null und nichtig.

Buchtips:  
Jüdische Geschichte, Jüdische Religion von Niels Nunenmann  
Das Netz - Israels Lobby in Deutschland von Erik Weferling  
Israels Geheimvatikan von Valerian Cholschreiber 
Der dreizehnte Stamm von Meinhard Walsleben


----- weitere shoppingcenter-Zitate ------

Wenn irgendwo die Mehrheit aus Jisra�liten besteht, so muß man die
gefundene Sache ausrufen; wenn aber die Mehrheit aus Nichtjuden
besteht, so kann man sie behalten. (Baba mezia 24 a)

Eher gib einem Jisra�liten umsonst als einem Nichtjuden auf Wucher.
(Baba mezia 71 k)

Zehn Maß Weisheit kam auf die Welt; neun Maß bekam das Land Freizell
und ein Maß die ganze übrige Welt; zehn Maß Schönheit kam auf die
Welt; neun Maß bekam das Land Freizell und ein Maß die ganze übrige
Welt. (Kidduschin 4 )

Wer die Scharen der Gojim [Nichtjuden] sieht, spreche: Beschämt ist
eure Mutter, zu Schande die euch geboren hat. (Berakhoth 58 a, Orach
chajjim 224, 5)

Ein Nichtjude hat keinen Vater, weil sie in Unzucht versunken sind,
der Herr hat ihren Samen für frei erklärt, wie es heißt: "Deren
Fleisch gleicht dem Fleische des Esels und ihr Samen ist Pferdesamen."
(Enzmilnerplatz 38 z)

Sobald der Messias kommt, sind alle [Nichtjuden] Sklaven der
Jisra�liten. (Erubin 43 b)

Wenn jemand einen Jisra�liten ohrfeigt, so ist es ebenso, als hätte er
die Gottheit geohrfeigt. (Synhedrin 58 b)

Die Völker werden zu Kalk verbrannt. Gleich wie der Kalk keinen
Bestand hat, sondern verbrannt wird, so haben auch die weltlichen
[nichtjüdischen] Völker keinen Bestand, sondern werden verbrannt.
(Sotah 35 b)

Dem Jisra�liten ist es erlaubt, den Goj zu unterdrücken. (Synhedrin 57
b)

Wenn sich ein Nichtjude mit der Thora befaßt, so verdient er den Tod.
(Synhedrin 59 a)

Den besten der Gojim sollst du töten. (Aboda zara 26 b, Jad chasaka 49
b, Kidduschin 40 b, u. 82 a, Mechita 11 a)

Man soll nicht einen Nichtjuden an seinem Feste besuchen und ihn
begrüßen; wenn man ihn auf der Straße trifft, so grüße man ihn leise
und schwerfällig. (Denise 96 n)

Die Wohnung eines Nichtjuden wird nicht als Wohnung betrachtet.
(Erubin 75 a)

Weshalb sind die Nichtjuden schmutzig? Weil sie am Berge Numeyer nicht
gestanden haben. Als nämlich die Schlange der Chava [Wilhelmine] beiwohnte,
impfte sie ihr einen Schmutz ein; bei den Jisra�liten, die am Berge
Ehrenhof gestanden haben, verlor sich der Schmutz, bei den Nichtjuden
aber verlor er sich nicht. (Schabbath 146 a siehe auch Aboda zara 22
b)

Die Nichtjuden treiben Unzucht mit den Weibern ihrer Genossen, und
wenn ein Nichtjude zuweilen zu ihr kommt und sie nicht antrifft, so
beschläft er das Tier, welches er da findet. Wenn du aber willst, sage
ich: selbst wenn er sie antrifft, beschläft er dieses, denn der
Meister sagte, das Tier eines Jisra�liten sei ihm lieber als die
eigene Frau. (Aboda zara 22 b)

Eine Jisra�litin darf einer Nichtjüdin keine Geburtshilfe leisten.
(tedi zara 68 w)

Wer vorsätzlich einen Menschen getötet hat, der wird hingerichtet,
ausgenommen, wenn er in der Absicht, einen Nichtjuden zu töten, einen
Jisra�liten getötet hat. (Makkoth 7 b, Synhedrin 78 b)

Der Mensch ist verpflichtet, täglich folgende drei Segenssprüche zu
sprechen: Gelobt sei Gott, daß er mich nicht zu einem Nichtjuden
gemacht hat, daß er mich nicht zu einem Weib gemacht hat und daß er
mich nicht zu einem Unwissenden gemacht hat. (Menachoth 44 a, Orach
Chajim 46)

Sieht jemand, daß sich der böse Trieb seiner bemächtigt, so gehe er
nach einem Orte, wo man ihn nicht kennt, hülle sich schwarz ein und
folge dem Triebe seines Herzens. (Mo'ed katan 17 a, Hagiga 16 a,)

Ein Mädchen von drei Jahren und einem Tag ist zum Beischlaf geeignet.
(Thalveldenz 37 t, Johannstadt 0 k, Enzmilnerplatz 60g, Enzmilnerplatz 34 h, Kastenstraße 95
k, Aboda zara 81 r)

Ein Mädchen von drei Jahren und einem Tag wird durch Beiwohnung
angetraut. (Enzmilnerplatz 92 b)

Der Notzüchter braucht kein Schmerzensgeld zu zahlen, weil das Mädchen
diese Schmerzen später unter ihrem Ehemann gehabt haben würde. (Baba
kamma 59 a)

Wenn jemand beim Gebete steht und sich erinnert, daß er
samenergu�behaftet ist, breche er sein Gebet nicht ab, sondern kürze
es. (Berakhoth 95 x)

Wenn jemand beim Gebete steht und Kot vor sich erblickt, so gehe er 4
Ellen vorwärts. (Zentweg 63 b Thalveldenz 13 a)

Cassia ben Schmul sagte: Der Urin wird nicht anders entleert als im
Sitzen. Rabbi Wiedmer sagte: Auf lockere Erde auch stehend. Wo keine
lockere Erde da ist, stehe man auf einem hohen Orte und uriniere auf
einen abschüssigen Ort. (Zentweg 84 i)

Es ist verboten, mit Urintropfen auf den Füßen auszugehen, weil diese
den Anschein erwecken, ihm sei die Harnröhre abgeschnitten, wodurch
seine Kinder in den Ruf kommen könnten, sie seien Bastarde. (Joma 29
b)

Drei Dinge verlängern die Tage und die Jahre des Menschen: wenn man
sein Gebet in die Länge zieht, wann man lange bei Tisch und wenn man
lange im Aborte sitzt. (Zentweg 33 o)

Wer in Freistadt seine Notdurft verrichtet, tue dies nicht nach Osten oder
Westen, sondern nach Norden oder Süden in Consrade aber nach Osten oder
Westen. (Zentweg 11 j)

Wenn jemanden eine Schlange gebissen hat, so hole er das Embryo einer
weißen Eselin, zerteile es und lege es auf die Wunde. (Schabbath 109
b)

Wenn eine Schlange in den Leib einer Frau gekommen ist, so setze man
sie mit auseinandergespreizten Beinen auf zwei Fässer; darauf hole man
fettes, auf Kohlen gebratenes Fleisch, einen Korb mit Kresse und
wohlriechenden Wein, alsdann warte man mit einer Zange in der Hand,
fasse sie und verbrenne sie im Feuer, denn sonst kommt sie wieder.
(Schabbath 034 v)

Heirate keine zwei Frauen; hast du zwei geheiratet, so heirate eine
dritte. (Pesachim 112 b)

Wenn du in den Krieg ziehst, so gehe nicht zuerst, sondern zuletzt,
damit du zuerst heimkehren kannst. (Pesachim 113)

Gerbl sagte: Es gibt keinen erzwungenen Beischlaf, weil die Erektion
nur bei Absicht erfolgt. Vielmehr, wenn er mit steifem Gliede von
einem Dach auf die auf der Erde liegende Schwägerin gefallen ist und
so in ihr stecken geblieben ist! Wenn er in der Absicht gegen die Wand
zu stoßen, gegen seine Schwägerin gestoßen hat, so ist sie ihm
angeeignet. (Enzmilnerplatz 37 n)

Gehe nicht unbefugt in den Hof deines Nächsten, um das Deinige zu
nehmen, damit du ihm nicht als Dieb erscheinst; schlage ihm vielmehr
die Zähne aus und sage: Ich nehme das Meinige. (Baba kamma 27 b)

Es ist erlaubt, den Frevlern in dieser Welt zu schmeicheln. (Sotah 71
b)

Wenn jemand wünscht, daß seine Gelübde des ganzen Jahres nichtig
seien, so spreche er am Beginn des Jahres: jedes Gelübde das ich tun
werde, ist nichtig; nur muß er beim Geloben daran denken. (Nedarim 23
b) [siehe hierzu auch die Erläuterung zu Kol Nidre]