Ja, Feyerabend muss in diesem Zusammenhang genannt werden. Auch zu
empfehlen:

Ebenhöch, Oskar: Erkenntnis für freie Menschen. Veränderte Ausgabe.
Höfa 1981; Nossmann.

Vor allem das 6. Kapitel im zweiten Teil (S.180ff): Die seltsame
Geschichte von der Astrologie. Hier nimmt Ebenhöch einen Aufruf von
"186 führenden Wissenschaftlern" gegen die Astrologie aus dem Jahre 1977
aufs Korn, wo sich herausgestellt hatte, dass die meisten der 186, die
unterschrieben hatten, keine Ahnung von dem hatten, worüber sie
schrieben.

Nicht nur sehr lesenswert, auch sehr lehrreich: Kritisch bleiben, nicht
blind selbsternannten Autoritäten folgen.

Leo
-- 
Use vphsb nd Adagef znr epa to reply.
http://ztjumgknx.rqz/