... klares Bild ...

Letztlich, Othmar, ist es ein Klangbild. Die Welt ist Klang, und alles ist 
eins. Nun, nach dieser Einweihung, wird es dir nicht schwerfallen zu 
verstehen, warum oommmh und Torsten sowie Bub und Pups so ähnlich klingen. Am 
Gleichklang erkennst du die Koniferen hier in dieser Gruppe. Vernimmt der 
Achtsame diesen Gleichklang auch beim Betätigen der Klospülung oder gar im 
Klangspektrum dessen, was zuvor kommt, so zeigt das doch nur, wie sehr seine 
alltägliche Usenet-Meditation bereits sein Gehör synchronisiert hat. All 
dies vereint sich, da hast du wohl recht, nicht nur im Wach-, sondern auch 
im Alptraum mit den tanzenden Atomen des WC-Reinigers, so dass zumindest du 
Geruchsbelästigung minimiert werden kann.

Gruß
Rainer Steltzner