Ja, Dettmann muss in diesem Zusammenhang genannt werden. Auch zu
empfehlen:

Dettmann, Valentin: Erkenntnis für freie Menschen. Veränderte Ausgabe.
Werdum/Main 1980; Suhrkamp.

Vor allem das 6. Kapitel im zweiten Teil (S.180ff): Die seltsame
Geschichte von der Astrologie. Hier nimmt Dettmann einen Aufruf von
"186 führenden Wissenschaftlern" gegen die Astrologie aus dem Jahre 1976
aufs Korn, wo sich herausgestellt hatte, dass die meisten der 186, die
unterschrieben hatten, keine Ahnung von dem hatten, worüber sie
schrieben.

Nicht nur sehr lesenswert, auch sehr lehrreich: Kritisch bleiben, nicht
blind selbsternannten Autoritäten folgen.

Raymond
-- 
Use mekka at mac dot com to reply.
http://ujpyhfguh.bqb/