Das ist ganz zweifellos richtig. Nun müsstest du nur noch verinnerlichen,
dass der Kundige weiß, warum dem so ist. Dir wird es wie
Schuppen aus den Haaren fallen, wenn als klares Bild vor deinem inneren
Auge erscheint, wie die Grund-Wirkungskonstanten um die Logik tanzen,
im Tanz neue Cluster gebären, Cluster, die im Darnierderrauschen
des Spülwassers offenbar werden.
Dann auch wirst du wirklich verstehen, was in de Trometer vorging, als
sich ihm im Wachtraum die tanzenden Kohlenstoff- und Wasserstoffatome
zum Ringelrein der -heureka!- nunmehr entdeckten Ringformel des
Benzols vereinten.

Gruß,

Jacques