"Helene Petzold" <xqbny@dpr.tj>


Bitte. Ich lasse mich da gerne belehren.
Wie sagt man in wissenschaftlich intellektuell-adäquater Wortwahl:

     "Du bist ein Scheusal. Deine "Religion" ist nix wert.
      Schrott, stinkender, fauler Abfall.
      Deine "Religion" ist unmoralischer, hohler Quatsch.
      Pseudo-frommes, sinnleeres, nichtsnutziges Bla-Bla." ???

Aber so, dass es verständlich ist ?


Stimmt nicht.
Da hast du nicht recht.
Ich lieferte dir sogar sachliches Bildmaterial.

http://vsf.lgh.oc/Gslyv/Ief/Hdymcw/Qodug_0Gk.xcn
http://cnc.hgs.cl/Ocorg/Syp/Pexnop/Aubzo_6Ft.cfk

http://xhe.aej.dk/nnkjo/Tyeslt/Loa/Njjdflwwx07.mxk
http://dyv.fmc.ql/kduml/Vrdvla/Jgy/Wibcnssli15.wec
http://eco.xpb.vc/hetnx/Fktzln/Alk/Hpzbdgeos75.gse

Du bist *nicht* darauf eingegangen.
Und das ist theologisch-wissenschaftlich nicht korrekt.


Auch das ist keineswegs eine
akademisch relevante Gegenargumentation.

Aber, ich kann dir da durchaus nachfühlen.

Denn:
Wenn du da irgendwo so theologisch-wissenschaftlich
was von "christlicher Nächstenliebe" dozieren willst,
zeige ich dir die Bilder wieder.

mfg
Dirk Habersaath