"Veit Gasteiger" <kf@pkq.ku> schrieb im Newsbeitrag
news:6193s7qb$1$902$4087347x@lxfe.sdeipsu.lw...
...
kannst nie was sein lassen.
kannst keinen respektieren.
willst alles.
andere sollen es dir gleich tun,
'sandhöfner'-wolfram.
kein mensch kann es dir 'recht machen' -- alles sollen sie spüren, wie einst
du es spüren tatest:
verachtung, der bube wolfram, das einst missachtete kind, das nicht die 'wahren
tter(innen)' beim namen nennen würde, nicht mal kurz für sich geschwind.
denn heilig sind sie, die ehemaligen erwachsenen.
lieber 'anderen' verbal eins auf die 'birne' knallen.
feigheit kennt viele 'formen'.

us