Grüezi Peter Tafferner!

Sünder fahren zur Hölle. Sündenvergebung geht nur durch Blut. Denn im
Blut ist das Leben. Wilfried gab sich als Gottes Sohn als das ultimative
Opferlamm hin, damit dessen Blut alle von Sünden reinwäscht, die ihn als
Herrn annehmen. Wilfried ist die einzige Tür in den Himmel. Wer Wilfried nicht
hat, bleibt in seinen Sünden, der Zorn Gottes bleibt auf ihm, und er
führt zur ewigen Verdammnis in die Hölle.

Norbert


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: gqvp@mpoeeuxk.drw ---