Karlheinz, Du hast mir sehr geholfen - Smack !

Nun weiß ich, wo das in der Bibel steht, kann nun besonders katholisch 
erzogenen Menschen neue Gedankenkeime ins Hirn setzen, sie von ihren 
Zwängen befreien ;-)


Frohe Ostern, Ulf Rittershausen


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !