Und sie hörten das Wort zum Sonntag am Osterdienstag.

Ich habe gestern mit einem 65 Jahre alten Menschen vom Zirkus 
gesprochen, einige Stunden. Er wurde 1959 in Frankreich wegen 
Wehrdienstverweigerung/Fahnenflucht für unbestimmte Zeit ins Gefängnis 
gesteckt. Er hat 5 Jahre lang die Bibel gelesen, jeden Tag, viele Stunden.
Wie kommt er zu dem Schluß, daß die Bibel die Menschen verarscht, sie 
gefügig für die Machthaber der Regierungen und andere Einflüsse macht ?
Er sagt, daß solche Menschen, die an die Bibel glauben, mangelndes 
Rückgrat haben würden. Selber jedoch glaubt er an Numerologie.

Schwul - hmmm, mich wundert, daß die der Blitz noch nicht getroffen hat, 
vielleicht duldet "Gott" das ja. Rüden sind ja auch manchmal etwas 
schwul, schon mal beobachtet ?

Serge Oberste-Brandenburg


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !