Hallo,

Der folgende Text wurde von mir vor 8 Jahren geschrieben, als ich mich noch
sehr stark für Philosophie interressierte. Da die Newsgroups , welche
mittlerweile vollständig gespeichert werden, eine Art Weltgedächtnis
darstellen ist es eine gute Möglichkeit meine Gedanken dauerhaft zu
konservieren.

Da ich mich sehr wenig mit anderen Philosophen beschäftigt habe, weiß ich
nicht ob diese Betrachtungsweise über den freien Willen schon von anderen
entdeckt wurde. Aber ich könnte mir auch gut vorstellen , dass das nicht der
Fall ist. Für Hinweise darauf wäre ich sehr dankbar.

------------------------------------

Der freie Wille


Aufgrund unseres Lebens glauben wir, einen freien Willen zu besitzen. Denn
täglich müssen wir immer wieder aufs neue Entscheidungen treffen. Das heißt
wir wägen Vor- und Nachteile einer Sache ab und treffen die Entscheidung,
die uns Aufgrund von unseren Informationen besser erscheint. Doch ist unser
Wille wirklich so frei, wie wir glauben ?


Angenommen wir hätten in einer speziellen Situation eine gewisse
Entscheidung getroffen, so scheint es doch nur wahrscheinlich, daß, wenn man
die Zeit absolut zurückdrehen könnte, so daß alles wieder so ist,  wie es
zum Zeitpunkt der Entscheidung war, wir uns wieder für die gleiche gewisse
Entscheidung entscheiden würden, die wir gedanklich schon mal getroffen
haben. Denn wir wägen um eine Entscheidung treffen zu können, alle
Informationen, die sich in unserem Besitz befinden und die wir in der
Zeitdauer der Entscheidungsfindung verinnerlichen, gegeneinander ab und
entscheiden uns für die Entscheidung, die uns am sinnvollsten erscheint. Da
wir, wenn wir, nach der getroffenen Entscheidung ,die Zeit absolut
zurückdrehen, über die selben Informationen verfügen, wie zu dem Zeitpunkt,
als wir die ursprüngliche Entscheidung getroffen haben, werden wir
zwangsläufig auch die gleiche Entscheidung wählen. Warum sollten wir uns
diesmal anders entscheiden ?


Wir wären also letztendlich gezwungen wieder die selbe Entscheidung zu
treffen, und zwar aus den selben Gründen aus den wir die Entscheidung schon
mal getroffen haben. Aber dadurch, daß wir wieder die selbe Entscheidung
treffen, ist unsere Entscheidung prädestiniert / determiniert. Demzufolge
besitzen wir keinen freien Willen. Wir sind also Sklaven unseres Wissen,
unserer Einstellung und unserer Umgebung.


Man könnte jetzt sagen, dann üben wir unseren freien Willen vielleicht nicht
dadurch aus, wie wir unsere Entscheidungen treffen, da diese determiniert
sind, sondern wir üben unseren freien Willen aus, indem wir bestimmen, wie
wir unser Wissen behalten, daß heißt genauer, auf welches Wissen wir Wert
legen es zu behalten, auf welches es wieder zu vergessen und welchen Wert
wir drauf legen jenes oder dieses Wissen zu erwerben. Wir würden somit in
der Entscheidungskette nicht direkt bei der Bildung unserer Entscheidung
einwirken, sondern indirekt durch das für die Entscheidung benötigte Wissen.
Doch sehen wir uns diese indirekte Entscheidungsmöglichkeit genauer an.
Letztendlich heißt die Tätigkeit Wissen als wertvoll oder weniger wertvoll
anzusehen eine Entscheidung zu treffen, vorausgesetzt der Prozeß der
Wissenaneignung wäre ein bewußter Prozeß. Somit wäre die Prädestiniertheit
der Entscheidung nicht gebrochen.

Wenn der Prozeß unterbewußt stattfindet, was mit Sicherheit für den größten
Teil dieser Prozesse zutrifft, dann ändert das nichts an der Tatsache, daß
die Entscheidung des vermeintlich freien Willen prädestiniert ist, da unser
Wille nur alle bewußten Denkvorgänge umfassen kann, womit wir unsere
unterbewußten Denkvorgänge als Teil der uns umgebenen Umwelt auffassen
müssen, die bei dem Gedankenexperiment unter der Veraussetzung stand, bei
der gedanklichen Entscheidungswiederholung dieselbige zu sein und sich
gleich zu verhalten. Aber selbst wenn diese Voraussetzung nicht gelten
würde, das heißt die unbewußten Denkvorgänge würden sich , aus welchen Grund
auch immer, unterscheiden, wäre die These von einen freien Willen gebrochen,
den hier geht es nicht darum die Determiniertheit unserer Umwelt zu
beweisen, sondern die unseres " freien Willens ". Und als freier Willen kann
nur das gelten, was wir unter Bewußtsein verstehen. Niemand würde sagen er
hätte einen freien Willen, weil der Baum, den er sieht, die Möglichkeit hat
etwas irrationales zu vollbringen, also z.B. zufällig, das heißt ohne
Ursache, seine Äste in die eine statt andere Richtung zu bewegen.


Was wäre aber, wenn wir uns wirklich, für eine andere Möglichkeit
entscheiden würden, als für die, für die wir uns schon mal entschieden
haben, bevor wir die Zeit absolut zurückgedrehten.

Könnte man dann sagen, wir hätte einen freien Willen ? Mitnichten, wenn wir
uns in der selben Situation, mal für jene, mal für diese und mal für eine
ganz andere Entscheidung entscheiden würden, würde das nur heißen, daß wir
überhaupt keinen Willen hätten. Unsere Entscheidungen wären dann rein
zufällig und nicht weil wir es so wollten. Wir hätten somit keinen klaren
Willen. Doch gerade unser klarer Wille ist es, der uns die Freiheit unseres
Willen abspricht.


' Aber halt ', wird jetzt der eine oder andere rufen, wie sieht es mit
unseren Gefühlen aus ? Wir treffen eine Entscheidung doch auch aufgrund
unsere Stimmung. Und allgemein wird doch gesagt, das unsere Gefühle etwas
nicht rationales sind, sondern eher dem irrationalen zuzuschreiben zu sind.
Obwohl ich dem nicht Zustimme, will ich doch zunächst diese Annahme der
Einfachheits halber beibehalten. Wenn wir aussagen unsere Gefühle seien
irrational, so meinen wir damit, wir können unsere Gefühle nicht
beeinflussen. Aber wenn wir über unsere Gefühle nicht bestimmen können, und
unsere Gefühle somit nicht Bewußt beeinflussen können, dann müssen wir
unsere Gefühle als einen Teil unserer Umwelt ansehen, da alles, was wir
nicht beeinflussen können, das heißt alles worüber wir nicht mit unseren
Willen verfügen, uns als Umwelteinflüsse gegenübersteht. Wenn wir jedoch
unsere Gefühle bestimmen können, das heißt über unsere Gefühle entscheiden
können, würden wir uns zwangsläufig für die selben Gefühle entscheiden, für
die wir uns beim ersten mal schon entschieden haben. Es bleibt dabei,
unserer freier Wille existiert nicht.


Aber es drängt sich die Frage auf, worin sich unsere Gedanken, von unseren
Gefühlen unterscheiden. Ebenso wie Gefühle scheinbar urplötzlich auftauchen,
tauchen unsere Gedanken, die wir als in uns sprechend wahrnehmen, ebenso
urplötzlich auf. Mit anderen Worten, können wir, also unser Bewußtsein,
überhaupt bestimmen, welche Gedanken es denkt ?


Oder um die Frage auf ein Paradoxon zu bringen.

Wenn unser Bewußtsein bestimmen könnte, welches Gedanken es denkt, dann
müßte es dazu Entscheiden, welches Gedanken es denkt und welche nicht. Doch
gerade mit Gedanken unterscheidet unser Bewußtsein. Um also überhaupt schon
entscheiden zu können, mußte es bereits entscheiden, doch um zu entscheiden,
müsse es bereits entschieden haben.


Diese Paradoxon läßt sich leicht lösen, in dem wir annehmen, daß unserer
Bewußtsein nicht entscheiden kann, sondern das es nur wahrnehmen kann und
alles was es wahrnimmt letztendlich nichts anderes als Umwelteinflüsse sind.
Diese Annahme entspricht genau meiner vollständigen Auffassung. Unser
Bewußtsein hat letztendlich nur die Fähigkeit  - wenn auch somit die
erstaunlichste aller Fähigkeiten -  Wahrzunehmen. Vielleicht mag einen
dieser letzte Schritt mehr Unbehagen und Schrecken bereiten, als die
Annahme, wir hätten keinen freien Willen, doch letztendlich spielt es keinen
Unterschied mehr, ob man davon ausgeht, daß man nun keinen freien Willen
mehr hat, oder ob man davon ausgeht, daß man überhaupt keinen Willen mehr
hat. Anmerkend sei gesagt, daß ich, wenn ich von ' man ' rede, nicht von
unserer Person als ganzes Rede, sondern unser Bewußtsein meine. Letztendlich
wird man ,wenn man das System  " Person " betrachtet, dem System "Person"
auch weiterhin einen Willen zuschreiben können, bzw. wohl nun besser gesagt,
man wird dem System " Person " weiterhin zielgerichtete Handlungen,
wohlgemerkt nicht Entscheidungen, da das Wort implizit die
Entscheidungsfreiheit  mit beinhaltet, zuschreiben können. Jedoch das, was
wir unter Bewußtsein verstehen, und wovon vielleicht einige dachten, es
würde ein wesentlicher Bestandteil unserer Persönlichkeit bilden,  können
wir nur einen Au�enseiterposten zuteilen. Es ist nicht mehr, als ein
Zuschauer im Kino, wobei wir dann den Film 'unser Leben' nennen.


Einige werden vielleicht noch auf ein anderes Paradoxon hinweisen, das mit
der Auflösung des freien Willens verbunden ist. Und zwar, wie kann ich über
die Sache, ob wir ein freien Willen haben oder nicht, nachdenken, wenn ich
doch keinen freien Wille habe. Dieses Paradoxon läßt sich jedoch leicht mit
der Annahme lösen, daß meine Handlungsweise in dieser Hinsicht schon
prädestiniert war. Ich also gar keine andere Wahl hatte, als diesen Text
hier zu schreiben.


Und ebenso habe ich gar keine andere Wahl ,als jetzt hier noch mal
abschließend zu schreiben:


Unser scheinbar freier Wille ist nur eine Illusion unseres Bewußtsein, das
Entscheidungen erfährt, aber nicht bewirkt. Letztendlich besitzen wir weder
einen freien Willen, noch überhaupt irgendeinen Willen, solange wir nur das
Bewußtsein, getrennt von der Person als ganzes, betrachten, aber selbst wenn
wir das Bewußtsein zusammen mit der Person als ganzes betrachten, können wir
dieser Person, also auch uns selbst, keinen Willen, zumindest  Willen im
ursprünglichen Sinne, zusprechen, sondern nur das Vorhandensein einer
zielgerichteten Handlungsweise.


 (c)  96 by Fredy Hettmann