...

Hmmm, es gibt zwei Gruppen, die, die an Gott glauben, und diejenigen, 
die nicht glauben. Es wurden jeweils einzelne aus anderen Gruppen 
entweder gefoltert oder jahrhundertelang gedemütigt, insbesondere von 
denen, die an Gott glauben.

Ich bin nicht getauft, durft jedoch von der Schulleitung in der 5. 
Klasse am Religionsunterricht meiner Wahl teilnehmen. Ich ging dann in 
den katholischen Religionsunterricht, und wurde prompt vom Pfarrer 
rausgeschmissen, sehr unfreundlich. Da war ich 10.

Und Du willst mir erzählen, daß diejenigen, die im Namen Gottes 
angeblich gefoltert, geraubt und gemordet haben, daß die dies nicht aus 
ideologischen Gründen taten ? Es waren Fanatiker, allesamt in der 
Geschichte, weil die Bibel fanatisch machen kann, und 
gewaltverherrlichend ist (600 Textstellen wurden gefunden !!!).

Da Du alles an der Bibel mit, sogar Aussagen über Gentechnik, 
Atomkraftwerke und Atombomben in die Bibel hineininterpretierst, ist 
ungefähr so, als wenn Du in das Lied: "Alle meine Entchen" Aussagen über 
U-Boote hineininterpretierst.

Irgendwas stimmt mit Deiner Denke nicht. Mir scheint, Du hast Dich schon 
zu weit in dieses Gedankengebäude Bibel hineingefressen, daß es für Dich 
keinen Rückweg mehr gibt, Deine Hirnkapazit�ten sind überlastet, Du 
siehst nur noch Bibelaussagen, überall. Diese Vielzahl von 
Gedankenkeimen aus der Bibel hat von Dir Besitz ergriffen. Zu freiem 
Denken bist Du nicht mehr in der Lage.

Schade eigentlich, Du bist das verlorene Schäfchen, von dem in der Bibel 
immer die Rede ist. Dir entgehen eine unglaubliche Vielzahl von anderen, 
schönen Dingen, die Du aber nicht sehen kannst, weil dein Horizont nur 
noch ganz schmal ist. Die Schönheit des Sonnenaufganges nimmst Du nicht 
mehr wahr, weil Du nur noch einen schmalen, senkrechten Streifen siehst, 
selektive Wahrnehmung.

Ingo Intven


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !