Hallo,

Ich kann z.B. mit einem Messschieber den Durchmesser eines Drahtes messen.
Die Messung findet statt, indem ich 2 Grössen direkt vergleiche.

Ich kann auch 2 elektrische Spannungen mit einer elekrostatischen
Spannungswaage direkt vergleichen.

Kann ich eine elektrische Arbeit "messen"?

Ich kann einen Tauchsieder in 1l Wasser einstellen und die
Temperaturerhöhung messen. Die Arbeit wird dabei jedoch "verbraucht".

Um die Arbeit zu messen, ohne sie zu verbrauchen, muss ich Strom,Spannung
und Zeit messen. Die Arbeit ist dann U*I*(t1-t2).

D.h. ich ermittle die Arbeit anhand mehrerer Messungen durch Berechnung.
Niemand zweifelt daran, dass die auf diese Weise ermittelte Arbeit
physisch real ist. Man handelt damit, das E-Werk stellt sie in Rechnung.

Elektronen kann man nicht wiegen.

Um die Ladung eines Elektrons zu ermitteln, muss man die Spannung zwischen
2 Platten messen, man muss Öltröpfchen mit Röntgenstrahlen elektrisch
laden, man muss mit einem Mikroskop die Fall- und Steig-Geschwindigkeit
der Tröpfchen in Luft und in einem elektrischen Feld bestimmen.

Unter Berücksichtigung der "Viskosität" der Luft und aller anderen
Faktoren erhält man dann aus einer Vielzahl von Messungen einen
Datensatz, aus dem die Elektronenladung statisisch herleitbar ist.

Ist das nun eine Messung, oder ist es Berechnung?
Die Masse eines Elektrons erhalte ich aus der Ladung, indem ich die
Ablenkung eines Elektronenstrahls bekannter Geschwindigkeit in einem
Magnetfeld messe.
Man kann die Masse nur durch Berechnung erhalten und nicht durch direkten
Massenvergleich.

Es gibt also viele Grössen, die man allgemein als physikalisch reale
Gegebenheiten ansieht, die aber nicht direkt messbar, sondern lediglich
berechenbar sind.

Sind diese Grössen dadurch bedingt weniger real?

Angenommen, man könnte rechnerisch eine absolute Zeit formulieren - die
nicht identisch mit unserer Uhrzeit ist - wäre diese absolute Zeit nun
physikalisch real oder nicht?
Darf man überhaupt sagen: "Es gibt keine absolute Zeit", nur weil man
nicht in der Lage ist eine solche Zeit zu messen?

Müsste man dann nicht den Nachweis erbringen, dass es unmöglich ist,
eine solche absolute Zeit zu berechnen?

Ist nur real, was messbar ist, oder ist auch real, was aus Messungen
rechnerisch ableitbar ist?

Was genau ist der Unterschied zwischen der Messung einer Grösse und der
Berechnung einer Grösse?

Wo genau ist die Grenze zwischen theoretischer Existenz von Dingen und
faktischer Existenz von Dingen?

Was meinen Philosophen wie Christoffers & Co. darüber?

Schöne Grösse,

Markus