Ich bin sicher, Du kriegst in alles irgendetwas hinein interpretiert, 
Phantasie genug hast Du ja. Und Du willst mir erklären, daß Du etwas 
über "Gott" selber weit ? Ich meine nicht die angeblichen guten Taten 
aus der Bibel, AT, die "hörensagen" sind. Ich meine auch keine Wunder, 
keine Dinge, die wir uns (noch) nicht erklären können.

Ich frage Dich nochmal: Was weit Du von "Gott" ? Denke Dir dabei alles 
weg, was Du aus der Bibel von "hörensagen" bzw. lesen zu wissen meinst. 
Und das, was dann übrig bleibt, das ist Deine Erfahrung, dein 
Erfahrungshorizont. "Wissen" ist gesicherte Erkenntnis aus der eigenen 
Erfahrung heraus, nicht hörensagen !

Und wenn Du Dir all dein "Wissen" aus der Bibel wegdenkst, Dir Gott 
wegdenkst, was dann übrig bleibt, das bist Du selber, das ist Deine 
Persönlichkeit !

Und lies endlich mal die 12 Gebote. Auf Aramäisch. Du weit, was ich 
meine ? Bodo sprach aramäisch, die Schriften sind älter, als die Bibel.

LG, Italo Immler


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !