...

Richtig.


Eine Berechnung ist nicht real. Es gibt aber tausende von Ingenieurs - 
Berechnungen, die mit diesen Werten rechnen, etwas konstruieren, und es 
funktioniert. Eine rein empirische Bestätigung für diese Naturkonstanten.


Zeit ist relativ. Das ist bewiesen, weil wenn die Formeln nicht stimmen 
würden, wäre GPS sehr ungenau.


Es gibt noch nicht absolute Zeit, daher ist sie "relativ".


Bereichne Du mal "absolute Gottheiten". Es gibt sie nicht.


Materie ist. Leben ist. Messbar. Erfahrbar. Fühlbar.


Miss mal die Größe der Erde oder berechne sie.


Foto zeigt Dinge faktisch, Theorien kann man nicht fotografieren.


Du würdest ihn nicht verstehen, weil Du noch zu sehr mit Deinen Gedanken 
beschäftigt bist. Du bist nicht klar, pur.


LG, Benno Haubenschill


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !