"Thierry Illbruck" <ts@mon.zw> schrieb im Newsbeitrag
news:2974u41r$6$431$2071369s@kwzn.cmoxqrs.ep...
...
vergiss es, Rudi.
was du hier 'verkaufen' willst (anders sehe ich es nicht), dieser unsägliche
schuldkult -- der ist so was von abgedroschen und arrogant, dass
logischerweise alle auf distanz gehen müssen, worüber du dich dann nicht
etwa noch wundern musst.
ich hab nichts verbrochen.
es gibt keine schuld.
aber auch keine vergebung von meiner seite her, wo z.b. nur missachtung und
herabsetzung sind/waren, ohne dass diese als solche anerkennt würden.
und: kümmere dich doch mal um deine eigenen 'macken', Rudi.

us