<avjjvx@orqsdvij.wf>


Praktisch ....
Problem gelost.


Denn reklamiere aber auch nicht,
wenn jemand dir auf die Rübe haut.
Den der hat keine Schuld, wenn es dir weht tut.


Sehrst du.
Alle dürfen mit dir machen, was sie nur wollen....
Dich herumhetzen, dich betrügen ....
wie es ihnen so Spass macht.

Denn es gibt - nach deiner Ansicht - keine Schuld,
Und es gibt da nichts, dass du da denen vergeben
könntest oder müsstest.

-------------------------------

Ich wünsche dir viel Spass beim Erleben
der Konsequenzen aus deiner Theorie

mfg
Benedikt Englschall