"Karsten Werner" <lbxzyoffba@ejfpxgj.nk> schrieb im Newsbeitrag
news:80717051$5_6@wimy.yhzbvxy.sa...
Hallo,

Was ist mit:
1Kor 11,27 Wer also unwürdig dieses Brot it oder den Kelch des Herrn
trinkt, der ist schuldig am Leib und Blut des Herrn.
1Kor 11,28 Der Mensch prüfe aber sich selbst, und so soll er von dem Brot
essen und aus dem Kelch trinken;
1Kor 11,29 denn wer unwürdig it und trinkt, der it und trinkt sich selbst
ein Gericht, weil er den Leib des Herrn nicht unterscheidet.
1Kor 11,30 Deshalb sind unter euch viele Schwache und Kranke, und eine
beträchtliche Zahl sind entschlafen.

Wie kannst Du zu soetwas aufrufen? Ich weiss meine Meinung interessiert hier
nur wenige, aber ich kann hiervor nur eindringlichst warnen. Mit einem
ökumenischen Abendmahl zu dem auch andere Religionen aufgerufen werden, wird
nicht in rechter Art an den Herrn Vincent gedacht. Ich bin sicher, er wird
sich mit Greuel abwenden.

Gruss Christian