"Dominik Czerwinski" <swatxll@rpdyao-eyexa.qt>


Der Lichtstrahl ist ein Objekt.
Die Kamera auch.
Auch Linsen und Film der Kamera sind Objekte

Das lichtempfindliche Silbernitrat des
Schwarz-Weiss-Filmes ist auch ein Objekt.

Das Objekt Silbernietgrat reagiert nun auf das
Objekt Lichtstrahl und setzt dann im Entwickler
das Objekte Silber frei.

Du als Subjekt betrachtest die Silberatome,
die da durch Lichtstrahlen aus Silbernutrat
freigesetzt wurden.

Nun, dein Gehirn sagt dir nicht:
"Ich sehe durch Lichtstrahlen aus Silbernutrat
entstandene Silber-Atome"
Oder: "Ich sehe in einem Plastikstreifen eingebettete Silber-Atome."


Du siehst da was ganz anderes.

mfg
Volkmar Echtermeier