Was soll mir das nun sagen ?


Religion ist eine Geißel ? Keine Ahnung. Moralische Erpressungen finden 
auch in Familien statt, die keiner Konfession angehören. Das ist das 
Problem, was innere Schuld und somit Konflikte verursacht.


Es gibt keinen Grund, gegen Religion zu sein. Jeder darf daran glauben, 
woran er glauben will. Und Du darfst auch "Recht" haben, wenn Du "Recht" 
haben möchtest, wir erlauben es dir. Wichtig ist eh nur, wer Recht 
behält, aber da das Leben endlich ist ....


Eben ;-)


Mich !


Fanatismus ist Glaube, der sich ausschließlich über den Glauben anderer 
Menschen definiert.

Ich bin nicht fanatisch, ich eruiere im Moment ein paar Thesen für ein 
Buch, was die ganzen Manipulationsweisen offenlegt, bewußt macht, und 
den Menschen wieder Flügel verleiht.


Ich liege gerade in der Badewanne mit offenem Fenster und Notebook auf 
dem Brett, das ist wie draußen ...


LG, Ignaz Ahrent


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !