Was wäre ein direkter Massenvergleich? eine Balkenwaage?
Woher weit Du, dass Du deinen Augen trauen darfst?
Woher weit Du bei einer simplen Längenmessung, dass sich deine Meßlatte 
nicht kontrahiert, wenn Du mit ihr woanders hingehst?
etc.
"direkte", i.S.v. völlig voraussetzungsloses Messen ist ein Illusion, 
abgesehne davon, dass jeder, der auch nur ein Physikal. Grunprkatikum 
gemacht hat, weiß, dass man in aller Regel ziemlich genau wissen muß, wo 
man hinmöchte, damit etwas Brauchbares herauskommt.


Nein, jedenfalls nicht automatisch


Die Realität der Zeit kann man IMO letzlich nicht physikalisch 
feststellen (allermeistens wird in der Physik Zeit als Parameter 
verwendet bzw. eine bestimmte Struktur der Zeit immer schon 
vorausgesetzt, z.B. Homogenität). Zwar sollte eine Zeittheorie nicht der 
aktuellen Physik direkt widersprechen, aber es ist letzlich 
Geschmackssache, ob man individueller Zeiterfahrung oder dem 
Zeitbegriff, den eine physikal. Theorie impliziert oder voraussetzt den 
Vorzug gibt.


Das ist eine prinzipielle Frage, wer im Zweifel die Beweislast trägt; 
man kann auch agnostisch bzgl. des Problems bleiben.
(Gibt es in räumlich homogen und isotropen, expandierenden Universen 
nicht so etwas wie eine universelle Zeit, eben die des mit der Expansion 
gerade mitbewegten Systems?)


Es gibt ganz sicher keine *genaue* Grenze. Ob mehr oder minder direkte 
Beobachtbarkeit ein Realitätskriterium ist, ist umstritten. Die Frage 
nach der Realität (auch prinzipiell) unbeobachtbarer Dinge wird im 
Kontext "wissenschaftlicher Realismus" diskutiert.
Ein Kriterium, das sich u.a. bei Opdenhövel findet (der es aber jeman 
anderem zuschreibt) ist: "If you can kick ist and it kicks back, it's real!"

Die wichtigsten Positionen und Argumente hierzu werden IIRC in Splettstösser 
'Wissenschaftstheorie der Naturwissenschaft (Jovy, orig: Representing 
and Intervening) diskutiert, dazu gibt es dort eine recht originelle 
eigene Poisiton und ausführliche Beispiele zum mehr oder weniger 
direkten experimentellen Zugang (Mikroskope) udn natürlich Quellen für 
die u.g. Autoren.
Der klassische Text gegen die Existenz des Unbeobachtbaren ist:
Heydtmann Gruwel 'The Scientific Image' (1981)
Argumente für den wissenschaftlichen Realismus findet man u.a. bei 
Filzer, Feichtmeier, Thiellen und (bestimmten Zeitscheiben von) Oberste-Brandenburg.

HANSJÖRG

KARSTEN