Kennst Du einen Menschen persönlich, der 5 Jahre lang jeden Tag die 
Bibel gelesen hat ? Sein Urteil hat schon gewicht, finde ich.


Jepp, auch meine Beobachtung. Wir denken uns diese Dinge einfach weg, 
weil wir nicht damit umgehen können, es ist vielen Menschen fremd.


Friedrich Nährlich


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !