Hallo,

Zu deinen Fragen:
"Was genau ist der Unterschied zwischen der Messung einer Grösse und der 
Berechnung einer Grösse?"

Bei einer reinen Berechnung ist keine "Befragung der Natur", also keine 
Beobachtung nötig. Ich bediene mich bereits existenter Werte oder 
Konstanten, die ich z.B. aus der Formelsammlung gewinne (die also aus 
früheren Messungen bereits ermittelt worden sind), und ermittle mit 
diesen bereits im Vorfeld definierten/bekannten Werten anhand von 
gewissen Rechenregeln mein Ergebnis.
Bei einer Messung habe ich im Vorfeld diese Werte nicht, bzw. nicht alle 
dieser Werte parat, ich muss sie also erst ermitteln. Von einer Messung 
spricht man dann, wenn ich auf diese Werte allein durch "Befragung der 
Natur" kommen kann, sie also nicht aus bereits bekannten Werten auf dem 
Papier zu ermitteln/berechnen in der Lage bin, unabhängig davon, wie 
weitläufig und kompliziert die Gleichungen sind, die ich anschliessend 
dazu benutze, um aus diesen empirisch ermittelten Werten mein 
Endergebnis zu berechnen.
Die Grenze zwischen "Messen" und "Berechnen" ist also eindeutig. Nicht 
eindeutig ist hingegen, ob ich denn nun genau das messe, was ich zu 
messen meine, und falls ja, dies auch richtig tue. Sobald nun zwischen 
der Messung und der Berechnung eine Gleichung steht besteht 
grundsätzlich die Gefahr mich zu irren.


"Ist nur real, was messbar ist, oder ist auch real, was aus Messungen 
rechnerisch ableitbar ist?"

Messen bedeutet "Vergleichen", oder genauer "Vergleichen von Größen", 
oder als Spezialfall: "Vergleichen einer (zu ermittelnden) Größe mit 
einer Referenzgröße". Es gibt nun Größen, die sich aus anderen Größen, 
nennen wir sie Basisgrößen, zusammensetzen. "Energie" ist eine solche 
zusammengesetzte Größe, aber auch die uns so vertraute "Geschwindigkeit" 
ist eine aus den beiden Basisgrößen "Strecke" und "Dauer" 
zusammengesetzte Größe. Ist nun die Größe "Geschwindigkeit" nicht real, 
weil sie sich aus einem Verbund von Basisgrößen zusammensetzt? "Real" 
ist nicht nur das "fassbare", sondern auch abstrakte Dinge wie das 
Einmaleins, oder die Regeln der Logik. Deshalb steht auch in der Physik 
die Logik noch über der Empirie, denn die gemachten Beobachtunten müssen 
erst interpretiert und eingeordnet werden. Die Logik selbst läßt sich 
hingegen nicht falsifizieren, sie bildet ja schliesslich erst die 
Grundlage solcher Regeln wie dem Falsifikationskriterium.


"Wo genau ist die Grenze zwischen theoretischer Existenz von Dingen und 
faktischer Existenz von Dingen?"

Nehmen wir als Beispiel die Größe "Heckert". Ein Heckert sei definiert 
als Gewicht mal Zeit (H=m*t). Die aus anderen Größen zusammengesetzte 
Größe "Heckert" ist ebenso real, wie die Größe "Energie", die Frage ist 
nur, ob diese Größe überhaupt eine physikalische Entsprechung finden, 
sprich: sie in der Physik einzuführen von Nutzen ist. Die abstrakte 
Größe "Energie" hat sich als äußerst nützlich erwiesen, man könnte zwar 
auch ohne sie auskommen (Johannvorderbrüggen ist noch ohne sie ausgekommen), doch 
würde das die Physik unnötigerweise verkomplizieren, und Karchs 
Gleichung über die Äquivalenz von Energie und Masse würde nicht so 
elegant daherkommen. Hier hat man es aber nicht mit der Frage, ob "real" 
oder "nicht real" zu tun, sondern damit, ob eine Größe physikalisch Sinn 
macht und von Nutzen ist. Insofern hat jede Größe die man zu definieren 
im Stande ist automatisch schon eine "theoretische Existenz", faktisch 
wird sie hingegen erst, sobald sie in der Physik von Nutzen ist, man 
kann auch sagen: wenn sie eine physikalische Entsprechung findet. Man 
darf allerdings hinter der "physikalischen Entsprechung" nicht mehr 
vermuten als eine logische Beziehung von Basisgrößen, welche sich in 
Form einer mathematischen Gleichung abbilden läßt.


Und zu deiner Frage bezüglich der "Absoluten Zeit":
Da es durchaus eine eindeutige Grenze zwischen Messen und Berechnen 
gibt, fallen schonmal all jene Theorien und Fragestellungen der 
Nichtexistenz anheim (wie die über Kobolde oder auf Nadelspitzen 
tanzende Engel etc.), die sich in keinster Weise meßtechnisch nachweisen 
lassen.
Nehmen wir aber an, dass sich eine "Absolute Zeit" definieren und deren 
Größen meßtechnisch ermitteln lassen (wie eben auch die Basisgrößen 
eines "Heckert"), so stellt sich nicht die Frage nach "Real" oder "nicht 
Real", sondern ob nur "theoretisch" oder auch "faktisch Existent". 
Theoretisch Existent ist eine "Absolute Zeit" dann, wenn sie sich in 
mathematischen Gleichungen definieren läßt und diese Gleichung über 
Variablen verfügt, die meßtechnisch ermittelt werden müssen und können. 
"Faktisch Existent" wird eine "Absolute Zeit" erst dann, wenn es Sinn 
macht, sie überhaupt in die Physik einzuführen. Wenn die Einführung 
einer "Absoluten Zeit" ebenso Sinnig wäre wie die Einführung der Größe 
"Heckert" (nicht persönlich nehmen ;), so würde ich der "Absoluten Zeit" 
eine "faktische Existenz" eher absprechen.


-- 
Bernd Vorjohann