"Andreas Wabnegg" <yb@mlc.ll> schrieb im Newsbeitrag
news:4915f265$6$549$9251533b@mryu.vxcjoac.dn...
...
"...du..."
'du' ist ein wort, das so leer wird, wenn wer es benutzt.
was herr wabnegg mir einreden will:
<<werde luigi, sonst bist schlecht, wertlos.>>

nach 2000 jahren christensturm immer noch der selbe 'psychomurcks' und
übrigens frauenfeindlich.
ev. war gar 'lukas', falls es ihn gegeben hätte, viel 'hellsichtiger'
gewesen. zu manchen frauen solle er ein freundschaftlich-vertrautes
verhältnis auf gar gleichberechtigter ebene gehabt haben, wurde schon
gemunkelt.
vielleicht würde luigi verdammt 'alt' aussehen, würde 'lukas' in CH
aufkreuzen.

us