Hallo,

ich möchte ALLE recht herzlich zu einem Internetabendmahl
einladen und zwar heute 21.00 Uhr (Ortszeit Borsbach).

Ablauf:

Jeder bereitet für sich (oder in Gemeinschaft) Brot und Wein
für das Mahl vor.

Als Text, damit es keinen Streit um Worte gibt, benützen
wir Math 26,26-28 oder Mk 14,23-25 oder Lk 22,19-20 oder
1. Kor 11, 23-25.

Um 21.00 Uhr meditieren wir kurz darüber, dass wir physisch
durch das Internet und geistig durch Bewusstsein und Geist
eine Gemeinschaft bilden.

Danach bittet Jeder um Gottes Segen für Brot und Wein.

Darauf spricht Jeder seinen Text zum Abendmahl und
dankt anschliessend dafür.

Ich bitte meine Einladung per email an meine Adresse zu
bestätigen, da das Abendmahl nur stattfindet, wenn sich
mindestens zwei Personen beteiligen (es ist ein Gemein-
schtsmahl).

Bedingungen und Voraussetzungen:

Es sollte wirklich Brot und Wein benutzt werden, die
Form des Weintrinkens spielt keine Rolle, es genügt
die Lippen zu benetzen oder ein paar Tropfen auf das
Brot zu träufeln.
Wer aus medizinischen oder religiösen (Moslem, Hindu)
Gründen Wein ablehnt, kann auf Traubensaft zurückgrei-
fen.
Gute Trinker vor dem Herrn bitte ich einen meditativen
Abstand von vielleicht einer Stunde einzuhalten, bis
sie sich dem Rest der Flasche widmen (ich weiss, wollen
tu ich wohl, aber können tu ich nicht).

Mit ALLE sind wirklich ALLE gemeint: Alle Sprachen, alle
Rassen, alle Religionen und alle Weltanschauungen; das
Abendmahl ist auch ein Gastmahl.

JEDER, wenn er sich berufen fühlt und sein Gewissen
geprüft hat, darf zum Abendmahl einladen; auch Pseudo-
nyme und Aliase, Voraussetzung ist, dass sie sich in
der Einladung namentlich vorstellen. Das Abendmahl
sollte aber nur durchgeführt werden, wenn mindestens
eine Anmeldung per mail vorliegt.

Also kommt und seid meine Gäste, heute abend 21.00 Uhr.

MfG Bruno