3 Leute im Selbstgespraech ueber den Vierten im Bunde im Selbstgespraech 
!! alles Butterbrot - idiotesch - aber ich hab mir vorhin vorgestellt, lol, 
also ich finde: diese P.L.-Figur sollte auf de.soc.gleichberechtigung 
etc. seine welterregenden Beitraege einstellen bzw. auch gleich bei 
Gerichtsverhandlungen zu Scheidung, Mord und Totschlag eine seiner 
Begleitvortraege/analysen zur Grundkraefte-Cluster-Quantentheorie 
halten, angepasst an die Sachlage jeweils sv., was nicht weiter 
schwierig sein sollte. Man sollte einen Berufsstand dafuer schaffen, um 
bei allen wichtigen Anlaessen sofort einen Berater zu quasi 
GRUNDKRAFTLICH ALLEM an der Seite zu haben, so koennen die Leute da dann 
besser ihre Taten und Handlungen einschaetzen im/am Grundkraeftesystem 
der universalen Clustertheorie; und die Richter koennen bessere 
analogere logische!!�Strafmasze finden damit, und die Ehen werden besser 
damit, __alles wird besser__ denn korrekt absolut grundkraefteanalog 
entschieden und absolut korrekt clusteranalytisch planbar und auch 
durchfuehrbar! Wenn dann der Zschippig, der 5. im Bunde, auch dabei, 
dann wird die Herrlichkeit auf Erden aufgehen. So soll es sein!!!! Es 
wird einfach HERRLICH sein - die Liebe beim Ficken oder sonst auch wird 
dieses sog. Gefuehl sein, was permanent im Beisein "der Mama", die 
nichts versteht, evolutionsanalytisch unter 
cluster-raumzeitlogisch-quantentheoretischen Aspekten aus unbewusst - 
ich zitiere den wahrNAHherrlichen Zuckmantel: "/unbewußt dominant 
eitel- und machtorientiert begründet ... dies .... bewußt reflektiert/" 
und nun - "/alltagsbestimmend , weil er so angenehm beliebig ausgelegt 
werden kann/" a a aber!!: dann ja nicht mehr.