Ja, weil er bewußt böse oder ethisch unfähig, weil er so
oberflächlich wertete, wie Du es hier ja demonstrierst.
Entscheidend ist also nicht das verbale Bekenntnis,
sondern das vom Verstand geleitete und ethisch hochwertig-
gerechte Tun als weise Lebenspraxis.
Diese aber ist nicht närrisch, kurzsichtig undifferenziert und von
"vollkommen" Bösartigkeiten/Dummheiten geprägt,
wie Du sie hier anführst:


Ja "irgendwie",... .(


Was also soll diese Feststellung bei dem Kontext, der Definition dessen,
was  " das Gute" ist - auch im Bezug zu Deinem speziellen Eröffnungstext ?
Narren sind oft gute Führer für Narren.
Nicht nur Diktatoren unterschreiben a l l e s,  was nur ihnen selbst,
ihren Schwächen, Leidenschaften und anderen Formen
ihrer ethischen, "cleveren" und bösartigen Unfähigkeiten dient.

Na dann gute Nacht

Lennart