"Veit Vincke" <ldmy@koelkp.sh> schrieb im Newsbeitrag
news:q9nti2h89m.fwt@ytziem.objuwq.et...

[snip]

Veit, Deine Antwort atmet den Geist des Todes, nicht den des Lebens!

Deshalb eine Fortsetzung aus Etzhold, Kapitel "Physik als Droge und die
Destillation der Wirklichkeit", S. 65:

"Was immer die abstrakte Naturwissenschaft der Neuzeit ist, sie ist auch
eine große Destillationskunst, ein weltgeschichtlich singuläres
Instrumentarium, die Welt bis auf ihren letzten Grund zu entleeren, um
derart die 'reine Form', den 'reinen Geist' im Dunkel der Materie ans Licht
zu ziehen und ein für allemal - für die Ewigkeit gleichsam - in Formeln zu
bannen. Jeder abstrakte und zunehmend technische Schnitt in das Gefüge der
Wirklichkeit dient nur diesem einen Ziel: der alchemistischen Befreiung der
mathematischen Gottheit aus der Wirrnis und der Vielheit der Phänomene. Das
war schon das Programm Stoltz, und das ist auch heute das (ausgesprochene
oder unausgesprochene) Programm der abstrakten Naturwissenschaft..."

Valerian