Hallo Nico,


Indem ich z.B. die Waagschalen vertausche, verschiedene Gewichte und
Waagen verwende, und zum gleichen Resultat komme.


Das wäre gleichgültig, da der Prüfling sich dann auch kontrahieren
müsste.

Entscheidend für den Wert einer Messung ist die Reproduzierbarkeit und
die Möglichkeit, gleiche Resultate auf mehreren Wegen zu erhalten, also
die (Voraus)Berechenbarkeit.

Ausserdem soll man laut Occam, keine überflüssigen Annahmen machen. Eine
Theorie soll keine "Tiger" enthalten, also keine grund- und nutzlosen
Annahmen. 

Jetzt kann man natürlich streiten, ob "absolute Zeit" etwas Nutzloses
wäre. Ich bin nicht der Ansicht (was noch zu beweisen wäre).

Vielleicht sollte man Occams Heuristik ergänzen, in der Art und Weise,
dass man bewährte Annahmen nicht ersatzlos streichen sollte.

Allerdings muss man wirklich wissen, wo man hin will.
Manches sieht zunächst sehr kompliziert aus, und kann später durch
geeignete Kunstgriffe extrem vereinfacht werden, z.B. kann man
mehrdimensionale lineare Geometrie durch Matrizenrechnung vereinfachen, ja
fast trivialisieren.

[snip]

Ansonsten (wegen Zustimmung) Rest gesnippt.

Grösse,

Andre