Der Sinn des Lebens


Definition Sinn:


Etwas macht Sinn wenn es einen Zweck erfüllt. Der Topf ist sinnvoll um z.B.
Wasser zu kochen. Sein Sinn als Behälter besteht darin etwas hineinzutun und
dank seiner Hitzebeständigkeit wenn gewollt zu erwärmen. Würde nur der Topf
existieren, wäre er sinnlos, da er keinen Zweck erfüllen würde.

Wenn Menschen vom Sinn des Lebens sprechen, sprechen sie darüber, dass Ihr
Dasein irgendeinen Zweck erfüllt, das also ihr Leben irgendetwas bewirkt.
Wenn man vom Sinn des Lebens spricht, spricht man also vom gleichen Sinn den
ein Topf besitzt.


Beweis: Sinnlosigkeit des Lebens


Der Beweis für die Sinnlosigkeit des Lebens ist recht kurz. Damit nämlich
etwas Sinn macht muss es etwas geben, das dieses etwas nutzt. Wenn wir aber
nun alles nehmen, was existiert, sei es existent in unseren Universum oder
in anderen, oder sei es Sachen von denen wir nicht wissen ob es Sie gibt
oder nicht. Z.B. einen Gott oder Götter.

Es also nichts mehr gibt, nichts übrig bleibt. Und wir uns nun Fragen
welchen Sinn das alles hat. So bleibt nur zu sagen , das das Alles keinen
Sinn hat, denn es gibt ja nichts mehr , was Alles sinnvoll brauchen würde.
Somit macht es letztendlich keinen Unterschied , ob Alles existiert oder
nichts. Und somit ist bewiesen, dass das Leben sinnlos ist.


Valerian Rosedahl