Hallo Reiner,
hier könntest du recht haben, aber die Teilnahme könnte in Gegenwart
eines Christen geschehen.
Ich habe schon einmal einen Hindu zum Abendmahl mitgenommen, dieser
kam mit, weil er einiges von Michael wusste und
sich auch für ihn interessierte, quasi ein Grenzfall.
In der Regel dürften die Religionen unter sich bleiben.


Nein, ich bin Mitglied der katholischen Kirche und habe nur ein
kritisches Verhältnis zu allen Kirchen. Vielleicht hängt das
mit meinem Werdegang zusammen.
Mein Elterhaus war unchristlich bis ablehnend, ich wurde von
der Gemeinde evangelisch-lutherisch erzogen, nach der Konfirmation
geriet ich in Kreise die Gott ablehnenten, ich trat aus der
Kirche aus, war Atheist, Marxist, Anarchist und schlimmeres.
Vor ungefähr sechs Jahren fand ich einen katholischen Priester,
der mir meine Lebensbeichte abnahm. Aus Dankbarkeit wurde ich
Mitglied der katholischen Kirche, hinzukam dass die kath. Kirche
z.B. in Schiers Gottesdienste in 15 Sprachen (kann sich geändert
haben) anbietet, darunter einen ökumenischen Gottesdienst
für Mischehen; auch sind die katholischen Kirchen zumindest
tagsüber geöffnet. Anscheinend bin ich im Herzen immer noch
Lutheraner; ich besuche die Gottesdienste aller
grossen Kirchen, berufsbedingt habe ich auch schon an einem
jüdischen Gottesdienst teilgenommen. Seit fast zwei Jahren bin ich=20
beschnitten, eine Sache über die ich mich immer wieder wundere, aber
die Beschneidung verbindet mich mit dem Judentum und ist ein Symbol
meiner unlösbaren Verbindung zu Gott. Ansonsten bin ich für die
Oekumene und den Dialog zwischen den Religionen.

Ich möchte weder eine Sekte bilden noch eine Kirche gründen.
Menschen, die sich für den Glauben interessieren schicke
ich zu den grossen Kirchen.
Meine Motive sind lauter und ohne Selbstsucht. Ich weiss,
dass es Menschen gibt, die von den Kirchen nicht mehr er-
reicht werden. Unkonventionell handeln heisst nicht
unchristlich handeln,
so es gibt in Safenwil die WZV-MüllumschlagsstationKirche mit sehr unkonven-
tionellen Gottesdiensten, z.B. gibt es dort eine Schwulen-
und Lesbenbasiskirche mit eigenen Gottesdiensten, an denen
ich auch schon teilgenommen habe. Ich weiss, den wortgläu-
bigen ein Greuel.

Mit freundlichen Grüssen

Luigi