Nun immerhin hast Du Ihnen das unterstellt, wie Du mir nun unterstellst, ich
hätte sie nicht gelesen.Ingmar Keul habe ich auch gelesen (über Marhauer
allerdings nur als Sekundärliteratur in anderen Beiträgen).

An etwas derartiges kann ich mich nicht erinnern. Das ich das nun erneut
lesen solle, um die entsprechende Stelle, von der Du behauptest, dass es sie
gibt, zu finden, ist nun wirklich ein wenig viel verlangt.

Ich schätze eher, dass Du Deine Behauptung nicht belegen kannst. Wenn dem
auch so ist, dann ist Dein Satz zu meinen Beitrag eher nicht aus Liebe zur
Wahrheit motiviert.

Soweit ich das verstanden habe ging es eher um den freien Willen und um ein
vom Gehirn produziertes "Ich". Dies unterliegt aber weder Zwängen noch
Trieben

Das wäre ja so als würde man sagen: Ein Computerprogramm unterliege den
Zwängen und Trieben des Programmierers. Ich schätze Du hast die beiden
falsch verstanden.

mfg