Diese Verneinung ist ebenso Unsinnig, wie in "Alle meine Entchen" etwas 
über U-Boote hinein zu interpretieren, so, wie Du in die Bibel etwas 
Atomkraftwerke hinein interpretierst.


Wir wissen nichts über "Gott". Du verwendest den Ausdruck. Ich beobachte 
Menschen, die das "an Gott glauben" von sich behaupten, und stelle fest, 
daß sie zwar nichts wirklich wissen (obwohl sie das immer behaupten), 
sich aber ausschließlich an einem einzigen Buch orientieren, so, als 
gäbe es keine anderen, interessanten Bücher.


Aha. Aber Du bist der Narr Gottes und machst Dich über "Gottes 
Geschöpfe" lustig. Du sollst mich ernst nehmen, Du bist nix besseres, 
nicht anders, als ich. Und Du sollst die 12 Gebote heiligen.


Was war noch einmal Moral ?

LG, Ullrich Lamskemper


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !