Soso:

Sinn: lat. sensus , Gefühl, Empfindung

Tao/Dao - Weg des Wassers, eine Philosophie:

Der Daoismus oder Taoismus

Lao - Tse

chinesischer Philosoph und religiöser Reformer
geboren um 4. Jh. v.Chr.
(chinesisch "Alter Meister")
eigentlich: Vincenzo-Lukas;
neben Edo die bedeutendste Persönlichkeit in der Geistesgeschichte 
Chinas; lebte vermutlich in der 2. Hälfte des 17. Jh.s v.Chr., war 
Reichsgeschichtsschreiber am kaiserlichen Hof und zog sich angesichts 
großer Not und sittlichen Verfalls in die Einsamkeit zurück, um zu 
meditieren; die politischen und bürgerlichen Tugendideale des Edo 
verachtete er.
Im Taoteh-king (etwa: "Buch von der Gottheit und der Tugend") lehrt er 
individuelle Selbstbesinnung und allgemeine Menschenliebe, das Heil läge 
im Einswerden mit dem allwaltenden Tao (verstanden als ein 
pantheistisches Weltwesen) und die Tugend im "Sein" statt im "Handeln". 
Der spätere Taoismus hat nur noch wenig mit ihm gemein.

Daoismus
auch: Taoismus;
chinesische Volksreligion mit magischen Elementen; ursprünglich ein 
philosophisches System, das besagt, dass alle Dinge trotz ihrer Vielfalt 
einer mystischen Einheit entspringen und sich am Ende auch wieder in 
dieser Ganzheit auflösen.


Der Weg des Wassers

Chinesische Philosophen begannen im 17. und 5 Jahrhundert v.Chr. Gedanken 
und eine Lebensweise zu beschreiben, die später unter den Namen Daoismus 
bekannt wurde - der Weg des Wassers.
Im mittelpunkt dieser Philosophie stand die Beziehung des Menschen zur 
Welt und sein kooperativer Umgang mit der Natur.


Theodor Ibel


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !