"Vinzenz Meinardus" <qpuuicfzircrylg@nsdhnvlsyt.yg>


Nein. Das unterschreibe ich nicht.

Kritisieren ist kann nützlich und notwendig sein.

Es kann auch gut sein.
Aber nur wenn die Kritik auch wahr ist.

Kritik ist aber der weitaus kleiner teil des guten.

Das Gute ist eine Tat.
Das Gute ist meistens etwas, das ohne Worte erfolgt.

Beispiel:
Ein Verunfallter liegt am Boden.
Der braucht keine Kritik.
Sondern einen Verband.


Den Konstrukteur von Raum, Materie, Zeit, Astrophysik
Physik, Chemie, Biochemie, Pflanzen, Tiere und Menschen.


Nein.
So kompliziert und unpraktisch denke ich nicht.
Meine Religion ist nichts Theoretisches.

Das ist daran ersichtlich, dass ich, wenn ich von
Gott, dem Allmächtigen, rede, von Konstrukteur,
oder vom obersten Richter über Zeit und Ewigkeit rede.
Das sind klare, reale Aussagen,

Da kommen keine philosophischen Begriffe vor.
Denn damit kann ich praktisch nichts anfangen.

Was soll ich mit "unerreichbar" oder "identifizierbar" anfangen ?

Wenn ich Probleme habe, brauche ich Hilfe,
Und zwar praktische. materiell wirksame Hilfe.
Und nichts "unerreichbares" oder "identifizierbares".
Oder so "innerer Trost" oder "Einssein mit irgendwat"
Denn dadurch macht - so  als Beispiel -
mein hustender Compi oder meine kaputte physikalische Maschine
immer noch nicht, was gut ist.

Deshalb sage ich ja auch, dass eine Religion oder eine Philosophie,
die nichts taugt, wenn ich einen Schaubenzieher brauchte, nichts taugt.


Und: Boshafte Ethik missbraucht alles !

Also ist Ethik *kein* Kriterium.
Du musst Handlungen definieren.
Nicht irgend eine Ethik.

Beispiel:

"Du sollst nicht Ehebrechen."
Das ist klar. das ist nicht missbrauchbar.

Während die Phrase:
"Du sollst Verantwortungsvoll deinen Mitmenschen gegenüber sein"
rein nichts wert ist.

Denn jeder der seine Frau zum Abfall warf, tat das "verantwortungsvoll.

Oder kennst du jemand, der sein Kind
nicht "verantwortungsvoll"  abgetrieben hat ?

Jeder, der Bomben wirft, tut das "verantwortungsvoll".
Allein durch Ethik gibt es nicht weniger Opfer.


Und damit ist es rein nichts mehr wert.
Den die meisten Religionen sind keineswegs gut.


Daraus folgt:
Du kennst keine echten Masochisten.
und kennst deren Leiden nicht.

Bitte, keine theoretische Theorie.
Wenn du über Masochismus reden willst, dann Realitätsbezogen.

Das Thema ist zu Ernsthaft und zu Leidvoll,
als dass das zum Theoretisieren missbraucht werden darf.

Siehst du:
Hier ist nun ein von dir ausgeführter Missbrauch.
Du tatest das sicher "ethisch verantwortbar".


Wenn du das nicht realisieren kannst, dann bist du selber schuld.
Und du kannst dien Fehlverhalten niemandem in die Schuhe schieben.


Gegenfrage:
Wie missbrauchst du "Du sollst nicht ehebrechen" ?


Zum Beispiel
Kein ehrsüchtiger Professor, der ehrsüchtig leben will,
unterschreibt verbindlich, dass er andere so behandeln will,
wie er sich selber behanterlt haben will.
Denn genau dann, wenn er dies unterschreiben würde,
ist er nicht mehr ehrsüchtig. handelt. kann es nicht mehr sein.


Es gibt resp. gab solche Gesellschaften.
Beispiel Akume-Gesellschaften.


Das Gute und Wahre ist *keine* Religion.
Sonder *immer* eine Tat.

Und eine Religion, die nicht Gut und Wahr ist,
ist keine echte Religion, sondern Illusion, Aberglaube.

mfg
Helmut Näher