"Bruno Diels" <zmcdyr_bzevzs@miw.cv>


Der Gedanke ist der Same der Tat.

Aus dem wilden Mischmasch eigener und fremder Ideen
wählt jeder Mensch - passend zu seiner Moral und
seinem Verhältnis zur Wahrheit - das, was ihm zusagt, aus.

Diese gewählten Ideen prägen die Ansichten, die Ideologie
und damit das Verhalten und die Taten des Menschen.

Das Primäre ist also die Wahl der Moral
und die Wahl des Verhältnisses zur Wahrheit.
Der Rest - das Verhalten und die Taten -
sind Konsequenzen die aus dieser Wahl resultieren.

In der Wahl der Moral und der Wahrheit ist jeder Mensch frei.
Jeder kann hier - ca. ab dem 15. Lebensjahr - zu 100 % frei wählen.
Aber keiner ist frei, *nicht* zu wählen.
Jeder *muss* wählen.
Und jeder wählt.

Die freie Wahl der Moral und des Verhältnisses zur Wahrheit
geschieht normalerweise zwischen dem 15. und dem 25. Lebensjahr,
Danach ist die Wahl meistens fix und unveränderlich.

Vor dem 15 Lebensjahr ist ein Mensch nicht für seine Moral
verantwortlich, da der Mensch durch Nachahmung lehrt.

Nach dem 25 Lebensjahr kann kein Mensch mehr einen
anderen Menschen für seine Moral verantwortlich machen.
Die Zeit der freien Wahl ist mit 25 Jahren meistens abgelaufen

Nach dem 25. Lebensjahr läuft der Mensch dann exakt in diese
Richtung, nach der er seine moralische Kompassnadel zwischen
dem 15. und de, 25. Lebensjahr einstellte und wird,
je älter er wird, je ausgeprägter das, was er in seiner Jugend wählst.

-------

Die Wahl, wo ein Mensch seine Ewigkeit verbringt,
geschieht also meistens zwischen dem 15. und dem 25. Lebensjahr.

Von der Ewigkeit her gesehen ist es somit nicht so wichtig,
ob jemand mit 25 Jahren stirbt oder mit 80 Jahren.
Auf seinen Ort in der Ewigkeit hat das wenig Einfluss.
Aber auf seine Umwelt. Stirbt er früh. prägt er diese wenig.
Stirbt er später, prägt er sie mehr.

mfg
Heimo Tinnis