"Tta Arnold" <jlx.rzb@wxdaswg.xr>


Alle Menschen sind von Natur aus religiös.
Sie tragen in sich die Sehnsucht nach Gott
und dem verlorenen Paradies.


Die Suche nach dem Verlorenen sieht je nach Moral und
Verhältnis zur Wahrheit bei jedem Menschen verscheiden aus


Jeder sucht.
Und nach der Art, wie er sucht, sind dann auch seine Probleme.


N.
Das ist die tiefste.
Die beherrscht jeder Hund.

Die Höchste Philosophie ist,
das Glück seines Nächsten zu suchen.

Wer sich selber sucht, bastelt seine private Hölle.


Wieso ?

Die Wirklichkeit ist interessant.
Nicht Modelle davon.


Wenn die Lebensphilosophie bloss eine Variante des
Egoismus ist, bringt dies bloss eine andere Variante
der Sinnlosigkeit und eine andere Variante der privaten Hölle.

Wer sich selber sucht, verliert letztendlich alles.

mfg
Johannes Catherman