Ich arbeite schon geraume Zeit an dieser Idee:

Zeit ist die Bewegung des Lichtes in einem 4-dimensionalen Raum, die wegen
des 2. thermodynamischen Hauptsatzes unumkehrbar ist. (Nur die Bewegung
einzelner Photonen ist umkehrbar)

Wenn der Raum eine 4. zeitliche Dimension hat, dann kann Licht sich
ausschliesslich 4-dimensional ausbreiten, denn es braucht stets "Zeit" um
sich zu bewegen.
Relativgeschwindigkeit ist eine relative Drehung, ein Winkel, zwischen 
3d-Unterräumen die sich in einem 4-dimensionalen euklidischen Raum mit
"c" bewegen, also eine parallaktische 4-dimensionale Täuschung. 

Was wir als Geschwindigkeit betrachten, ist in wirklichkeit nur eine
schiefwinklige Parallaxe zwischen verschieden gedrehten 3-dimensionalen
Unterräumen die sich im 4-dimensionalen beliebig schiefwinklig zueinander
mit "c" bewegen.

Daraus erhält man rechnerisch-geometrisch die Lorentzkontraktion und die
Zeitdilatation. Das alles funktioniert im euklidischen Raum, einen
gekrümmten Raum braucht es dafür nicht.

In "Wirklichkeit" gibt es nur die Bewegung von Licht, bzw.
informationstragenden Photonen, die im 3-dimensionalen
mit "c" gemessen wird. Da Licht sich jedoch nur 4-dimensinal bewegen kann,
bewegt es sich im 4-dimensionalen stets mit einem 45ö Winkel relativ zu
seiner Quelle und mit der 4-dimensionalen Geschwindigkeit sqrt(2)*c.

In "Wirklichkeit" ist der 2. thermodynamische Hauptsatz ein Satz über die
Ausbreitung von Information. "Zeit" ergibt sich daraus, dass sich im
4-dimensionalen alle Materie mit "c" bewegt. EM-Wellen und Licht
bewegen sich dreidimensional mit c  _und_ in der 4. Dimension ebenfalls
mit c, also vektoriell addiert mit sqrt(c + c). D.h. es gibt eine
absolute Zeit, sie ist aber räumlich, sie hat in jedem Punkt des Raumes
einen 4-dimensionalen Winkel, jedoch konstante "Geschwindigkeit".

Ich hoffe, dass ich über Ostern Zeit finde, das auszuarbeiten und
grafisch-rechnerisch darzustellen.

Grösse,

Leon