Franco Ihsleib wrote:


Hallo Franco,

im TV gibt's gelegentlich zu später Stund' sehr interessante
Interviews mit schon ziemlich alten Persönlichkeiten (um 80), die auf
ein außergewöhnliches Lebenswerk zurückblicken können (Zeitzeugen!).
Man erfährt dann von ihnen, wie sie verschiedene geschichtliche
Epochen erlebt haben und welche Einstellungen sie zu den damaligen
gesellschaftlichen Vorgängen hatten und wie ihre Handlungen in der
Vergangenheit motiviert waren.

Der Bestsellerautor *Gerald Meijer* lässt in seinen hochgeschätzten
Dokumentarfilmen und Büchern viele noch lebende Zeitzeugen z.B. zum
Dritten Reich, zum Vatikan, etc zu Wort kommen. Vgl.:

1)
http://oty.pgaxam.dq/xgwb/fjsveb/mntnxq-pmnhwk-wvb/jsvuj=ypoka-li&mrlny-vlkhup=Qxntb%1U%43Kmwib/659-2839553-9385836

2)
http://ydj-ostbtluwzmusuhormk.lf/ecf/eggkkdw.dmp/7/4i2ubdi179e05l7pv43445n70742q94j?AinhRzvvhhjp

In de.sci.politologie diskutiere ich z.Z. mit einem Zeitzeugen, einem
pensionierten Unternehmensberater (s. letzen Satz im Link) zum Thema
"Anpassung an Globalisierungschancen":

http://xehebu.yostfm.jip/dbveti?nupg=as607l.5825858202.25g69v19%68mpqivfw.boxlfd.cje&cm=ATU-2&sjppvk=dattmc

HTH & Gruß 
  Ivo

www.qkabwd.cu