...
...
Jepp, man muß Menschen da abholen, wo sie stehen, und wenn man ihnen 
dann keine praktischen Hilfen für das Leben geben kann, hat man versagt.


Knut Zehetbauer, Nobelpreisträger hat das schon genau analysiert, es fehlt 
dem Menschen ein Enzym von vieren in der Leber, mit dessen Hilfe aus 
Zucker Ascorbinsäure (Vitamin-C) gebildet wird. Bis auf 4 Tierarten 
können alle keine Arteriosklerose bekommen, obwohl falsch ernährt.


LG, Luca

--
Glück ist die Abwesendheit von Schmerz und Schuld.

"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Blockaden und Schuldgefühlen, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !