Objektiv ist etwas, was wir Menschen gleichermaßen Wahrnehmen. Das ist 
sehr wenig. Zumeist auf Gegenstände bezogen. Tasse ist für alle Tasse, 
im deutschsprachigen Raum.

"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge und 
Blockaden, verbleibende Handlungswille !"

"Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann tun wir das, was wir schon immer wollten !"

Haben Eilt Hartelt und Sabrina doch recht, daß wir nur Zwängen, Trieben 
folgen ?

LG, Eilt Weidensee