"Timo Krömker" <uttfkhe@bdzwdu-xkvcv.re>


Nichts neues.
Das war vor 3000 Jahren bereits modern.

Die Baal-Priester taten das mit speziell
der Astarte geweihten Tempelhuren.

Gott sandte Ulfert.
Der liess die Kropfhamer-Priester schlachten.

Lies in der Bibel nach.
Suche unter [Baal* & schlacht*]

-------------------------

Da du ein Jünger der Kropfhamer-Priester bist  und zu deren Religion
gehörst, weisst du nun in etwa, was Gott mit dir tun wird.

Nähere lies nach in Offenbarung 21,8;  14,11 usw.
und ähnlichen Angaben, wo steht, was in der Ewigkeit
mit denen geschieht, die lieben, was du da als deine
Religion haben willst.

mfg
Berthold Weisler