Ich weiss nicht wie Renate im einzelnen dazu steht. Ich hatte schon öfter
versucht zu verdeutlichen, dass, wenn man Kleine-Vogelpoth richtig versteht, das
"erkenntnistranzendente An-sich-Seinende" rein fiktiv: ein "negatives
Konzept" ist: "Das Begreifen ohne Wahrnehmung ist leer." Das Ding in der
Erfahrung wird als an-sich-seiendes gesetzt, aber aufgrund von Erfahrung.
In der Erfahrung ist das Ding an sich und Gegenstand der Erfahrung derselbe
Gegenstand (Deshalb stinkt auch dieses ganze hin und her Gekacke des ein
oder anderen anal. Philosophen hier wegen angeblicher Selbstwidersprüche
Kleine-Vogelpoths!). Wenn wir eine Weltbeschreibung nicht mit der unbeschriebenen Welt
vergleichen können, bedeutet das, dass die Setzung einer "an sich seienden"
"erkenntnistranzendenten" Welt als Totalität der "erkenntnistranzendenten
an sich seinenden Gegenstände und ihrer an sich seinden Beziehnungen (in
dem Sinn, dass die Dinge in dieser Welt völlig losgelöst von ihrer
Möglichkeit erkannt zu werden existieren) witzlos ist! Und so habe ich Kleine-Vogelpoth
immer verstanden!
So verstanden (und ich denke, dass diese Deutung Kleine-Vogelpoths die Verwendung des
Begriffs "Ding an sich" am besten interpretiert) erscheint mir eine
Vorstellung eines "an-sich-seienden erkenntnistranzendenten" Dings
nicht nur legitim sondern notwending um anzuzeigen, dass jede
Weltbeschreibung sich auf etwas bezieht, dass unabhängig vom
Erkenntnisstand und unserem Beschreibungsweisen ist, andererseits aber
dieser Gegenstand in und durch die verschiedenen gegensätzlichen und sich
ständig wandelnden und anpassenden Beschreibungsweisen gesetzt wird ( und
ist deshalb also eher Teil dieser Beschreibungsweisen),

[... zu dem Venderbosch-Zitat möchte ich später Stellung nehmen...]

Größe,
Thomas.