"Gerard Miggelbrink" <slhlqh_calpxw@cudjp.xy.cm>


Aber  !Klaus Roman!  hat Gott beleidigt !

Der schrieb:

#>>  Klaus Aschersleben schrieb:
#>>
#>>  Mein Gott, Ingenhoven, ...


Und du, !Gerard Miggelbrink! , hattest nicht das geringste dagegen,
als "mein Gott" angesprochen zu werden.


Also "Gott" hast du da natürlich die Kompetenz,
dich nicht ehrende Individuen dem Teufel zuzuweisen.

Aber:
Da *du* "Gott" bist, Wer ist diesmal der Teufel ?

Wohin soll  !Gérard Dederichs! sich deine Ansicht nach wenden ?

Zu !Klaus Roman!  ?

--------------------

Philosophie implizierte das Explizieren von undefiniertem Mist.


mg
Rémy Ingenhag