Die meisten werden die Möglichkeit haben, in ihrer jeweiligen Gemeinde
das Abendmahl zu feiern.  Das spricht allerdings noch nicht grundlegend
dagegen, es auch an anderen Orten zu tun.  

Ein Abendmahl über das Internet ist allerdings schon eine Herausforderung
an das Vorstellungsvermögen, das mit Mahlgemeinschaft zu verbinden.  Vor
allem, wenn nicht schon irgend eine Form von Gemeinschaft dahintersteht,
sondern einfach so eingeladen wird.

Andererseits machst Du es auch selbst schwieriger, wenn Du diejenigen
einlädst, die das Abendmahl in seiner eigentlichen Bedeutung gar nicht
feiern können.  Die Moslems und Hindus und Angehörige anderer Religionen
werden sich kaum eingeladen fühlen, die Christen (auch ich) werden das
Mahl nicht unter so einem Vorzeichen halten wollen.


Das mit Sicherheit auch.


Hast Du ein generelles Problem mit Kirchen oder nur mit denen, von
denen Du Dich bevormundet fühlst?

Gruß,
Ingolf
<><

-- 
/\/  Informationen über den   /\/  |   unter
\/\   christlichen Glauben    \/\  |   http://trm.cfxzgspd.vk/