HAllo Clemens,

[snip]
Das kommt später dazu, aber soweit bin ich noch nicht.

(1)Im 3-D Raum wird die  Lichtgeschwindigkeit als "c" gemessen.
(2)Im 4-D Raum wird die  Lichtgeschwindigkeit als sqrt(2)*c gemessen.
Damit wird die SRT 4-dimensional euklidisch.
(3)Im 5-D Raum wird die  Lichtgeschwindigkeit als 2*c gemessen.
Das erklärt die _scheinbare_ Raumkrümmung der Allgemeinen
Relativitätstheorie. 
(4)Im 6-D Raum wird die Lichtgeschwindigkeit als sqrt(2)*2*c gemessen.
Das ergibt den Zusammenhang von Masse,Gravitation, Ladung und EM-Feld.

D.h. "Zeit" ist nicht direkt messbar, sondern nur berechenbar.
Uhrzeit <> Zeit. Uhrzeit ist ein relatives, nur in einem einzigen 
Inertialsystem geltendes Vergleichsmass  für Geschwindigkeiten im 
3-Dimensionalen Raum.

"Zeit" läuft immer in der nächsthöheren, noch unbekannten Dimension ab.
....

(5)Im unendlichdimensionalen Raum würde die Lichtgeschwindigkeit daher als 
unendlich gemessen, was den Stiefl-Ingenbrand-Andresz-Effekt logisch und 
geometrisch und euklidisch erklärt.

Das ist meine "Roadmap" ;-).

Zur Zeit bin ich bei Schritt (2) ;-)

Die Quantenphysik ist bereits bei Schritt (5) und hat nicht bemerkt, 
dass sie Schritt (3) und (4) übersprungen hat. Deshalb passen 
ART und QT nicht zusammen.


Grösse,

Ulf