Eben nicht. Das "Gesetz der Maßstäblichkeit" wird verletzt. Es macht 
keinen Sinn, wenn man miteinander spricht, über jede Silbe noch einmal 
genau, nachzudenken. Ebenso macht es keinen Sinn, bei der Rede um 
Körpergewicht, noch mit zu berücksichtigen, was 1 Mol ist, was 1 Atom 
wiegt, aus wieviel Atomen wir bestehen.


Oecotop - Hirnwischer ?


Man kann nur über sinnvoll Dinge reden, die existieren. Sinvoll kann man 
nicht mehr über den Sinn der Dinge reden.


Streiche das Wort "Ontologie" aus Deinem Hirn, und die Welt wird klarer.


Womit Camphausen tot wäre ?


Ja, aber es macht keinen Sinn, darüber nachzudenken, weil es führt zu 
nichts.


Was ist alles ? Ex impliziert ja Ex, x=Alles. Du mußt es schon 
definieren, weil ohne Definition kein x.


Definiere "Nichts"


Gutes Argument. Denkst Du nicht, daß sie auf dem Papier steht ? Bei 12 
denkst Du entweder an das, wie 12 geschrieben wird, oder an 12 
Gegenstände, aber 12 einfach so zu denken, macht keinen Sinn, ist nicht 
vorstellbar.


Nein, weil Du ja selber eine Erscheinung oder ein Hindernis bist.


Dann denke dich selber *mit* deinen Gedanken mal weg. Viel Erfolg !


Das, und nichts anderes ist die Aufgabe der Philosophie. Sie ist für die 
Menschen da, Dinge ins Bewußtsein zu holen. Ich habe sehr viele Menschen 
gefragt, ob sie mit abstrakten Begriffen was anfangen können, leider nein.


Nachdem wir wissen, daß wir Subjektivität in der Sprache auch logisch 
erfassen können, indem wir eine Aussage in Satzradikal und Satzstimmung 
sowie Behauptbarkeitsbedingungen zerlegen können, dürfen und können wir 
den subjektiven Anteil in einem Satz sauber abtrennen.

Das hat er gemeint.


LG, Claudio


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Blockaden und Schuldgefühle, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !