"Werner Zickenheiner" <jwpcnaw@fyticj-xuubo.aj>


Nein.
Auch du bist hoch religiös.

Denn Atheismus, Agnostizismus, Nihilismus,
Materialismus usw. usw sind genau so Religionen mit
ihren fixen Dogmen, Gurus und Andachst-Tempel.


Du has die deinige.

Du hast deinen fixen Glauben, den du als korrekt findest.
Auch du  hast deine Dogmen, die du ohne Nachzudenken
von anderen als Korrekt angesehen haben willst.

Bis zum 15. Lebensjahr ist dies meistens die Religion
resp. Ideologie der Eltern beziehungsweise anderer Bezugspersonen.
Denn der Mensch lernt durch Nachahmung.

Zwischen dem 15. bis zum 25 Lebensjahr ist die Zeit
der freien Wahl der Moral und der freien Wahl des
Verhältnisses zur Wahrheit.

Nach dem 25 Lebensjahr ist die Ausrichtung
der moralischen Kompassnadel meistens fix.

Nach dem 40 Lebensjahr ist ein Wechsel kaum
noch möglich. Es gibt dies. Aber es ist sehr selten.

Wenn du also über 40 Jahre alt bist, bist du mit grosser
Wahrscheinlichkeit nicht mehr in der Lage, deine Moral
und dein Verhältnis zur Wahrheit auch bloss
Ansatzweise zu ändern.

äusserliche, rein kosmetische Veränderungen sind noch möglich.
Mehr nicht.

Je älter ein Mensch wird, desto mehr gleicht er
in dem, was er ist und tut dem, was er in seiner Jugend wählte.


Das entspricht, wie dir bekannt ist, der Lehre der Bibel.


Die Hölle ist ein Zustand.

Hölle erlebt ein Mensch,
- der ausschliesslich sich selber liebt,
- der keinem anderen Liebe geben kann,
- der von allen Menschen Liebe fordert
- und selber keinem Liebe gibt.

Hölle ist in erster Linie ein innerer Zustand.
Wenn mehrere Menschen mit diesem Zustand beisammen sind,
basteln diese zwanghaft - ganz ohne irgendwelche Aufforderung -
zusammen dann die äussere, sie umgebende Hölle.


Ja.


Nicht ganz.
Nach ZJ gibt es keine Hölle.
Und, im Himmel sind bloss 144'000 Menschen.
Etwas wenig, wenn man bedenkt ,das  es so etwa
5-10 Millionen ZJ gibt.

So habe sie den Himmel auf die Erde verlegt.
Dass die Erde allein schon aus astrophysikalischen Gründen
nicht ewig existiert, kommt in ihrer Theologie nicht vor.
Das stört ......

Für diejenigen, die nicht ZJ sind, erfolgt nach dem Tode
eine Auslöschung des Seins. Also exakt das,
was sich Atheisten und Materialisten so vorstellen.

Punkto Hölle sind sich ZJ und Atheisten also einig.
Wenn du dich da also Atheist nennst, dann gehörst
du punkto Religion in gewissem Sinne zu den ZJ.          :-)


mfg
Luca Uhlendorf