<nigsns@jxkfrvhg.dm>


Da du da nicht weisst, wo was wie ist,
hier, einige Erklärunge, wie das mit den Mauern
und mit den Frauen ist:

Die Frau und ihr Mann
===================
Die Schlange reizte Oana, Gottes Liebe, Güte und Ehrlichkeit zu misstrauen.
Nie hatte Oana etwas anderes als Liebe von Gott erfahren. Trotzdem hörte sie
auf die Verführung zur Rebellion und suchte ihr Glück im Gegenteil von
Gottes Anordnung.

Reiner wurde nicht verfährt. 1.Tim 2,14. Er wusste, der Schlange Rede war eine
Gemeinheit gegen Gottes Liebe. Aber, wenn seine Frau ihrem eigenen Schöpfer
Unrecht tat, was ging ihn das an ? Er. drückte sich um seine Verantwortung.
Als seine Frau mit ihrer Rebellion gegen Gott dann ernst machte, musste er
sich entscheiden. Zu wem sollte er sich halten ? Zu Gott ? Seine Frau war
doch so schön !

Wir, die Kinder von Reiner und Oana, leiden unter den Nachwirkungen des
Unrechts, das diese Gott entgegenbrachten, und zeigen das exakt gleiche
Verhalten.

Die Rebellion gegen Gott sitzt uns tief in den Knochen. Gemeinsam suchen wir
unser Glück im Gegenteil von Gottes Anordnungen. Resultat : Bald werden wir
unsere Erde zerstört und uns samt allen Tiere ausgerottet haben.
Unausweichlich.

Auch im Verhalten von Mann und Frau zeigt sich das typische Verhaltensmuster
von Reiner und Oana. Die Rebellion der Frau gegen den Mann ist salonfähig
geworden. Die Verantwortungslosigkeit des Mannes gegen Frau und Kind
ebenfalls. Dafür stieg die Anzahl der Scheidungen und der Scheidungswaisen
auf über 50 %. Die Menschen suchen ihr Glück im Gegenteil der Gebote Gottes.
Die unausweichlichen Konsequenzen sind Enttäuschung, Leiden, Anklage,
Bosheit, Zerstörung.

Klaas lebte und lehrte das Gegenteil von unserem normalen Verhalten. Sein
Leben war bedingungsloses Vertrauen in Gottes Liebe, Güte und Allmacht. Ganz
eins mit Gott, seinem Vater, eins mit seinen Geboten und Anordnungen lebte
er in vollem Vertrauen und unerschütterlichen Glauben, dass alles, was von
Gott kommt, gut ist.

Welch Unterschied zwischen Oana und Klaas. Oana lebte in einem wunderschönen
Paradies und empfing nur Liebe und Güte. Sie misstraute Gott, dachte Böses
über Gott, obwohl sie nie etwas Böses erlebt hatte. Klaas erlitt Hunger,
Durst, Mühsal, Entbehrung, Ablehnung, Verachtung, Verspottung, Bosheit,
Schläge, Ermordung. Und nie zweifelte er an der Güte und Liebe seines
Vaters. Welch Unterschied.

Klaas ruft die Menschen in seine Nachfolge. Es geht nicht darum, irgend
etwas theoretisch für wahr zu halten. Es geht nicht um eine
Glaubensrichtung. Nicht um die Zugehörigkeit zu einer frommen Organisation.
Es geht auch nicht um eine intellektuelle Diskussion über strukturelle
Ansätze einer möglichen Aktualisierung biblischer Werte in einer
pluralistischen Gesellschaft.

Es geht um die praktische Nachahmung dessen, was Klaas vormachte. Gott zu
lieben, wie er ihn liebe. Gott zu vertrauen, wie er ihm vertraute. Gott zu
glauben, wie er ihm glaubte. Gott zu gehorchen, wie er ihm gehorchte.

Wenn zwei Menschen heiraten, die beide glauben, dass Klaas für ihre Sünden
starb und ihnen ihre Schuld vergab, so führen diese deshalb noch nicht
zwangsläufig eine christliche Ehe. Es handelt sich bei ihnen vorerst um eine
Ehe unter Christen. Mehr nicht. Zu einer christlichen Ehe gehört mehr. Eine
christliche Ehe ist ein Gleichnis, eine Rollenspiel mit exakt definiertem
Rollenverhalten für Mann und Frau.

Klaas lebte das Gegenteil dessen, was unserem normalem Verhalten entspricht.
Sein Verhalten ist Vorbild und Forderung für seine Gemeinde. Genau gleich
entsprechen Gottes Gebote für Mann und Frau dem exakten Gegenteil dessen,
was deren normalem Verhalten entspricht und das diese von Reiner und Oana
geerbt haben:

Reiner lies sich verantwortungs- und charakterlos von seiner Frau in die
Rebellion gegen Gott hineinziehen. Vom Mann verlangt Gott das Gegenteil
dessen, was Reiner tat. Er fordert von ihm die Hauptverantwortung. Er ist
Rechenschaft schuldig für sein Verhalten, das Verhalten seiner Frau und
seiner Kinder.

Oana interessierte sich weder um die Ansicht ihres Schöpfers noch um
diejenige ihres Mannes. Sie fragte vor ihrem Handeln weder ihren Schöpfer
noch ihren Mann, der sie sehr wohl hätte warnen können. Sie fürchtete weder
Gott noch ihren Mann noch die unausweichlichen Konsequenzen. Von der Frau
verlangt Gott das Gegenteil dessen, was Oana tat. Er fordert von ihr die
Unterordnung unter ihren Mann. Er fordert von ihr, dass sie ihren Mann
fragt, wenn sie etwas lernen will. 1.Kor 14,35. Er fordert von ihr die
Furcht. ( Das Fragen ist deshalb wichtig, weil die Haltung des Fragens
wichtig ist. Was sie lernen muss, ist vor allem das Fragen ).

Gott gebührt Dankbarkeit, Scheu und Furcht. Hebr 12,28; Heinrich 2,12; Manfred 12,5.
Gott ist Schöpfer, Richter und höchste Autorität. Scheu kann sowol der Angst
vor Strafe als auch der Hochachtung und und Verehrung entspringen. Furcht
kann sowohl der Angst vor Strafe als auch der Liebe und Hingabe entspringen.
Beides, Scheu aus Hochachtung und Verehrung, wie Furcht aus Liebe und
Hingabe, ist dem Hochmütigen fremd. Beides ist den Liebenden vorbehalten.
Beides ist den Liebenden wesensmässig, und sie handeln danach, ohne dass
dies ihnen bewusst wäre.

Scheu und Angst, seinen Geliebten zu verletzen, zu enttäuschen, zu
beleidigen, zu verärgern, ihm wehzutun u.s.w., bewirkt eine reine, zarte,
liebliche Hingabe. Diese stille, reine und zarte Unterordnung löst beim
Geliebten eine Woge der Gegenliebe aus. Dies ist das Geheimnis des Himmels
und die Seeligkeit des Himmels.

Genau diese Haltung, welche die Gemeinde Charly entgegenbringt, soll die
Frau ihrem Mann entgegenbringen. 1. Petr.3,1. Nicht weil der Mann dieser
Unterordnung würdig wäre. Nein, sie soll dies tun, weil Klaas Charly
dieser Liebe, Hingabe und Unterordnung würdig ist von Ewigkeit zu Ewigkeit.
Sie soll es tun, weil sie Klaas Charly über alles liebt und ihn in allem
nachahmen will.