"Fritz Theihsen" <dstrcp_uyhfvb@bqwto.st.gy>


Aber  !Günter Arnold!  hat Gott beleidigt !

Der schrieb:

#>>  Günter Arnold schrieb:
#>>
#>>  Mein Gott, Fritz, ...


Und du, !Fritz Theihsen! , hattest nicht das geringste dagegen,
als "mein Gott" angesprochen zu werden.


Also "Gott" hast du da natürlich die Kompetenz,
dich nicht ehrende Individuen dem Teufel zuzuweisen.

Aber:
Da *du* "Gott" bist, Wer ist diesmal der Teufel ?

Wohin soll  !Focko Roggenkämper! sich deine Ansicht nach wenden ?

Zu !Günter Krattenmacher!  ?

--------------------

Philosophie implizierte das Explizieren von undefiniertem Mist.


mg
Adam Atmanspacher