Zu spät. Die Phase des Fragens hast Du kennengelernt. Das daraus
End-Standpunkte resultieren können, verstehe ich nur zu gut. Ich kann
deren Falschheit nicht beweisen. Aber mittlerweile erkenne ich ihre
Relativität, weil ich weiß, wie zu solchen Standpunkten gekommen wird.
Bei wichtigen Fragen muß man Standpunkt beziehen und bastelt sich eine
Plausibilität zusammen. Diese kann zwar in sich logisch sein, aber
verkennt ihren eigenen Entstehungsgrund- und zusammenhang. Hauptsache,
es paßt schon. Als Beispiel nur die optischen Täuschungen, die unser
Gehirn uns vorgaukelt. Wir sehen Interpretationen als Ergebnis unserer
verdrahteten Strukturen. Unser Denken funktioniert eben so.


Aber immer: Nachdenken zeugt nur von Getriebeknirschereien. Ohne
Reibung flutscht alles besser. Aber der Zug ist für Dich ja
abgefahren.
Wenn, warum auch immer, nachgedacht wurde, muß man die Konsequenzen
seines Handels verantworten, die Büchse wurde geöffnet. Ein Zurück in
einen vor-bewußten Zustand scheint mir nicht möglich.


Daher wegen dieser "Einigen" die Philosphie. Andere schlagen sich die
Tage um die Ohren, um Aktiencharts vorherzusagen oder mit anderem
Blöd-SINN.


Auch für dieses selbsterschaffene Problem bietet Philosophie Antworten
an. Die Annahme der Sinnlosigkeit des Lebens ist auch nur eine private
Religion.


Ich hoffe doch, alle Philosophen. ;)

Das Verstehen der Grundlagen des "eigenen Geistes" läßt seine
Ergebnisse relativieren. Angesichts der Funktionsweise unserer
Schwabbelware ist Zweifel immer angebracht.


Kay Borchers benutzte im Usenet den Begriff "zeitkernige
Gültigkeiten". Soweit könnte ich zustimmend mitgehen. Und daher immer
vorbehaltlich neuen Wissens. Neues Wissen kann bekanntes nachträglich
als falsch beweisen.


Alle Theorien sind solange richtig, bis ihre Falschheit bewiesen ist.
Wir sind (immer wie) diese Fische.


Das "an sich" dessen kennen wir nicht, nur dessen *Schatten an der
Wand* mithilfe unserer biologischen oder technischen Rezeptoren.
Unsere Realität ist immer Stückwerk, unvollkommen.
Und was für manche(s) sinnlos erscheint, macht Sinn für andere(s).
Wenn die Gazelle vom Löwen gerissen wird, denkt sie bestimmt nicht an
*Leben zum Sterben*. Wir sind alle gleichzeitig Löwen und Gazellen.


Die Antwort "42" trifft es doch genau. Ob wir einem Computer unsere
Wissensbasis einprogrammieren oder ob wir in unserem Gehirn die Frage
stellen: unsere Resourcen und daher unsere Erkenntnisse sind begrenzt.

Ansichten über Sinn oder Unsinn von irgendwas gehen von bestimmten
Grundlagen aus. Diese Grundlagen sind aber keine wirklichen
Grundlagen, sondern nur (nicht-) falsifizierte Annahmen. Die Antwort
auf die Frage nach "Sinn" ist dessen Grundlage, dessen
Begriffsdefinition und -herkunft. Sinnfragereien sind PP, Persönliche
Probleme. Also sind Sinnfragen Probleme innerhalb der Struktur von
Personen. Kein Grund, die Weltuntergangsmaschine zu basteln.

Größe
Oskar