K. Wir haben gelernt, daß alles einen Sinn haben bzw. zweck- oder
zielgerichtet sein sollte. Abendländisches Denken ist eben
ergebnisorientiert. Wo bliebe sonst die Wert(e)schöpfung. Die
Gegenwart, das Hier und Jetzt, bleibt wegen der Zukunftsorientiertheit
auf der Strecke.


Sinnfragen sind nur Probleme individuellen Lebens. Da viele dieser
Spezies sich damit herumschlagen, zeigt die Problematik dieser Art.


So sind "Sie".


Preiswerte Sommerreifen sind vielleicht momentan angesagt.

Nur wenn die eigene Kiste nicht so funktionieren will, wie sie
eigentlich sollte, fangen diese Sinnfragereien an. MMn ist das der
Grund für Philosophie überhaupt.


Ohne andere(s) dabei zu schädigen.


Die Lebensphilosophien liegen alle in den Auslagen. Bei den
Umsetzungen in den persönlichen Alltag knirscht es im jeweiligen
Getriebe. Ohne irgendwelche Brillen ist die Realität eine andere.

Größe
Kasimir