Ich darf die anwesenden Pharisäer und Schriftgelehrten be-
ruhigen, das Internetabendmahl hat nicht stattgefunden.

Ich sehe allerdings darin kein abschliessendes Gottesurteil;

vielleicht hatte niemand an einem Abendmahl Interesse;

vielleicht war die Vorbereitungszeit (knapp viereinhalb Stun-
den) für eine so wichtige Frage zu knapp;

vielleicht bin ich 10 Jahre zu früh (in 10 Jahren heisst es
"Mutter, schmeiss den PC an wir wollen zum Internetabendmahl")!

Gott benützt alle Sprachen und Medien für seine Kommunikation
mit Menschen, es ist nicht einsichtig warum das Internet keine
Kirche darf oder soll sein, warum soll oder darf das Internet
nicht Ausdruck der Gemeinschaft der Christen sein (?); während
das Satanische alle Möglichkeiten nützt. Ihr seid sowas von
engstirnig!

Ihr habt auch das Wesentliche nicht begriffen, nämlich die
Möglichkeit der Freiheit, Freiheit von der Bevormundung durch
weltliche Kirchen.

Vielleicht regt dieser Ansatz dazu an, den Begriff der Frei-
heit zu diskutieren!

MfG Ivan