Zeit gibt es nicht, ist also nicht umkehrbar. Das ist Schwachsinn, der 
nur als mathematisches Spielchen möglich ist. Beobachtung wird in der 
Physik mit mathematischen Formeln hinterlegt. Die Formel ist wahr, 
angenommen, jedoch schließt die Formel selber nicht automatisch aus, daß 
vielleicht t nicht auch negativ sein könnte. Und dann reiht sich eine 
Fehlinterpretation an die andere, wüste Theorien werden aufgestellt.


Der Lichtstrahl wird nicht umgekehrt, er ändert seine Richtung.


Quantenmechanik wird in unendlich dimensionalen Hilbert - Räumen 
gerechnet, einer Untermenge der Banach - Räume. Hier wird nicht 
differenziert, wie wir es aus der Schule kennen, sondern mit 
Kommutatoren gearbeitet, Lie - Algebra halt. Unendlich Dimensionen, die 
erforderlich sind, sind schon mehr, als Deine viere !


Ich ahne, was Du meinst. Wenn Du einen Bus an Dir vorbei fahren siehst, 
mit Lichtgeschwindigkeit, dann kannst Du die Schrift auf der von Dir 
abgewandten Seite lesen. Nimm Dir die relativistische Vierermatrix, und 
schaue, welche Drehungen Du in der 3d Untermatrix ausführen mußt, damit 
die Determinante gleich bleibt. Daraus kann man schließen, daß wenn bei 
einem beobachteten Gegenstand v=c ist, es eine 180ö Drehung des Objektes 
bedeutet. Simpel.

...


Erfinde aber das Rad nicht neu...sonst fängt der Osterhase auch noch 
damit an ....


LG, Jochen Jarchov


-- 
Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge und 
Blockaden, verbleibende Handlungswille.