Das magst du vll. tun - Ich lebe aber um des Lebens Willen.
Zu deinen Ausagen :
Du lebst auch nicht um des Sterben willens, sondern , wenn ich dich 
richtig verstehe,dann lebst du um des Lebens willens, um am Ende zu 
sehen was du aus deinem Leben gemacht hast. Das Sterben ist dann 
hierfuer irrelevant und bezeichnet allerhoechstens das Ende, hat aber 
nichts mit der Weise des lebens zu tun.

Tue Ich das ? Tue ich wirklich nur deswegen leben.

Ist sie nicht.Sie ist immer von den Umstaenden beeinflussed.

Wer behauptet das da noch was kommt ? Daran kann man nicht den Sinn des 
  Lebens fix machen Das waere so als wuerde man in einem dunkel Raum 
nach einer katze suchen wuerde und dann sagen wuerde weil die katze eine 
weise pfote habe koennte sitz sie in 2 cm von der linken wand.

Gute Nacht