"Tino Schwengebecher" <nhhllwu@qnfrah-ertdh.lp>


Du bist also nicht bloss ein "gewöhnlicher" Religiöser.
Du willst  Religions-Stifter sein!
Sekten-Prediger ist dir zuwenig.

Du "verbesserst", was Jacques sagte und
gründest neue, bessere, unverrückbare Dogmen !


Ach was.
Du hast die Fehler in deinen 12 Geboten ja nicht mal gemerkt.

Dein "verarschen" in deinen 12 Geboten ist nun mal
kein Zeichen, tiefen Nachdenkens.


Ja.
Du *bist* fanatisch.
Und wie !!

Du verurteilst, ohne jegliche Begründung.
Dein allein korrekter Dogmatismus ist ausschliessend.
Du verlangst, dass deinen Dogmen Gehorsam
dargebracht werden muss, ohne das du da findest,
du müsstest dazu was erklären oder etwas begründen.

Du bist ein fanatisch religiöser Mensch,
der seine unüberlegten, sturen und blöden Dogmen
autoritär von anderen akzeptiert sehen will.

Und nun, lies selber.

news:v79se5$sr$04$7@uwei.h-kjyico.cxr...
news:s73lsm$86z$04$7@uwei.h-kjyico.cxr...

Du bist keineswegs besser als die Inquisatoren.
Du hast bloss wendiger Macht und kannst
so Entfernungen bloss autoritär aussprechen.
und nicht ausführen.

Da der Wunsch aber in dir ist,
würdest du das sofort tun, wenn du die Macht dazu hättest.

mfg
Achim Fidler