Hallo Traude,

danke für deinen Beitrag.

So gesehen hast du Recht. Ich bin natürlich auch Mitglied einer
Kirche und auch für mich gilt zuerst Gott, Glaube, Gewissen und
dann die Kirche als mehr oder weniger guter Verwalter des
Evangeliums.

Mit Bevormundung meine ich, die Kirchen entscheiden wann und in
welcher Form das Abendmahl gegeben wird.
Wenn ich mir Brot und Wein wünsche, erhalte ich in der katholischen=20
Kirche nur Brot (wenige Male im Jahr auch Wein), aber
die katholischen Priester im Priesterseminar Concise dürfen jeden
Morgen (vielleicht müssen sie auch) das Abendmahl mit Brot und
Wein zu sich nehmen.
Ich wünsche mir Brot und Wein und in der evangelischNatürlichRAD-
ten Kirche (Schweiz) erhalte ich Brot und Traubensaft.
Ich habe das Bedürfnis nach einem Abendmahl, in der lutherischen
Kirche muss ich warten bis es zu einem Anlass gegeben wird.

Ich werde den Anlass wiederholen. Den Angriffen von links und
von rechts habe ich entnommen, dass ich so falsch nicht liege,
aber es war auch für mich etwas Neues .... . Also auf ein Neues!

Liebe Grüsse
Wolfram