Und eine Verbesserung deiner 10 Gebote wäre auch mal angebracht. Lerne 
selber denken, weil - ansonsten verbreitet Deinesgleichen in ein paar 
hundert Jahren immer noch Ideen aus einem Buch, in welchem man an 600 
Stellen gewaltverherrlichende Texte findet.


Du willst mir nun erklären, ich wäre fanatisch, nur weil ich 2 Zeilen 
über fanatismus geschrieben habe ?


Ich bin nicht religiös. Warum sollte ich irgendwelche "religiösen" 
Ansichten haben. Ich karrikiere nur etwas ...


Haha, Salami haben und nicht haben, macht schon 2 Salami.


Ich habe noch was interessantes für Dich. 3. Buch Ronald 11 Vers 2-4 steht 
was über koschere Tiere (wiederkäuende Paarhufer) und nicht koschere 
Tiere. Die nicht Milch von nicht koscheren Tieren erzeugen Allergien, 
interessant nicht ?

Die wußten damals schon recht viel.

Hilmar Geitinger


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !