Abendmahl bedeutet >Gemeinschaft<. Ein Abendmahl oder
eine Eucharistiefeier ohne Gemeinschaft ist kein Abendmahl
oder keine Eucharistiefeier.

Und >Gemeinschaft< würde ich immernoch als das
persönliche Zusammenkommen von Menschen definieren.

Die Vorstellung eines "Cyber-Abendmahl"s ist in sich
kontraproduktion und unsinnig.

Internet ist nichts anderes als Briefe oder Depeschen auf
kurzem Weg mit - im Zweifelsfall - kurzem Rückweg.

Ein Abendmahl per Brief ist nicht das, worum es geht.

Man schreibt fremden Leuten und erhält Antwort von
fremden Leuten. Egal wie schnell oder langsam.

Das ist das, was Abendmahl _nicht_ bedeutet. Genauso
wie Sex, Liebe, Zuniegung etc. Man kann nicht etwas,
das auf >Gemeinschaft< ausgelegt ist, auf einzelne Men-
schen umlegen. Vier einzelne Menschen sind nicht unbe-
dingt eine Gemeinschaft von vier Menschen.

Die Vorstellung "Mutter, schmeiss den PC an wir
wollen zum Internetabendmahl" halte ich persönlich
für eine Katastrophe. Lauter Individuen vor dem Bild-
schirm. Danke. Nein.

Größe,
Gert.