Die 12 Gebote:

1   Du sollst keine andern Götter haben neben mir - *und auch nicht 
selber Gott spielen* !
2   *Du sollst nicht über andere Urteilen, weil Du nicht weit, was für 
andere richtig ist.*
3   Du sollst den Namen Gottes nicht mißbrauchen, *sorge dafür, daß man 
auch Deinen nicht mißbraucht*.
4   Denke an den Sabbattag, um ihn heilig zu halten.
5   Ehre deinen Vater und deine Mutter, *sorge dafür daß man dich auch 
ehrt*.
6   Du sollst nicht töten und *dich nicht töten lassen*.
7   Du sollst nicht ehebrechen, *und deine Ehe nicht brechen lassen*.
8   Du sollst nicht stehlen *und dich nicht bestehlen lassen*.
9   Du sollst gegen deinen Nächsten nicht als falscher Zeuge aussagen.
10  Du sollst nicht lägen, *und dich auch nicht verarschen lassen*
11  Du sollst nicht das Haus deines Nächsten begehren.
12  Du sollst nicht begehren die Frau deines Nächsten, noch seinen 
Knecht, noch seine Magd, weder sein Rind noch seinen Esel, noch irgend 
etwas, was deinem Nächsten [gehört], *und du sollst auch kein Begehren 
fördern*.


Hätte dies in der Bibel gestanden, wären viele millionen Tote vielleicht 
vermieden worden, und es gäbe keine unglücklichen Menschen, weil -

Glück ist die Abwesendheit von Schmerz und Schuld.