Im Buddhismus, welche zu den Religionen zählt, wird genau dasselbe gesagt.
Das Dasein ist sinnlos. Allerdings wird nicht diegleiche oder eine ähnliche
Schlußfolgerung gezogen.


Es gibt etwas sinnvolles zu tun. Das Leiden in der Welt zu vermindern
helfen.
Das bedeutet auch dem Luxus nicht auf Kosten anderer vollkommen
rücksichtslos zu frönen.

Seine Familie zu ernähren, verhilft den Angehörigen nicht zu hungern. Das
ist doch schon mal was gutes. :-)

Zu helfen, sich solidarisch zu verhalten, setzt auch ein Zeichen. Der andere
erkennt das Vorbild. "Es gibt also jemanden, der nicht nur an sich selbst
denkt". Dies fördert positives Verhalten in der Gesellschaft.

Stell dir nur mal vor alle wären rücksichtslos. Dann würden in der U-Bahn
alle Alten stehen, weil die Jungen wegen ihrer Kraft und Schnelligkeit die
Sitzplätze hätten. Die Summe des Leidens nimmt so aber zu, da das Stehen den
Jungen viel weniger ausmacht.

Wenn man beim Vermindern des Leides mithilft, hat man m. E. in seinem Leben
etwas sinnvolles und besonderes geleistet.

Das ist viel mehr Wert als Ansehen, Geld oder Luxus etc. Was in unserer
Gesellschaft als "besonderes" gilt. Geld und Ansehen etc. sind aber
grundsätzlich nicht schlecht. Man kann auch viel Gutes damit tun

mfg.