Du vielleicht Wilfriede. Ich bin nicht kirchlich erzogen. Tut mir leid Wilhelmine, 
aber mir fehlen die Dogmen die man dir als kleinen Jungen in den Schädel 
geprügelt hat.


Ich habe nichts verloren, also suche ich nicht danach.


Der Weg ist das Ziel...


Die höchste Philosophie ist es, im Einklang zu leben und sich damit gut 
zu fühlen.


So etwas wie eine Hölle gibt es nicht. Selbstfindung ist ein bedeutender 
Schritt auf dem Weg zum Einklang mit sich selbst und damit seiner 
Umwelt. Man kann nicht im Einklang mit anderen leben, ohne im Einklang 
mit sich selbst zu sein.


Wirklichkeit wird in kleinere weniger komplexe Modelle aufgespalten, um 
sie verständlich zu machen. Im Gegensatz zu dir glauben viele hier 
nicht, dass man auf jede Frage mit 'der da oben wars' antworten kann. 
Was glaubst du, wofür das sci in der Newsgroup steht?


Der Term 'private Hölle' ist nicht akzeptabel. Wenn ich mit meinem 
Egoismus glücklich bin, kann ich nicht in einer Hölle leben.


Wer sich mit dir unterhält, hat einfach zu viel Zeit....


Kuss, Karlheinz