Blödsinn. Du willst uns weißmachen, man müßte sich eine Religion suchen.


Gute Aussage.


Hölle ! Was ist das ?


Aha.

Ich kenne viele, die mal den Zeugen Jehovas angehörten. Das war die 
Hölle auf Erden, wie sie mir sagten.


Pasquale Geisemeier


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !