"Nico Lehneis" schrieb:

[...]


Das Leben kümmert sich nicht um Fragen nach Sinnlosigkeit oder
Werthaftigkeit; - das Sein ist. Diese Begriffe sind doch nur
Kategorien menschlichen Denkens, letztlich ein zweifelhaftes
Privatvergnügen; - mehr nicht. Wozu den Ergebnissen eines Denkens
vertrauen, wenn klar ist, daß immer nur unvollkommenes Stückwerk
herauskommt. Wenn man nicht alles weiß, weiß man von allem nichts.
Bescheidenheit ist also angesagt, wir sind ja keine Götter. ;)

Sinn- und zwecklose Ostergrüße aus dem Müllhaufen
Ivano