2. Gebot von meinen 12 Geboten: Du sollst nicht über andere Urteilen, 
weil Du nicht weit, was für andere richtig ist !


Fanatismus ist ein Glaube, der sich ausschließlich über einen 
(abgelehnten, gehassten) Glauben anderer definiert.

Ich bin nicht fanatisch. Ich bin weder Atheist, noch Nihilist, noch 
Materialist. Agnostizist könnte ich sein, weil auch ich weiß nichts von 
"Gott", rein garnichs.


"Der Glaube" ist ein zusammenhängendes, oft in sich geschlossenes 
Gedankengebäude, in welchem Werte Menschen Orientierung im Leben 
vermitteln (sollen).
Ich folge keinem solchen Gedankengebäude, wohl aber einigen 
Erkenntnissen, die ich als richtig erachte, die ich also für "Wahrheit" 
halte. Die decken sich manchmal mit Deinen Erkenntnissen, die Du für 
wahr hältst.


Ich habe Erkenntnisse, die ich als richtig erachte. Erkenntnisse machen 
noch keinen Glauben.


Nein, ich habe inzwischen einen eigenen Erfahrungsraum mit eigenen 
Erkenntnissen, die ich als richtig erkannt habe. Als Kind hatte ich 
keinen eigenen Erfahrungsraum, da habe ich natürlich erst einmal die 
Werte meiner Eltern, und die anderer Menschen "wohlglaubend" übernommen.


Meine Eltern haben mir keine Religion vermittelt. In meiner Familie ist 
niemand in irgendeiner Kirche oder einer Religion angehörend.


Moral sind durch die Gesellschaft definierte Verhaltensvorschriften, oft 
nicht niedergeschriebene, verbunden mit sich selbst oder andere 
auferlegte Verhaltenszwänge.

Es ist nicht richtig, daß wir eine freie Wahl unserer Moral hätten, wir 
können noch nicht einmal einzelne Verhaltenszwänge ausklammern. Das ist 
der Grund, warum so viele Menschen psychisch erkranken.

Moral hat nichts mir Glauben an eine Religion zu tun. Für Dich gibt es 
einen Zusammenhang, der aus deinem Erfahrungsraum sich erschließt, für 
mich nicht.


Ok.


Lg, Wolf


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !