"Ignaz Altenpohl" <tj_oukayfecf8@iclad.vw>


Das ist 4-D Raumzeit !!!
Davon sind 3-D Raum und 1-D Zeit.

Du schriebst da 4-D Raum. Das gibt es nicht.

Und es gibt kein physikalisches Gerät,
das 4-D Raum erkennen kann.


Nein.
Du machst Mischmasch.
Wenn du 4-D Raum hast, ist keine Zeit dabei.

In der 4-D Raumzeit ist ganz gewöhnlicher 3-D Raum,
Die 4. Dimension ist Zeit. Und *kein* Längenmass.

Das einzige, was in der Natur existiert, ist diese 4-D Raumzeit.

Etwas anderes, also 2-D Zeit oder 4-D Raum, gibt es nicht und
kann physikalisch auch nicht gemessen werden.


Das ist physikalischer Unsinn.
Zeit ist keine Längeneinheit !

Die Lichtgeschwindigkeit kann als Längenmass benutzt werden.
Aber nur in bezug auf das Licht und in Bezug auf die Erde.
Das sind zwei Einschränkungen, die du nicht wegschieben darfst.

Ausserhalb dieser beiden Einschränkungen ist die Benutzung von Zeit
als relatives Längenmass nicht korrekt und schlichtweg falsch.

Und, wer ist da "Wir"  ?

Dein "wir" ist hier in der Esoterik
und *nicht* in der Realitätsbezogene Natur.

Mit korrekter Physik hat das, was du da sagst,
nicht das geringste zu tun.

Zeit ist eine Eigenschaft der Materie,
abhängig von der Geschwindigkeit dieser Materie.

Siehe: Lorentz-Transformation.

In einem Raumabschnitt kann Materie sein, die sich verschieden
schnell bewegt und deshalb eine andere Zeit-Ebene hat.

Was du da tust, ist klar gegen die Physik.
Denn, da ein Raumabschnitt verscheide Zeit-ebenen
beherbergen kann, sind deine Konstruktionen Unsinn.


Wenn du und dein "wir" Märchenerzähler sein wollen,
dann dürft ihr das.

Aber seid dann bitte so ehrlich und sagt dann auch,
dass das mit Physik nicht das geringste zu tun hat.

mfg
Werner Zöbelein