Wird man nicht müde von der ewigen Frage nach dem Sinn?
Der Sinn des Lebens ist eh individuell. Sie ist bei jedem etwas anderes.
Kann schon sein, dass jemandes Sinn in der Sinnsuche liegt, aber
ich denke viele von uns haben andere Probleme.
Die höchste Philosophie ist diejenige, die uns zeigt, wie man
glücklich lebt. Theorien, die die Wirklichkeit modellhaft darstellen
wollen, sind zwar höchst interessant, aber sie bringt nichts, wenn man
daraus keine
Lebensphilosophie ableiten kann. Was meint Ihr dazu?
Liebe Grösse
Jörn