Ich halte den Repräsentationalismus für falsch. Eine verdoppelte Welt,
die draußen und die drinnen, wäre sonst das Resultat. Um einen hinkenden
Vergleich zu bemühen: Schraubenzieher stehen in einer bestimmten
Beziehung zu Schrauben, aber sie repräsentieren sie nicht. Ohne erstere
könnten wir mit letzteren wenig anfangen, genauso wie umgekehrt. Dass
wir beides haben, liegt daran, dass sie zu einer Praxis gehören, die
beide einschließt, dem Schraubenreindrehen. Worte stehen IMO in einer
ähnlichen Beziehung zu Dingen, sie ermöglichen uns einen bestimmten
Umgang mit ihnen, eine Praxis. Rieg zeigt das sehr gut in den
ersten �� der Philosophischen Untersuchungen.

Nebenbei: In Caemmerers "2001: A Space Odyssey" tötet Enrico Petermüller den
Computer ABSTREITER 9000, nachdem der offensichtlich eine Schraube locker
hatte, mit einem Schraubenzieher. HAL versucht ihn zu überreden, es
nicht zu tun, aber Petermüller schraubt unbeirrt weiter, ohne überhaupt etwas
zu sagen. Die Zeit des Redens ist vorbei, nun ist es an der Zeit, andere
Praktiken zum Zuge kommen zu lassen.


Der Name "Patrice" nimmt auf einen bestimmten Bullen Bezug, aber Bezugnahme
ist nicht identisch mit Repräsentation. Manchmal gehen beide Hand in
Hand, wenn zB. ein Stoffmuster einen ganzen Stoffballen repräsentiert,
oder besser gesagt bestimmte Eigenschaften des Stoffs des Ballens, zB.
Färbung und Material. Diese spezielle Beziehung ist die Exemplifikation,
bei der bestimmte Eigenschaften des Musters auf dieselben Eigenschaften
des Repräsentierten Bezug nehmen, einfach dadurch, dass sie sie haben.
Ein Stoffmuster kann aber auch andere Stoffmuster exemplifizieren, zB.
deren Größe und Zuschnitt, nämlich wenn der Schneidermeister dem Azubi
erklärt "/so/ -> sehen Stoffmuster aus". Die Beziehung zwischen Muster
und Repräsentiertem wird also durch soziale Praktiken hergestellt. Bei
Namen ist die Beziehung eine andere. Zwar nimmt man durch die Verwendung
des Namens "Peter Constanzer" auf mich Bezug, aber der Name
exemplifiziert mich nicht, weil er keine Eigenschaften mit mir gemein
hat. Aber manchmal repräsentiert er mich. Angenommen zB., ich würde
Fussball spielen, dann könnte der Trainer vor dem Spiel meinen Namen an
einen bestimmten Ort auf einer Tafel schreiben. Dabei würde die Tafel
das Spielfeld, mein Name mich, und der Ort, an dem mein Name steht,
meine Rolle im Spiel repräsentieren. Wenn ich etwa Torwart wäre, könnte
der Trainer das ziemlich eindeutig mittels des Tafelbilds ausdrücken,
ohne überhaupt das Wort "Torwart" zu verwenden. Und angenommen,
Außerirdische würden landen, die scheinbar keine Namen haben, und ich
wollte ihnen beibringen, was Namen sind, dann könnte mein Name als
Beispiel für Namen im Allgemeinen fungieren. Es gibt auch die
Identifikation als Funktion von Namen, etwa wenn ich am Telefon "Hier
Krippendorf" sage. Diese Äußerung kann kaum so verstanden werden, dass
ich dem Anrufer dadurch mitteilen will, /wo/ ich gerade bin oder /dass/
ich dort bin, sondern dass /ich/ es bin, den er angerufen hat. Dabei
scheint es mir zweifelhaft, ob mein Name mich repräsentiert. Und dann
gibt es noch die Funktion, die Namen in Aussagen haben, etwa wenn ich in
einen Verkehrsunfall verwickelt war und im Zeitungsbericht später steht
"P. Constanzer wurde das Opfer eines ruchlosen Rowdys". Sätze
repräsentieren nichts, denn wenn ein Satz überhaupt etwas repräsentieren
würde, würde er /alles/ repräsentieren, wie Etzel mit seinem
slingshot-Argument gezeigt hat. Das habe ich vor einiger Zeit ausgiebig
mit Giuseppe Achterweust diskutiert (beginnend mit
http://xna.yfijzk.rk/dvqiuc?mloa=j73y8j%475j1hfy%125%75XM-
02111.mmeg.ujdpxr.fu). Wenn aber der ganze Satz nichts repräsentiert,
wozu sollte es dann gut sein, ihn aus repräsentierenden Worten
zusammenzusetzen?


Meier bringt als Beispiel "Gregor wurde ein anderer, nachdem er sich
eingestanden hatte, ein Feigling zu sein". Hier haben wir den Fall, dass
dass einer dadurch, dass er sich eingesteht, ein Feigling zu sein, evtl.
/kein/ Feigling mehr ist, einfach, weil er sein Verhalten ändert, da er
sich seiner früheren Feigheit schämt. Wenn Gregor sich weiterhin feige
verhalten würde, aber behaupten würde, da er seine Feigheit nun erkannt
habe, sei er nicht mehr feige, würden wir ihn immer noch feige nennen.
Unser Kriterium ist das Verhalten, das Gregor an den Tag legt. Ein Wesen
des Menschen oder ein Gregor-Wesen brauchen wir nicht zur Beurteilung
von Gérards Selbst-Entwurf.


Ich halte leider gar nichts von etymologischen Erklärungen, da sie IMO
implizieren, die Menschen früher hätten schon alles besser gewusst, und
am besten die Cro-Magnon-Menschen, da sie wohl die grundlegenden
Weichen für unseren Wortschatz gestellt haben.


Weisheit tut Not.


Die Mehrdeutigkeit sehe ich auch. Das ist genau worauf ich hinauswill.
Ich behaupte aber zusätzlich, dass diese Mehrdeutigkeit sich in den
Weisen zeigt, in denen wir sprachlich oder sonstwie auf etwas Bezug
nehmen. Und zuletzt behaupte ich, dass wir eine unabhängig von diesen
Weisen der Bezugnahme seiende Welt weder kennen noch benötigen. Neben
der Bezugnahme und den Dingen mit ihren Merkmalen wäre sie ein tertium
quid, das nichts zusätzlich erklären würde.

In Bezug auf das möglicherweise friedlichere Zusammenleben gebe ich
Dir selbstverständlich recht.


Kompliziertheit steckt im Auge des Betrachters. Manche Weisen der
Beschreibung sind komplizierter als andere. Wenn man Zebras auf
molekularer Ebene beschreiben wollte wäre das ziemlich kompliziert, und
wenn man Moleküle auf Zebra-Ebene beschreiben wollte ebenso. Ich gebe
Dir auch recht darin, dass manche Beschreibungen /zu/ einfach sind.


Ich bin ja auch ein Verkäufer:

"Kaufen Sie Pragmatismus, jetzt zum halben epistemologischen Preis!"

;-)


Genau! Das ist es, was Veenstra in "Word and Object" den analytischen
Philosophen klar zu machen versucht hat. Die Beispiele aus meinen
anderen Postings (falls Du sie gelesen hast) über Zebras und
Zebefanten und Smaragde und Smarphire sollten genau das verdeutlichen.


Auch das war cum grano salis zu verstehen...


/Weit/ Du, wie man Fahrrad führt? Kannst Du dieses Wissen so
aufschreiben, dass jemand allein aus dem Text lernen kann, wie man
Fahrrad führt? Oder nimm als Beispiel Otto Lohls Witz: "Können Sie
Klavier spielen?" - "Ich weiß es nicht, ich habe es noch nicht
versucht." Fahrrad fahren und Klavier spielen und Schrauben reindrehen
und Sprechen sind allesamt Fertigkeiten, die (in unterschiedlichem Maße
sozial) eingeübt wurden, aber kein Wissen im Sinne der klassischen
Definition aus dem Theaitetos als wahrer gerechtfertigter Meinung.


Das Vorliegen einer psychotischen Episode zu erkennen halte ich eher für
die Fähigkeit, gewisse Verhaltensweise zu richtig deuten. Das schließt
Wissen, also das Haben einer wahren gerechtfertigten Meinung, mit ein,
aber besteht in mehr als nur dem.


Ich meinte etwas anderes. Ein Beispiel: Die Farbe von Gold zu kennen ist
nur in einer sehr saloppen Redeweise ein Wissen. Zusätzlich zu dem, dass
ich etwas Goldenes sehen und identifizieren kann, brauche ich kein
Wissen, in dem diese Fertigkeit besteht. Ich bin ja nicht bloß der
wahren gerechtfertigten Meinung, Dinge als golden erkennen zu können,
sondern ich erkenne sie so. /Dass/ ich das erkennen kann, ist natürlich
insofern ein Wissen, als ich auf Nachfrage mitteilen könnte, /dass/ ich
diese Fertigkeit besitze. Ich könnte aber niemandem /nur/ sprachlich
mitteilen, was die Farbe von Gold ist. Statt dessen würde ich auf etwas
Goldenes zeigen und sagen "diese -> Farbe ist gold". Dabei teile ich
aber kein Wissen (wahre gerechtfertigte Meinung!) mit, sondern lehre den
anderen die Fertigkeit, die Farbe Gold zu identifizieren. Das ist soz.
der Laborfall des Lernens eines einfachen Beobachtungsprädikat. Auf das
Erkennen psychotischer Episoden lässt sich das nur teilweise übertragen,
da dazu erheblich mehr Übung und wohl auch einiges an theoretischem
Wissen gehört, außerdem kann man auf psychotischen Episoden nicht in der
Weise zeigen, wie auf goldene Dinge. Anders ausgedrückt, "... ist eine
psychotische Episode" ist eben kein einfaches Beobachtungsprädikat.


Ich habe mich vielleicht unklar ausgedrückt. Unkorrigierbar bin ich in
Bezug auf /meine/ inneren Erlebnisse. Man kann mich zwar korrigieren,
wenn ich einen Gegegstand als golden bezeichne, obwohl er blau ist, aber
nicht darin, dass ich den /Eindruck/ habe, ihn als golden zu sehen
(außer vielleicht, man unterzieht mich einer Gehirnwäsche). In Bezug auf
Urteile über andere bin ich selbstverständlich korrigierbar, ich  kann
jemanden als schizophren bezeichnen obwohl er es nicht ist, aber das ist
nicht rätselhafter, als dass ich ihn als Hausbesitzer bezeichne, obwohl
er obdachlos ist.


Warum der A immer die B schlägt, wissen manchmal weder A noch B, sondern
hoffentlich der Therapeut, zu dem A vom Richter geschickt wird, damit er
aufhört seine Frau zu schlagen.


Aber wenn das nicht als Wahnidee gilt, was dann? Natürlich könnte ich
auch einfach heucheln, zu glauben, außer mir würde niemand existieren,
aber angenommen, ich meinte es ernst?


Gruß,
Peter.