Hallo Kurt!


Finde ich schade für Dich! Warum sollte so etwas nicht möglich sein 
für Leute, die eventuell wegen Krankheit, kleiner Kinder oder aus 
anderen Gründen nicht in die Kirche gehen können?

Für viele war sicher auch die Zeit nicht gut gewählt. Zumindest bei 
uns in Österreich findet fast überall am Abend die Auferstehungsfeier 
am Karsamstag statt (in unserer Pfarre z.B. um 21 Uhr), und da werden 
wohl viele in der Kirche gewesen sein.


Probier es doch einmal an einem ganz gewöhnlichen Samstag. Vielleicht 
ist da die positive Resonanz größer.


Es gibt doch auch schon Messen, an denen man über Internet teilnehmen 
kann.


Sieh es jetzt aber selbst nicht zu eng! Jede neue Idee braucht eine 
gewisse Anlaufzeit.


Wieso "weltliche Kirchen"? Ich fühle mich nicht bevormundet durch 
"meine" Kirche, denn das persönliche Gewissen ist immer noch wichtiger 
als die Dogmen oder andere Lehrentscheidungen. Wenn ich also absolut 
mit etwas nicht einverstanden bin, dann muss ich eben meinem Gewissen 
folgen. Wo ist da die Bevormundung? Wichtig bei einer solchen 
Einstellung ist aber, dass man sich glaubensmäßig weiterbildet, damit 
auch eine gute Basis für die Gewissensentscheidung vorhanden ist.


Liebe Größe

Sylvie