Ja, deswegen interressiere ich mich nicht mehr für Philosophie.
Letzlich ist es besser einfach zu leben, als über sein Leben nachzudenken.


Aber da wir Menschen sind ,  beschäftigen sich einige nun mal damit.

Und erfinden Religionen  um ihrem Dasein einen (größeren) Sinn zu geben.


Die Möglichkeit falscher Gedanken besteht immer, aber wer zweifelt schon
gerne an seinen
eigenen Geist ?


Man muß nicht alles wissen um überhaupt etwas zu wissen.

Angenommen das Universum wäre ein Aquarium und die Fische
darin die Bewohner. Dann könnte die Fische sich Gedanken machen
und Theorien über ihr Universum aufstellen. Z.B. ,dass das Universum
endlich ist und eine Quader Form hat. Dann würden die Fische nicht
alles wissen und trotzdem wären diese Theorien richtig.

Daher können wir Autos und Computer bauen.

Und daher ist das Leben, das Universum und der ganze Rest an sich sinnlos.
(Und komme mir jetzt keiner mit 42 ;)


Gruss
    Otmar