Es geht ja nicht um die Frage , sondern um deren Beantwortung.


Jeder kann seinen Leben einen relativen Sinn geben, indem er aus seiner
Sicht sinvoll lebt.
Aber er wird niemals einen absoluten Sinn erfüllen.


Daraus ,dass das  Leben sinnlos ist ,kann man sehr gut eine
Lebensphilosophie ableiten.

Insbesondere, das man sein Leben nicht nach einen höheren Sinn ausrichten
soll (Religionen),
sondern das man lieber so lebt , wie man es selbst möchte und glücklich ist.
Und das man nicht unbedingt danach streben muss in seinem Leben etwas
besonderes zu leisten, da man sowieso nichts wirklich sinnvolleres erreichen
kann, als sich selbst und seine Famillie zu ernähren und sich etwas Luxus zu
gönnen.

Gruss
    Charly