Knut Emrich wrote:


Erkenntnisse kann man meiner Meinung nach nicht aus Büchern entnehmen, 
sonst würde es "Erlese" oder "Erlesnisse" heißen. Die deutsche Sprache 
ist wirklich sehr klar, man muß nur klar denken wollen. Es gibt 
Wissenstransfer aus Büchern in die Realität, ja, aber auch dann habe ich 
erst "Erkenntnisse", wenn ich augenscheinlich sehe, daß etwas nach dem 
Muster funktioniert, wie in der Theorie, im Buch beschrieben. Dann erst 
hast Du etwas "Erkannt", sprich genauer "Wiedererkannt".

Oder ?

Versuchs mal mit einem Buch namens "Fish" und Mohrlok, nett serviert 
durch den großen Rezitator  und Sänger Pius Meyerdirks. Da hört man gerne zu ;-)

Etienne Klewinghaus


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge und 
Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !