"Uwe Eikholz" <yexfdmfbftfPFGSOMR@tizgccx.mz>


Wieso ?

Habe ich hier - deiner Ansicht nach -
etwas geschrieben, das nicht korrekt ist ?

Oder willst du irgendwie beweisen,
dass das auch dir gegenüber gilt und du
- keine Ahnung hast, was du jetzt schriebst und
- keine Ahnung hast, was ich geschrieben habe ?

Ich schrieb, dass ich zeitweise den Compi bediene,
ohne die Compi-Tastatur zu bedienen.

überrascht dich das ?

Oder dass ich im Urlaib *bin* und  - .. -  nicht da bin ?


mfg
Claus Herklotz