Die von mir genannten Bücher sind sehr praktisch, das heißt leicht in die
Praxis umzusetzen und verifizierbar. Gerade diese direkte Verifizierbarkeit
macht den Wert der Bücher aus. Das bloße Lesen eines Buches "tut" natürlich
garnichts.
Und das Lesen von Büchern die der Autor eventuell selbst nicht versteht, tut
noch weniger. Lieber etwas trivialer und weniger "wissenschaftlich", dafür
aber praktisch und (gerade deshalb mutmachend), als irgendeine Theorie deren
direkte Verifizierbarkeit unmöglich ist und eine zweifelhafte indirekte
Verifizierbarkeit hunderte von Laborstudien (die jeweils anders
interpretiert werden können) erfordern und welche dann durch irgendeine
Gegen-Theorie (genauso kompliziert) wieder entschärft wird.

Erst vor kurzem las ich wieder einmal, dass in irgendeiner Universität
festgestellt wurde, das Vitamin-C gesund ist ...
(Wurde sowas nicht schon vor Jahrzehnten behauptet?)

Größe Niels