Nachlabern ist langweilig, führt zu nix. Erkennen, Verbessern.


Meine 12 Gebote finde ich sehr viel besser, als die alten 10 Gebote. Sie 
machen einige Dinge bewußt, vielleicht wäre die Geschichte anders 
gelaufen, wenn es 12 immer schon gewesen wären (Historiker sagen das ja 
auch;-)


Und Du bemerkst die Fehler in der Bibel ja nicht. Du interpretierst ja 
alles so um, daß es sogar auf Atomkraftwerke und Gentechnik passt.
Warum interpretierst Du die Fehler in den 12 Geboten nicht einfach mal 
so um, daß sie Dir besser passen ?


Nein ? überlege einmal, welche negativen geschichtlichen Ereignisse mit 
12 Geboten hätten vermieden werden können.


Ok, Du darfst Recht haben, Reinhold. Für mich wichtig ist nur, ob Du auch 
Recht behältst ;-)


N, siehe ß2 von 12 meiner Gebote.

...Meine anderen Zitate ignorierst Du ? Du hast eine selektive 
Wahrnehmung, Reinhold.


Du meinst die, die im Namen Gottes getötet, Angst verbreitet, und die 
Menschen zum Glauben erpresst haben ?


Huiuiuiuiuiui


Ö1 Du sollst keine andern Götter haben neben mir - und auch nicht selber 
Gott spielen !

ß2 meiner Gebote: Du sollst nicht über andere Urteilen, weil Du nicht 
weit, was für andere richtig ist.

SS9 Du sollst gegen deinen Nächsten nicht als falscher Zeuge aussagen.

Du kannst nicht wissen, was meine Erfahrungen sind, und warum ich wie 
handeln würde. Bist Du Hellseher, Reinhold ? Oder vielleicht so ein 
Engelchen, mit Flügeln und so, und dir flüstert immer jemand ein, was 
ein anderer denkt ?

LG, Timo


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !