Begriffe, die Lebensweisen beschreiben, lassen sich nicht einfach aus 
dem chinesischen ins deutsche, einem völlig anderen Kulturkreis 
übersetzen. Die Eskimos haben dutzende Namen für Schneearten, die 
Hawaiianer Namen für Wellenarten, wie willst Du das "kompetent" 
übersetzen? Mir ist scheißegal, wie D.Langensiepen das übersetzte, hinter 
jedem chinesischen Wort verbirgt sich eine *lange Geschichte*.

Und woher weit Du, daß er *kompetent* ist ?

Sebastian Kaltenmorgen


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Schuldgefühle und Blockaden, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !