"Jonas Menning" <afuors.oprimnv@hdj.yk>


Und bei deinem primitiven nachäffen kommst du dir
furchtbar intellektuell, gescheit und überlegen vor..


Gott.

Nützt dir nichts.

Ich wünsche dir also viel Spass bei deiner "Liebe"


Nützt dir nichts

Du, als eindimensional-plattgewalztger Existentialist bist in
deinem Denken derart auf Materialismus redimensioniert,
dass du Biochemie und "Liebe" nicht auseinanderhalten kannst.

Wenn ein Existentialist einer Frau sagt: "Ich liebe dich",
dann ist das zu übersetzen mit: "Ich habe biochemische Probleme"


Wenn dein Geist weder Halt gibt noch Halt hat,
bist du Unfähig zur Liebe. Dann bleibt dir einzig
der Materialismus mit seiner Biochemie.

Und, wenn du kein "du" bist - wie du oben sagst -
wirst du auch nie lernen, was Liebe ist.

mfg
Wilhelm Törmer