Das Uebereinstimmende (im Falle einer Uebereinstimmung von "diesem" und
"jenem"), wird, meine ich, das sein, was beide, "dieses" und "jenes",
gemeinsam haben, z.B. die und die Laenge, die zwei Gegenstand besitzen, wenn
beide genau gleich lang sind; in eben dieser Laenge stimmen sie dann
ueberein. - Aehnlich, koennte man sagen, stimmt ein Haus mit einem
Architektenplan darin ueberein, dass beider Bestandteile in ebendemselben
Verhaeltnis zueinander stehen.

Was aber, wenn der Architekt noch an dem Plan herummacht: das Verhaeltnis
von dessen Linien zueianander gewissermassen noch bestimmt? Versucht er etwa
auch in diesem Fall, was er tut, in Uebereinstimmung zu etwas zu bringen,
z.B. zu seiner Vorstellung oder Idee davon, wie das Haus auszusehen haette?

Wenn "dieses" und "jenes" (Plan und Haus) zunaechst kraft derselben Idee
uebereinstimmen, die in ihnen erscheint (und kraft wessen sollten sie sonst
uebereinstimmen?), hiesse das, dass beider Nichtuebereinstimmung darin
bestuende, dass sie unterschiedliche Ideen darstellen.

Wuerde man angesichts dessen dann aber die Terme
"Ubereinstimmung"/"uebereinstimmen" nicht ganz anders verwenden, wenn man
z.B. sagte, der Plan des Archtiteken wuerde schon mit der Idee, die er
ausdrueckt, "uebereinstimmen",  jenes dem nicht entsprechende Haus aber mit
der Idee, die wiederum in ihm erschiene. Wuerde nicht alles und jedes, so
gesehen, dann irgendwie immer "uebereinstimmen" mit dem, was alleine dadurch
in ihm erscheint, dass es existiert?

Trotzdem scheint es kein Unsinn, festzustellen, dass jemand, der etwas
herstellt, dabei irgendwie angeleitet vorzugehen scheint, z.B. immer wieder
Korrekturen vornimmt, bis er endlich zufrieden ist. Wonach richtet er sich
in diesem Fall? Womit, ist man geneigt zu fragen, will er sein Produkt in
Uebereinstimmung bringen?  Mit der Vorstellung/Idee, die er davon hat? Und
wenn es ihm nicht gelingt, bleibt dann die Idee, gleich einem perfekten
Plan, "in ihm" zurueck - oder ist, was er fertigbrachte, nicht immer auch
Ausdruck dessen, zu der er gerade so imstande war?

Es muss einen Unterschied geben zwischen der Uebereinstimmung zweier
Gegenstaende und der einer Vorstellung oder Idee und ihres Ausdrucks (in
einem Plan oder Artefakt)! Ich vermute, im letzten Fall kann man vielleicht
gar nicht von Uebereinstimmung reden, weil ein Ausdruck das, was er
ausdreuckt, nicht nach einem Modell formt, sondern selber dieses Modell
schafft.

Ullrich