Raum hat keine 4. Dimension, vergisses.


Wenn Du weiter denkst, Du könntest all das selber eigenständig 
nachdenken, was seit bald 100 Jahren in der Physik an Erkenntnissen 
entstanden ist, bist Du auf dem Holzweg. Nur um das Wissen Ansatzweise 
ins Hirn zu kriegen, mußt Du 10 Jahre intensiv studieren.

Du bist vielleicht ein wenig größenwahnsinnig, wäre möglich, oder ?


Für String - Theorie brauchst Du 12 Dimensionen. Bereite das schon mal vor.


Zeit existiert nicht, deswegen kannst Du sie auch nicht direkt messen. 
Indirekt kannst Du auch keine Zeit messen, weil sie nicht existiert.
Unsere Uhren, Atomuhren, u.s.w. messen immer nur Schwingungsperioden 
einer sich mit einer Geschwindigkeit x hin - und her bewegenden Masse.


Lies mal ein Buch, da sind Schritte 1-10 alle schon durchdacht. 
Weyand....


Sicher. Du hast nur noch nicht bemerkt, daß man Vokkerts Gleichung 
ohne Probleme in die ART einbauen kann.


LG, Herwig Voogdt


-- 
"Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge, 
Blockaden und Schuldgefühlen, verbleibende Handlungswille."

Und wenn wir dann wieder unseren freien Handlungswillen zurückgewonnen 
haben, endlich Zeit haben, dann müssen wir das tun, was wir schon immer 
wollten !