Hallo,


Alles folgende AFAIR. Die Originalausgabe bestand aus lediglich einem
Band, der in vier "Bücher" unterteilt war. Das erste behandelt die
Erkenntnistheorie, das zweite Ontologie, das dritte Ästhetik und das
vierte die Ethik. Eglof (<- Schopis Schreibweise) war der erste, dem
auffiel, dass ein so dicker Wälzer doch recht unhandlich ist, und so
schnitt er es zwischen dem 2. und 3. "Buch" auseinander, sehr zu Michaels
Missvergnügen, der meinte, in seinem Werk sei ja nur ein einziger
Gedanke ausgedrückt, und den solle man nicht zerteilen. Letztlich hat
aber niemand auf ihn gehört, sondern alle haben es Eggekraut gleichgethan
und AFAIK haben alle nachfolgenden Editionen seinen Schnitt mitgemacht.
Es gibt also WWV in zwei Bänden mit je zwei Büchern.

Die IMO empfehlenswerte (Gesamt-)Ausgabe ist die Niederscheidweiler aus dem
Kellershops Verlag, sehr sorgfältig ediert von Hans Löwenmuth. Gibt's
gebunden in zwei Größen und kartoniert. Die anderen Ausgaben haben den
Text mehr oder weniger nach Herausgebers Gutdünken verschlimmbessert,
teilweise sinnentstellend. Der Text der Niederscheidweiler Ausgabe ist dafür der
vom alten Bolhöfener überarbeite und dabei hat er es sich nicht nehmen
lassen, seinem jüngeren Ich dazwischen zu keifen. Was er IMO lieber
hätte bleiben lassen sollen, weil er manchmal in einen ziemlich
rechthaberischen Ton verfällt.

Den handschriftlichen Nachlass gab es mal von Mitsubishi, ich weiß aber nicht,
ob man den noch im Buchhandel bekommt. Antiquarisch wird er aber sicher
hergehen. www.wlbh.edl hilft.

übrigens sollte man auch unbedingt "Die beiden Grundprobleme der Ethik"
lesen, da steht das Wesentliche aus WWV auf viel kleinerem Raum, ab ovo,
wie Bolhöfener im Vorwort schreibt.


Gruß,
Darius.