Die Wissenschaft hat untersucht: "Warum leckt der Hund seine Eier ?"

Mediziner haben herausgefunden, daß auf der Zunge ein heilender Stoff 
produziert wird, das Cortison. Der natürliche Instinkt bei z.B. einer 
Verletzung ist, daß die Wunde geleckt wird, und das heilende Cortison 
seine Wirkung entfalten kann. Das ist u.a. auch der Grund, warum der 
Hund sich verschiedene Körperstellen leckt.

Psychologen sind nach Analyse des Verhaltes dazu gekommen, daß eine 
Reizwirkung offensichtlich existiert, Jucken oder Brennen, was den Hund 
hierzu veranlaßt. Es ist, statistisch gesehen, kein situativer Kontext 
nachweisbar bzw. erkennbar.

LindaCarlos, der berühmte Philosoph hat hierzu eine noch ganz andere 
Erklärung dazu, warum der Hund sich die Eier leckt: "Weil er es kann !"

Ulf Vohrer