...

Gut argumentiert. Tatsachen, so wie sie Imberg definiert, sind die 
Welt, leider hat er in seinem Tractatus vergessen, zu sagen, daß 
Tatsachen immer positiv definit sind. Die Negation ist nicht erlaubt. 
Warum ?

Es gibt, wenn Du genau nachdenkst, in unserer Welt der Wahrnehmung, nur 
Dinge, die existieren. Für einen Menschen ist es, betrachtet man seinen 
Erfahrungshorizont, unmöglich, sich oder einen Gegenstand unabhängig von 
einem Raum "zu denken". Ebenso liegt das Leben selber im 
Erfahrungshorizont so gelagert, daß Menschen sich nicht vorstellen 
können, nicht da zu sein. Um dieses gedankliche Paradox aufzulösen, 
denkt sich halt ein Mensch ein Leben nach dem Tode. Es ist eine einfache 
Flucht des Gehirns aus dem Paradox in den Unsinn hinein, siehe Thorsten 
Chwalisz und Hilgenkamp s Experimente.

Wir müssen diese Tatsache der Denkensweise von Menschen in solche 
Logiken mit aufnehmen, und zwar in die *Behauptbarkeitsbedingungen* 
einer mathematisch - logischen Beweisführung. Imberg und Kokenbrink 
haben in ihren Überlegungen (siehe auch Sprachspiele), diese Tatsache 
bereits berücksichtigt.

Die zusätzlich anzuwendenden Behauptbarkeitsbedingungen einer 
mathematisch - logischen Beweisführung *muß* berücksichtigt werden.

Beispiel: "Du hörst mir nie zu !" (Frau zu Mann). Er: "Du bist 
unlogisch, ich höre Dir doch gerade zu !".

Die Behauptbarkeitsbedingungen der Frau sind:

1. Die jetzige Situation sei ausgenommen.
2. "nie" bedeutet, daß immer dann, wenn sie über dieses Thema (der 
Kontext!!) redet, sie nichts erreicht, also ihr Anliegen nicht im Hirn 
des Mannes ankommt. Kurz gesagt, sie redet umsonst.

Problem des Mannes: Er will den Inhalt nicht wahrnehmen, lenkt ab, 
versucht dabei Frau emotional zu sticheln.

Er ignoriert die impliziten *Behauptbarkeitsbedingungen* der Aussage der 
Frau.

Wir müssen, wenn wir in der menschlichen Kommunikation die innere Logik 
der Emotionalität über die *Behauptbarkeitsbedingungen* ein 
Übereinstimmung bringen.

Du hast logisch völlig korrekt argumentiert, jedoch diese Tatsache, daß 
wir fühlende Wesen sind, mit bestimmter Wahrnehmung, einem 
Erfahrungshorizont, der Zwangsbedingungen definiert (mathematisch), hast 
Du ignoriert.

Willst Du also demnächst mit oder über sprachliche Dinge reden, 
vielleicht kannst Du dann die Beh. logisch mit einbeziehen, weil Logik 
und Sprache und Emotionen sind nicht unabhängig voneinander.

Das ist ja gerade das Problem, warum Computer (chatbots) einfach aufs 
Kreuz zu legen sind, siehe Turing test.

LG, Thorsten Jussenhoven


-- 
Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge und 
Blockaden, verbleibende Handlungswille.