Wie kann sie existieren, diese grosse Unbekannte X, in seiner 
ahnungslosen Welt, die von Gott geschaffen wurde? Wie kann solch 
Verfehlung vorkommen im Angesicht unseres Herrn?


...ähnlich der verbotenen Frucht, von der Martine kostet. Sich mit den 
gotteslästerlichen abzugeben. Kann er reformieren, ohne selbst vom 
unreinen Gedankengut mit Blutschande befleckt zu werden?


Das Eso war nicht negativ gemeint. Meine Intolleranz beschränkt sich auf 
Christen und Muslime. Alle andern können von mir aus an geflügelte 
Meerschweinchen glauben. Juckt mich net :D


Auf jeden Fall.


Gruss, Frank.