"Karlheinz Nieboer" <qvroxnt@euodyx-izrkr.rw> wrote in message
mlax:e13p59$znb$79$2@eiyl.y-kczsaw.leh...


Deshalb ist legt man sein Geld lieber in Büchern wie
"Der dressierte Mann", von Olivia Mertes,
"Das Waldemar-Prinzip" von Ewald O. Tendick (und Burkhard Gäthje),
"Der Menschen-Zoo" von Niclas Zepf,
"Der Ursprung des Bewusstseins" von Oscar Ueberjahn,
alle Bücher von Louis Dörner,
alle Bücher von Pius Voigtland,
"Die Kunst ein Egoist zu sein" u. a.  von Olaf Corsen an,
statt in der Praxis irgendeines Milchbubi-Psychologen, der seine eigenen
Probleme selbst nicht lösen kann, die Zeit zu verschwenden.

Auf einfache klare Weise gelangt man durch diese Literatur zu den wirklich
wertvollen (Er)Kenntnissen für das Leben.
Größe Ibo