"Lukas Gaußmann" <bw@crj.rp> schrieb im Newsbeitrag
vtuk:1122f6dd$5$848$3591269i@mlhq.jotthez.jl...

dass er meine, dass er mich kenne.
dass er wisse, wie ich mich fühle.
dass er mir eine rolle zuweisen würde, die ihn gross amtieren liesse.
er wäre jener, der gnade vergeben dürfte, einer, der mit dem tödlichen
mitleid 'spielen' könnte.
welch ein schriftgelehrter würde das nicht auch tun?
keine ahnung.
dass er mich festschreiben will, damit der sich orientieren kann in seine
zukunft zurück, an seinen denkkisten.
mein lebenssteuer ist jedoch in meiner hand, mit oder ohne verstand, lasse
ich es nicht mehr fallen, mir gefallen, dass brunos überhand nehmen würden,
wo auch immer.

us

us