Hallo Gerold,


Der für mich  wesentlichste Unterschied zwischen "Zeit" und "Bewegung"
ist die Unumkehrbarkeit der Zeit.

Das kann man leicht an der Unumkehrbarkeit eines Lichtstrahls, der eine
diffus reflektierende Oberfläche trifft, sehen.

Oder auch an der Bewegung eines Wasserstrahls, der eine Wand trifft.

Physikalisch ist die Bewegung jedes einzelnen Wassermoleküles umkehrbar,
ohne die Gesetze der Mechanik, oder den Energiesatz zu verletzen.

Man kann jedoch die Bewegung des Strahls im Ganzen nicht umkehren, ohne
statistisch unvernünftige Annahmen zu machen.

Die einzelnen Moleküle müssten sich koordiniert bewegen; jedes einzelne
Molekül müsste den Bewegungszustand jedes anderen Moleküles kennen,
bzw. berücksichtigen und jedes Molekül müsste quasi wissen, auf welchem
Weg es zu der Mündung des Wasserhahns gelangt, damit sich aus der
turbulenten Strömung eine rückwärtsgerichtete laminare Bewegung ergeben
könnte.

Aus den Gleichnissen "Wasser" und "Licht" kann man leicht erkennen, dass
"Zeit" noch etwas anderes ist, als nur umkehrbare Bewegung.

Physikalische makroskopische "Zeit" bezeichnet auch die statistische
Unumkehrbarkeit von Bewegung, von Ursache und Wirkung, wegen des 2.
thermodynamischen Hauptsatzes.

Grösse,

Egon