[Geist-Materie-Dialektik]


Die These, dass sich ein Ende der Epoche der Hochkulturen abzeichne,
ist nicht so neu. Den historischen Abstand, der gegeben sein müsste um
deine Behauptung rechtfertigen zu können, ist aber nicht gegeben. Selbst
ein solcher Abstand, wenn er denn einmal real möglich sein würde, setzte
die historische Kontinuität voraus, welche zur jeweiligen Wirklichkeit not-
wendig dazu gehört.


Bitte was, schweigen worüber? Definitionen gehören in die Mathematik,
hier geht es um Begreifen. Das Denken über das Denken setzt Denken
voraus, da helfen keine Definitionen. Zur Reflexion kann man nicht zwin-
gen, man unternimmt sie oder lässt es eben.


Nein, dieser selbstwidersprüchliche Müll stammt von ihm selbst:

"Das, wo niemand folgen will", "Menschen, die sich *noch* keine
Gedanken um diese Worte gemacht haben", "definieren, was "Geist" ist",
"Er kann auch feststellen, daß "A" falsch war".

Die obige Feststellung ist also richtig und die Fragen dazu sind berechtigt.

Größe und EOD

Arne