Sergio Thurau wrote:

Reto, wir machen ein Spiel. Du wärest wohl im Urlaub und einfach nicht da !

Mario Allgaier


(bei kleinen Kindern funktioniert das, die sind dann geistig etwas 
irritiert, weil sie sich "weg" denken sollen, was jedoch nicht 
funktioniert, weil - der Erfahrungsraum von Menschen ist ausschließich 
das "Dasein" ! Schaun wir mal, ob das bei Thurau klappt, pssst ;-)


-- 
Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge und 
Blockaden, verbleibende Handlungswille.