Um sich ein Bild einer Person zu machen, bedarf es Zeit, viel Zeit. Wenn
wir eine Person bewerten, also sagen, dies und jenes mache die Person aus,
so müssen wir schließlich viele Informationen über diese Person haben. Die
Quelle dieser Informationen ist zunächst das, was diese Person von sich aus
mitteilt, etwa über irgendwelche Medien. Diese Informationen können schon
viele Aufschlüsse über das Wesen der Person geben, aber nicht alle.

Wenn man in einen persönlichen Dialog mit dieser Person tritt, wird man
darüber hinaus mehr erfahren, da man ihr unmittelbar gegenüber ist, mit ihr
direkt kommuniziert, sie sieht und hört, und in einer dynamischen
Wechselwirkung fragt und antwortet. Dann wird man unter Umständen
feststellen, dass zu den Informationen erster Art noch welche hinzu kommen.
Diese Informationen zweiter Art können das Bild der Person sogar verändern,
vielleicht sogar den ursprünglichen Eindruck, den man von der Person hatte,
ganz über den Haufen werfen.

Dann gibt es eine dritte Art von Information, nämlich die, die dadurch
entsteht, dass man sehr viel Zeit mit dieser Person verbringt, sei es als
Partner oder als Freund. Dann kann man feststellen, dass die Person, um die
es geht, viel emotionaler eingestellt ist, als man es aus dem Vorliegen der
beiden ersten Arten von Informationen vermutet hätte.

Dann gibt es noch einen vierten und letzten Bereich, nämlich das
Selbstverhältnis der Person. Dieser Bereich ist nicht absolut zu
erschließen, weil wir nicht wissen, wie diese Person tatsächlich fühlt,
selbst wenn man der Partner dieser Person ist. Auch dies macht
möglicherweise die Würde einer Person aus, auch wenn man sagen könnte, dass
eine absolute und ehrliche Liebe zwischen zwei Menschen ebenso die Würde
einer Person ausmacht. Will man sich als Person erhalten oder will man mit
dem Anderen bis zur Selbstaufhebung verschmelzen?

Diese Aufhebung wird ja auch nur als eine zeitweilige angestrebt. So ist
beispielsweise die sexuelle Erfüllung immer zeitlich begrenzt. Da es keine
Garantie auf eine zweisame Erfüllung gibt, selbst wenn sie angestrebt wird,
ist das Glück, das jedem ganz persönlich offen steht, die Erfüllung seiner
Person durch sich selbst und in sich selbst. Vielleicht wollte uns dies
Küsgens mit seinem Begriff des Übermenschen sagen. Wenn man sich die
Biographie Kößel anschaut, stellt man fest, dass es bei ihm die
persönliche Erfüllung in einer zweisamen Liebe nie gab, allenfalls
andeutungsweise, aber eben nicht vollzogen. Niemand kann jedoch darüber
urteilen, ob das zweisame oder einsame Glück besser ist. Ein zusätzliches
Argument gibt es jedoch für das einsame Glück: Es ist gerechter, da es
prinzipiell jedem offen steht, selbst dem, der kein Glück in der Liebe
hatte.

Ergo kann man sich von einem Menschen gar kein vollständiges Bild machen,
höchstens im Fall einer Erfüllung in der Liebe, jedoch auch hier zwar
höchst intensiv, aber nicht absolut. Und dann eben erst recht nicht ein
Bild von einem Menschen, der einsam ist. Folglich gibt es so etwas wie das
vollständige Bild eines Menschen gar nicht.

Und auch insofern kann man sich kein Bild von einer Person machen, da der
Mensch in seiner Ganzheit etwas zutiefst Dynamisches und Unabgeschlossenes
ist, im Sinne von Heraklit. Auch das sogenannte Ich ist dann eine
Konstruktion. Der augenblickliche Zustand einer Person hängt immer noch,
zumindest in elementaren Teilen, vom augenblicklichen Zeitpunkt ab, und
einer gewissen Willkür, eines Zufalls, von etwas Neuem und selbst
Einmaligem, das von der Welt selbst abhängt, die sich als Ganzes selbst in
einem neuen und einmaligen Zustand befinden mag.

Es gibt kein Bild einer Person, da es schon die Person im strengen Sinne
gar nicht gibt. Es gibt nur Menschen als kleine Ganzheiten in der großen
Ganzheit, die wir Welt nennen. Wenn wir etwas an einem Menschen schätzen,
so sind es die immer wiederkehrenden guten Dinge, die wir an ihm beobachtet
haben, auch im Umgang mit uns selbst. Man kann nun sagen, dass dies seine
Person wirklich ausmacht. Und dann gibt es ganz individuelle Dinge, wo sich
Menschen in bestimmten Situationen auf eine ganz eigene Art und Weise
positiv verhalten, auf eine Weise, wie wir es nicht erwartet hätten.
Einerseits können wir dieses Verhalten nur als positiv bewerten, da wir
einen Vergleich mit anderen Verhaltensweisen haben, also so etwas wie eine
Ethik. Aber andererseits bleibt dennoch ein Rest übrig, der nur mit dieser
individuellen Person zusammenhängt und den wir nicht vollständig
beschreiben können. Dieser Einzigartigkeit gedenken wir, wenn wir am Grabe
dieses Menschen stehen, und die Trauer, die uns dann erfüllt, ist selbst
wieder etwas ganz Persönliches, das mit uns und unserer individuellen
Beziehung zu diesem Menschen zu tun hat und das wir selbst mit ins Grab
nehmen.

Wir können noch so sehr über Personen und Bilder von Personen
philosophieren und Kategorisierungen vornehmen. Letztlich landen wir im
Existenziellen und müssen diese Begriffe aufgeben.

Es ist somit schlecht, sich mit einem Vorsatz ein Bild einer anderen Person
zu machen, weil wir dadurch zum absoluten und wichtigsten Kern des Menschen
gar nicht vordringen. Wenn der Mensch sich selbst gegenüber ein Geheimnis
ist, so ist er es erst recht für andere Menschen.

Wenn man das Thema des unterschiedlichen Charakters von Mann und Frau ins
Spiel bringt, könnte man behaupten, dass Frauen ein stärkeres Interesse
daran haben, ein möglichst vollständiges Bild von einer anderen Person zu
haben. Etwa bevor sie sich mit dieser Person in einer Partnerschaft
einlassen.
Vielleicht sind Frauen auch eher in einer Partnerschaft bereit dazu, sich
als Person aufzugeben, sozusagen mit dem Partner zu einer Einheit zu
verschmelzen.
Männer wollen bei Partner- oder Freundschaften eigentlich gar nicht so weit
gehen. Weil das Psychologische ja auch irgendwie kompliziert ist.

Und dann ist es oft so, dass Frauen meinen, ein vollständiges Bild des
Partners zu haben und es dann oft zu Situationen kommt, wo der Partner in
die bekannte Schublade gesteckt wird. Es sind dann Kleinigkeiten, die nach
SchemaF aufgebauscht werden. Bsp: Der Mann hat von vielen Dingen etwas
zufälligerweise vergessen, soll aber in Wahrheit faul sein, oder andere
Dinge im Kopf haben.

Ich glaube, dass diese Anspruchshaltung einer perfekten Partnerschaft
Stress erzeugt. Natürlich hat man auch Pflichten in einer Partnerschaft,
aber wenn man im Vorhinein schon daran denkt, wie man diesen Pflichten
gerecht wird, wird es irgendwann unnatürlich. Damit so ein Pflichtalltag
erst gar nicht entsteht, geht es heute sogar soweit, dass die Partner
getrennte Wohnungen haben.

Das geht natürlich dann nicht, wenn ein Kind da ist, das gemeinsam von den
Eltern erzogen werden sollte.

Die heutige Kinderlosigkeit spiegelt wohl den Wunsch wieder, sich diese
Freiheit der Person zu erhalten. Kinder sind also eher dort anzutreffen, wo
die Gemüter einfacher sind, was nicht unbedingt etwas Schlechtes, sondern
in der Regel auch etwas Gutes ist.