ich ticke, ja.
eine wand.
aber du weisst doch alles.
steht doch alles in der bibel, hans.
warum fragst du mich dann noch was?
ist doch absurd, dass du fragen haben kannst,
wo du sämtliche 'schlüssel' in deiner hand halten solltest.
sollte dir reichen, gott und dein leben,
so in der stille.

an sich würde ich dir in allem recht geben.
denn rechthaberei interessiert mich nicht.
also nimm es, dein recht.
pflastere mich bzw. meinen namen zu mit deinen wortkisten.
weisst bestimmt, wie mensch mauern bauen muss.
dann hast du ruhe, hans oder eine sackgasse gebaut.

us