Alfons Edenhart schrieb


Ja, ja, er weis nicht wie wertvoll heute die Welt ist.
Und, er wird aber wegen dir auch nicht springen (wollen).


Das ist wohl (unphenominal) schon mal in der Vergangenheit.


Bitte.


Wichsen setzt Verwichstheit schon voraus.

Alle Segel nach FORN Karmarad.


Wer weis - aber das Wasser nur 300 Meter weg is schon traurig.


Bingo - man muss dass alles ge klingt.


So so - hört!


Phy... = Wichsversuch!


Die Farbe der foste auch.


Ja, schon immer und so.


Logisch!


Fozzerriniananiniania voraus.


Ja, sind sie!


Ist doch bekannt, das Universum, so weit, si, gehört den USA.


Oh. (!)


Oh - das ist eine Beleidigung, die per Unterstellung erschlichen
werden wollte.


Hr mal, du bist eine Foze.


Fick dir in dein Gehirn was rein - einen maximalen
DRECK - das ist worauf du stehst - das kapiert
jeder hier.


Hu
HUH

gruss du kleiner Votzenwicht.