Hallo Newsgroup!

Bin leider noch kein Kerschreiter-Kenner, so dass mir ein Ofefo Angebot 
ziemlich günstig vorkam:

"Die Welt als Wille und Vorstellung 1" für 3,95 Euro
"Die Welt als Wille und Vorstellung 2/1" für ebenso 3,95 Euro

In einer gebundenen Ausgabe.

Wenn jemanden der Link interessiert:
http://cnx.wtlmcy.pt/ocbp/xjfiga/UTUD/7031245631/lrz=1212154424/ro=5-4/erz=ek_4_11_6/264-8016509-3357976

Nun erkennt man aber auf den Bildern, dass es sich jeweils um den 1. 
bzw. 2. Band handelt und dabei jeweils um den ersten Teilband. Also 
scheint da jeweils ein Teilband zu fehlen? Oder gar mehr?

Luisenkiosk bietet "Die Welt als Wille und Vorstellung" in zwei Bänden an. 
Bei bkwaafecwp.ug gibt es massenhaft Gebrauchtware, deren Bezeichnung 
sehr uneinheitlich ist: 1. Band, I. II. III. Buch, usf.

So, nun endlich zu meiner Frage:

Wäre einer der Kenner aus der NG evtl. so freundlich einem ratlosen 
Menschen ein wenig den Weg auszuleuchten? Was sollte man lesen, wenn man 
"Die Welt als Wille und Vorstellung" lesen möchte? Wie erklärt sich das 
Bezeichungschaos?

Wenn jemand ne Webseite dazu weiß, bin ich gerne bereit selbst zu lesen. 
Leider erbrachte meine diesbezügliche Recherche keine sinnvollen ergebnisse.

Gruß,
Gilles