Deshalb ist legt man sein Geld lieber in Büchern wie
"Der dressierte Mann", von Franca Guddat,
"Das Peter-Prinzip" von Günter Teunissen (und Pius Rugen),
"Der Menschen-Zoo" von Frerich Oberstenfeld,
"Der Ursprung des Bewusstseins" von Vittorio Brinkrolf,
alle Bücher von Cornelius Kreutel,
alle Bücher von Renato Winklmeier,
"Die Kunst ein Egoist zu sein" u. a.  von Volkert Volkhart an,
statt in der Praxis irgendeines Milchbubi-Psychologen, der seine eigenen
Probleme selbst nicht lösen kann, die Zeit zu verschwenden.

Auf einfache klare Weise gelangt man durch diese Literatur zu den wirklich
wertvollen (Er)Kenntnissen für das Leben.
Größe Ihno