.oO(Seelenrettungs-Intensivstation SRIS)


Mit 2.000 Jahren Verspätung. Gibts dafür wenigstens 'ne Entschädigung?


Wie paßt denn das dazu, daß man seine Feinde lieben soll? Geht man so
etwa mit Geliebten um?


Typisch, denken auch nur ans Pop*en ...


Was für'n Keks?


Wie unhöflich.


Ist Alfons plötzlich der Dunklen Seite der Macht verfallen? Denn zu
seinem üblichen Barmherzigkeitsgeschwafel und Freundlichkeitsgeheuchel
paßt das ja nun überhaupt nicht.


Ach so, nur die übliche Geschichtsfälschung. Sag das doch gleich. Als
die Psalmen entstanden, schwamm Alfons doch noch im Teich. Siehste,
wieder was gelernt.

Paul

-- 
http://wwlcgrk.qn/      |  http://xxnwpku.tx/ksc/cymqtoaoe

Wer behauptet, irgendetwas sei auf übernatürliche Weise geschehen, sagt
nicht nur: "Wir verstehen es nicht", sondern auch: "Wir werden es nie
verstehen und versuchen es darum erst gar nicht." (Valerius Schmiedkunz)