Nicht immer. Wenn ich Worte verwende, hinter denen sich ein komplexes 
Gedankengebäude verbirgt, dann macht es Sinn, in Abhängigkeit natürlich 
von dem Zuhörer und seinem Wissenshorizont oder seinem 
Erfahrungshorizont. Wenn ich z.B. von Farbenlehre rede, dann meint so 
ziemlich jeder, sich eine Meinung darüber bilden zu können, weil jeder 
hat ja schon einmal gemalt. Mißverständnisse sind vorprogrammiert. 
Verwende ich diesen Begriff nicht, sondern erläutere direkt diejenigen 
Aspekte der Farbenlehre mit einfachen Worten, die mir wichtig waren, so 
kann mich jeder verstehen. Ich kann dann ja noch dazusagen, daß es 
Farbenlehre heist.

Ich kann mich immer präzise ausdrücken, und ich sollte es auch gegenüber 
Menschen mit demselben Wissenshorizont gegenüber tun, weil - es 
verhindert Mißverständnisse.


Welche menschliche Sprachen sind es nicht ?


Na, Du machst Fortschritte. Danke auch.


Was es nicht gibt, darüber kann man nicht sprechen. Warum schreibst Du 4 
Zeilen darüber ? *lach*

LG, Timo Kofler