"Italo Duven" <lqqlal@rfq.ee>


Ich kenne persönlich so einen Professor dieser Kunst.
Der ist europaweit berühmt und wird da so
an Vorlesungen an Universitäten eingeladen.


"Negativ beeindruckte" ist bei mir viel zu verdünnt.
Gemessen an meinen persönlich gemachten Erfahrungen.

Aber vergiss eines nicht ....
Die haben Psychologie studiert ! ....  Theoretisch.

Draus folgt, dass sie praktisch nicht wissen können, was das ist.

Damit versuche ich, nett zu sein und
den mir bekannten Phädo-Psycho-Profax zu entschuldigen.
Ich hoffe, dass man hier meine Bemühungen,
nett zu sein, anerkennt.

mfg
Viktor Tumas