Toll. Hat nichts mit Selbstorganisation zu tun. Das liegt viel mehr 
daran, dass die Zahlen zwischen 1 und 6 sehr klein sind. Dadurch ist die 
Wahrscheinlichkeit relativ hoch, bei 50 Würfeln im 2. Durchlauf auf 
einen zu kommen, auf dem man beim 1. Durchlauf schonmal war. Sieh dir 
mal den 1. Durchlauf an, da hast du 25 Würfel als Teil deiner Reihe. 
Damit es beim 2. Durchlauf NICHT aufgeht, dürfte der keinen dieser 25 
Würfel berühren, was nicht gerade wahrscheinlich ist. Sobald der 2. 
Durchlauf einen Würfel erreicht, der auch beim 1. aufgetaucht ist, ist 
der 2. Durchlauf automatisch auf dem selben Pfad. Durch die Verwendung 
von 1 und 2 als Sprungzahlen bilden sich zusätzlich noch Felder aus. 
Liegen zum Beispiel 4 Einsen zufällig nebeneinander, müsste es schon mit 
dem teufel zugehen, wenn das Feld nicht im 2. Durchlauf auch getroffen 
wird...

Feld bei dem es nicht funktioniert:

2323232323232323........

Und bevor du rummoserst: dieses Feld ist genauso wahrscheinlich wie das 
von dir vorgegebene. Wenn du dich ernsthaft für Selbstorganisation 
interessierst, empfehle ich das Buch 'Das digitale Universum' ISBN 
3-287-25550-7. Ist schön einfach geschrieben und gut zu verstehen.


Jeh mehr Würfel umso größer die Wahrscheinlichkeit, dass es aufgeht. 
Mach es mal mit 10 Würfeln:

4631352534
x   x   x

463135213
   x  x


s.O.

Gruss, Ignaz