"Wenn Dein Auffassung richtig wäre, so würde das Argument
ausrechen, mein Denken zu schmähen.
Tut es aber nicht, wie die Wirklichkeit leider zeigt und zeigen muß!,-)"


Das ist ja das Verhängnis.
Der KI  ist inhaltslos - und deshalb beliebig!


Das moralische Gesetz muß deshalb die inhaltliche
Orientierung für moralisches Verhalten diskursiv,
demokratisch transparent  vermitteln und bestimmen,
was gut und richtig ist.

Gut und richtig ist, was nachhaltig lebensförderlich ist.
Das ist die heutige Grundlage des KI`s.
Dieser kritisiert  die einseitige ökonomische Orientierung
des Menschen und gibt die Richtung an, inder der Mensch
zu einer weisen Lebensführung finden kann.

Auf geht`s!