Rohrpost

Geheimakte Osterhas

Dass es den Osterhasen nicht gibt, fand ich ziemlich früh heraus. Ungefähr
mit fünf. Ich war damals sehr stolz über meine Erkenntnis. So stolz, dass
ich sie sofort meiner Sandkastenfreundin mitteilte. Eine schlechte Idee.
Denn die begann mich nicht, wie erhofft, bewundernd anzuhimmeln, sondern
heulte laut und rannte weg. Darauf kam ihre Mutter, schimpfte und verbot
mir, sie je wiederzusehen. Dies war der unvergessliche Tag, an dem ich
erfuhr, wie gefährlich Wissen sein kann.
Dass ich Osterhasen suchte, ist lange her -- doch die Erinnerung daran ist
köstlich: Man sucht etwas, irgendwann findet man es und schlägt sich damit
den Bauch voll. Ein gutes Prinzip. Erst umherirren, dann die Belohnung.
Damit ist die Osterhasensuche das absolute Gegenteil der Bürokratie. Denn da
ist zwar auch viel Irren, aber null Belohnung. Nur Ärger.
Wer einmal ins Räderwerk der Bürokratie geraten ist, in dieses absurde
Labyrinth voller bleicher Technokraten, die in winzigen Abteilungen hinter
flirrenden Computerbildschirmen sitzen, der findet so schnell nicht mehr
hinaus. Ich rede aus Erfahrung: Vor Dutzenden Büros hab ich in den letzten
Wochen gewartet, unzählige Treppen und Korblifte benutzt, unverständliche
Formulare unterzeichnet und stundenlang auf Wartebänken gesessen. Und was
hat man am Ende davon? Bescheinigungen, Rechnungen und Stempel. Also nichts.
Wer weiss, vielleicht gibt es ja nicht nur keinen Osterhasen, sondern auch
keine Ämter. Manchmal stelle ich mir vor, dass all die wacker tippenden
Beamten nichts als Attrappen sind, dass alles Kulissenschieberei ist und die
Welt in Wahrheit ganz einfach. Manchmal träume ich davon, dass ich eine Art
Beamten-Neo bin und die Bürokratie als grünliche Matrix enttarne, als üblen
Scherz, den noch keiner ausser mir aufgedeckt hat.
Aber sehen wir der Wahrheit ins Auge: Ich bin nicht zum Helden geboren. Und
so belasse ich es jetzt dabei, in meinen leckeren Osterhasen zu beissen:
Schoggi hebt die Stimmung.

Patrick Laer
Strassenmagazin Fortschritt
Rossens/CH
Nr. 78, Juli 2003, S.27

(f'up nach dsp)