hallo,

irgendwie werde ich den verdacht nicht los, dass viele
postings und ihre urheber in den letzten
wochen ein grosses fake sind, um in den groups
einfach wirbel zu erzeugen bzw diese bis zur unkenntlichkeit
lahmzulegen. 

vor etlichen jahren tauchte in literatur-listen
ploetzlich ein *Erich Voeller* auf, der auf 
jedes posting seinen furz setzte, einen thread
nach dem anderen initiierte und zu guter letzt
faschistische untertoene unter die verdutzten und sich
bald verzweifelt wehrenden literatInnen brachte. 

taeglich sonderte er zig muell-mails ab und
auf jede replik hatte er eine dummdreiste rereplik -
ihm gelang es, zahlreiche ernsthafe leute aus
den listen zu vertreiben, wenn die listowner
nicht rasch genug handelten und ihn ausschlossen.

besonders mit einem neuen gruppenmitglied,
das bald danach auftauchte, lieferte er sich
posting-duelle, die im grunde nur schwachsinn
enthielten, aber von einigen laien begierig
aufgesogen wurden. 

es wurde der versuch unternommen, ihn hoeflich
ueber seine fehler aufzuklaeren - er hatte
fast alle aussagen irgendwo aus dem web zusammengesucht
oder von cd-roms kopiert und so versucht, den
anschein von gelehrsamkeit zu erwecken. 
dabei kombinierte er wahllos die verschiedensten
dinge, wenn sie ihm nur annaehernd verwandt
erschienen.

dabei handelt es sich um einen zyn-redakteur,
der fuer einen artikel recherchierte und versuchte
herauszufinden, wie weit er es treiben konnte,
wie lange es dauerte, bis er alle mitglieder
vertrieben hat. 

btw: der artikel wurde meines wissens dann nicht
geschrieben, da er sich damit selber nur in die
bredouille gebracht haette.

8-}) bernhard