Deine Ausführungen waren irgendwie nichtssagend.

Warum nicht Schema F: Behauptbarkeitsbedingungen, Satzstimmung, 
Satzradikal, Sage und Zeige analysieren. Dann kommst Du drauf, daß 
dieser Satz Schwachsinn ist:

Katzen sind Nichtpfirsiche.

Sagt: Es gibt Katzen, und es gibt "Nichtpfirsiche".

"Nichtpfirsiche" gibt es nicht, Gegenstände sind existent, oder nicht 
existent. Die Nichtexistenz kann nicht existent sein. Ein Paradox.

Ergo - über Dinge die nicht existieren, kann man nicht sprechen.

Damit bin ich mit meiner Analyse zuende.

Und mir ist scheißegal, was irgendwelche Hirnwichser sich ausgedacht 
haben, ob sie nun Professoren oder berühmte Philosophen sind oder waren.

Und das sollte Euch auch scheißegal sein, was die Wissenschaft noch so 
an dollen Gedankengebäuden so zu bieten hat. Wenn das Fundament nicht 
stimmt, sollte man das Gedankengebäude nicht betreten, es wird 
zusammenbrechen.


LG, Engelbert Buchholtzer

....viel gelöscht...


Und nun erklärst Du nach langen Ausführungen nochmals, was Du hättest 
direkt schon verständlich sagen können ? Hmmm...sollte Dir auch zu 
denken geben.