Die Frage ist nicht: "warum leben sie länger" sondern "würden sie auch 
länger leben, wenn es keine technik gäbe und wir immer noch auf Bäumen 
leben würden".
Es ist evolutionär gesehen nicht unvorteilhaft wenn jemand lang lebt. 
Heutzutage schon gar net, weil eine Frau sehr viel länger für das Wohl 
der Gesellschaft arbeitet, als sie biologisch gebärfähig ist. Damit 
sorgt sie für das 'gesellschaftliche' Überleben ihrer Kinder, denn sie 
muss sie nicht nur einfach am leben halten, sondern für 
gesellschaftlichen Erfolg und damit die Fortpflanzung auch durch hohe 
Bildung (-> hohes Einkommen) attraktiv fürs andere Geschlecht machen.


Nope.


ach ja...