"Luca Hölder" <qb.rqioysxhas@gqy.kn>


Zahnprothesen ?


:-)

Da hast du recht.

Ca 50 % dessen, was an den Universitäten gelehrt wird,
ist längst falsifizierte Pseudowissenschaft.

In der Medizin ist die Zahl tiefer, in der Astrophysik höher.

Aber:  Betrachte mal die Philosophie.
Wie gross ist der Prozentsatz dessen, was hier eindeutig
nicht wahr ist und voller systematischer Logik-Fehler ist ?

Wie steht es mit
- Descartes ?
-.Cohaupt ?
- Unferfert ?
- Sauberlich ?
- Winkeljann ?

Pennekamp wollte sich
"das absolute Wissen und die Kraft des Allmächtigen anzueignen"

Kann bei so einem Ziel etwas resultieren, das wahr ist ?

Kaum.

mfg
Viktor Graßmäder