On Mon, 16 Mai 2004 23:25:06 +0200, Folkert Zuehlke

Tut mir leid, wenn ich dir damit auf die Füße getreten bin.
Leider habe ich keinen Duden, und nach Stundenlangem Googeln, konnte
ich keine "genaue" Definition des Wortes ausfindig machen.

Meine Idee war es auch eure persönlichen Meinung zu erfragen. Gut das
ist mir wohl nun gelungen ;-) Aber interessanter wäre gewesen wie
jeder für sich selbst das Wort  interpretiert und versteht.

Gruß
Oswald
----------------------
Oswald Caspers
jeka@ogvkmvieduwo.to
www.uxdegfqznpcj.mp