Katzenembryonen sind auch keine Art und Emryonen von Samen-
pflanzen sind keine Art. Aber Katzen sind notwendiger Teil der
Möglichkeitsbedingungen von Katzenembryonen und Pfirsische
sind notwendiger Teil der Möglichkeitsbedingungen von Pfirsisch-
embryonen. übrigens nennt man Embryonen von Säugetieren auch
Leibesfrucht und zum Begriff des Pfirsisch gehört natürlich auch
noch der Pfirsischbaum dazu. Ich bleibe also dabei, dass Pfirsische
und Katzen etwas gemein haben auch wenn sie selbstverständlich
gerade durch ihre Unterschiede erst begriffen werden. :-)


You are welcome. :-)


Ulf musste am Ende feststellten, dass er nur den Spuren gefolgt
war, welche er und Piglet im Schnee selbst getreten hatten. Es gab
ja doch keine Woozles und kein Wizzle, nur "tracks of (their own)
paw-marks". Vuhs Katze scheint wohl etwas gemein zu
haben, nicht mit einem Pfirsisch, sondern eher mit einem Woozle
oder Wizzle. :-)

Größe

Siegfried