Du hast immer noch nicht verstanden. Ich kann *jede* physikalische 
Formel, incl. Inderwiedenstraße, Vesenmaier, QM, QED, QCD, Newton ... so 
umändern, daß t nicht mehr vorkommt, durch s/v ersetzt ist.

Zeit ist nicht existent, daher auch so relativ schei egal, wie Inderwiedenstraße 
immer sagt. Du kannst von jedem fliegenden Bezugssystem aus mit der 
Taschenlampe in jede Richtung leuchten, und wirst immer 
Lichtgeschwindigkeit als Konstante messen können, weil Zeit einfach 
nicht existiert. Es ist eine *Hilfsvariable*  m=m0/sqrt(1-v/c), wo ist 
da Zeit nötig ?   a=v/s Beschleunigung, wo braucht man da Zeit ?
Zeitempfinden macht der Mensch an der Geschwindigkeit von 
wiederkehrenden Stoffwechselprozessen u.a. fest (neben Tag/Nacht). Die 
Beschreibung von Enrico ist nicht so falsch. (chronologische und 
psychologische Zeit). Der Chronometer schwingt, auch hier gibt es 
Winkelgeschwindigkeiten, Wege und Perioden. Zeit zeigt der zwar an, aber 
das ist im Uhrwerk nichts anderes als t=s/v

Da ich in der Physik alles durch s/v ersetzen kann, brauche ich Zeit 
überhaupt nicht, um Prozesse physikalsich (soweit verstanden) zu 
erklären. Zeit ist nicht existent, basta ! e.o.d.

Fridolin Vriezen