Es ist die passende Antwort für jemanden, der schon mehrfach
erklärt hat, dass er /nicht will/.


In dem man /über etwas/ spricht, setzt man eine Verschiedenheit
des Denkens, der Sprache und ihrer Gegenstände schon voraus.


Man muss Begriffe zutreffend unterscheiden lernen. Auch wenn Worte
die selben sind, die Begriffe welche sie bezeichnen sind es nicht. Es gibt
nur menschliche Kultur schlechthin, nicht die eine oder andere. Der
Begriff der Hochkultur bezeichnet reale, anthropologisch und historisch
untersuchbare, allgemeinmenschliche Erscheinungen im Zusammenhang
mit der Phylogenese des Menschen, mit der Menschwerdung.


Das Denken ist immer schon vorausgesetzt, wenn man denkt.


?


?


?

Es steht alles da.


Du gibst hier laufend vor nicht zu verstehen wovon die Rede ist,
zugleich aber setzt du etwas als falsch erkennbar voraus, was du
offensichtlich nicht verstehst. Was denn nun, willst du nur nicht
oder kannst du etwa gar nicht?

Größe

August