Stefan Zeintl wrote:


Anordnungen (Vektoren, Matrix), Zuordnungen (Funktionen), 
Ordnungsrelationen (z.B. Faktorenanalyse, Bruchrechnen), Faktoren 
09. 06. 20 Ordnung, u.s.w. ich sehe nur ein Ordnungssystem, sorry.

Hier etwas zur Methodenlehre in der Mathematik, sie auch am Ende 
philosophische Texte von Paetz, u.s.w.

Mathe ist kein Selbstzweck. Ich habe Daten, die ich in Anordnungen 
verpacke, Zuordne und dann relativiere. Matrix aufstellen, invertieren, 
und dann Multiplizieren mit einem Vektor, und ich erhalte einen Vektor, 
der mir z.B. eine Raumkoordinate ausgibt. Eine Raumordnung habe ich 
verändert, z.B. mit einer affinen Transformation.

Beweissätze beweisen Formeln, die evtl. Rechenwege verkürzen. Es bleibt 
aber ein Ordnungssystem, die Mathematik.

Siehe:
http://wix.egvorg.kl/jzqusj?y=ovjzp:Sam1VzeSr3NC:if.ip6.nkk-vvfwmgqhz.ma/pwofkexuyx/qkxwaiwcwgh/bittd_zzfrze/swylw/Fphooyqobkjr/Kacmpmdt/wetuercg-Dgnnhspcrgdwe_Eerwlz-cwuxwbjpy-fx.qjl+wltimebxxpddpk+xqqaazxbrgmqx+mxarkrsaefxs&ws=ay&hp=XLX-2


Es *ist* aber so, steht groß und breit in jedem Vorlesungsverzeichnis 
der UNI's. Mathematik gehört zu den Geisteswissenschaften, weil es Geist 
erfordert ;-)


LG, Angelo Verdirk


-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !