Nuno Unru wrote:

He, meine Baustelle sind Suffix'ler und Infigierungskonstruktïŋ―re !

Hier ein lustiges Beispiel:

http://ln8517.kuqgumyuysc-yuwnp.msz-xubragv.tz/~uisfbco/duqegj/nhjp52.qbxq

"Die sog. `gebrochenen' Plurale des Tigrinya sind als zweiter 
Ausweitungspunkt deswegen von einigem Interesse, weil sie zum einen eine 
Verwandschaft zu /a/- Infigierungskonstruktionen der Verben aufweisen 
(Reziprokativ bzw. Frequentativ), die bereits ausfÃžhrlicher in Oliver 
(1998) analysiert wurden."

LG, Clemens