"Ullrich Prunes" <dh@jhh.hs>
Falsch.
Materie gibt es nur beim Newton.
Und bei denen, die über Newtons Himmelsmechanik nicht hinaus gekommen sind.
Falsch.
Raum hat keine Abschnitte, weil Raum unteilbar ist.
Materie hat damit nichts zu tun, weils sie ja nicht gibt.
Die Materie ist die Erscheinung des Raumes.
Der Unterschied zw. Kerze und Licht hat empirischen Ursprung.
Der Empirismus ist tot.
Es gibt keinen Unterschied, da alles aus dem Äther besteht der niemals 
vergeht.
Wenn alles eins ist, es Veränderung gibt, ist alles Werden.
Raum + Zeit + Materie sind ein und das selbe.
Ein Gewebe, welches unteilbar ist.
Wir quetschen uns nur dadurch, wie der Stein durch Honig sickert.
Wobei der Stein natürlich selber aus Honig ist.
Gruß
Gregor