Eben in dem Sinne, dass das  moralische Urteil - nur nachhaltig
lebensförderlich zu denken, zu reflektieren und zu handeln -
allgemein und konkret - eben universal geignet ist/sein sollte.


.

Das ist  die kritisierte, durch ein überschätztes Bewußtsein
beschränkte Sichtweise, welche die Macht des Unbewußten
- die reflektiert gehört - unterschätzt.


 Die geforderte Kooperation,  sich diese Produk tionsbe-
dingungen  kooperativ und nachhaltig lebensförderlich
anzueignen, ist nur reflektiv ethisch-moralisch demokratisch...
realisierbar, damit die globalkapistalistische Moral mit ihren
leidvollen Folgen und  gigantischen Auswüchsen global
entschärft wird.