"Enrico Imsieke" <sy@tcp.fk> schrieb im Newsbeitrag
cbrg:66736j14$5$628$8184506j@wvpr.egcamvj.ta...
...

weisst du.
gehe du doch mal etwas vor deiner eigenen tre wischen -- joss.
dies wortgift, was du hier in die NG spritzen tust -- dahinter dürfte sich
ehrlich eher ein drama verstecken als sonst was.
deine konstant verächtliche art und weise weist nämlich nicht auf ein
besonderes, zwischenmenschliches talent hin.
aber kein wunder, in CH gibt es viele leut, die anderen so die ganze zeit
das leben schwer machen, auf der arbeit auch, ständig nörgeln,
herabwürdigen, jammern, neidisch sein u.v.m.
manchmal wundert es mich nicht, dass sich manche das leben nehmen ob solchem
joss-hass.

aber eben, im kreis der freunde gibt's das sicher nicht, solches
joss-getue -- da würdest du kurzum rausgeschmissen.

us