Es gibt die chronologische Zeit und die psychologische Zeit. Die 
chronologishe/physikalische Zeit ist relativ, von der Beschleunigung des 
Bezugsstems abhängig.
Die psychologische Zeit ist abhängig von der Langeweile.

3.1.3 Zeit

Jean-Pierre unterscheidet zwischen chronologischer und psychologischer 
Zeit. Nicht die chronologische Zeit steht im Mittelpunkt seiner 
Diskussion, sondern die psychologische Bedeutung der Zeit: "Sie ist das 
Intervall zwischen Idee und Handlung" (Jackop, J. 1985, S. 65).

Zeit (im psychologischen Sinne) ist für J. die Spanne zwischen dem was 
ist und dem, was sein sollte; künstlich vom Denken erschaffen. Durch 
unsere Vorstellung von dem (was in Zukunft) sein sollte, wird unsere 
Aufmerksamkeit, unser Leben im Jetzt auf eine imaginäre Zukunft 
verlagert und mit ihr unsere Konflikte, Probleme und Wünsche. Dieser 
Vorgang verhindert ein Schauen auf, ein tiefes Erkennen unserer 
jeweiligen jetztigen Situation. Eine Problemlösung wird in eine 
(nichtexistente) Zukunft projiziert. Ängste, die Angst vor dem Tod, 
Wünsche, das Verlangen nach Wiederholung einer (vergangenen) lustvollen 
Handlung sind ein Problem unserer Verhaftung an die Zeit und das Denken.
J. versucht zu verdeutlichen, daß unsere Vorstellung von, unser Denken 
über Zeit, den Konflikt in sich trägt.

       "Das Denken, das in diesen Prozeß eingefangen ist, stellt die 
Frage: "Was ist Zeit?" Und diese forschende Frage kommt aus dem 
Mechanismus der Zeit. Darum hat das Nachforschen keinen Wert, dann der 
Gedanke ist Zeit. Das Gestern hat das Denken hervorgebracht, und so 
teilt der Gedanke den Zeitraum in gestern, heute und morgen ein. Oder er 
sagt: "Es gibt nur die Gegenwart", und vergißt dabei, daß die Gegenwart 
selbst das Ergebnis des Gestern ist"
       (Jean-Pierre, J. o.J., S. 94)