"Pierre Siegmond" <otfelee@qtblpw-fkzxa.ua>
Stimmt.
Das verschulte Lernen, auch an den Universitäten, ist ein Symptom der 
evolutionär sich ausbreitenden verlängerten Pubertät.
Je länger sie dauert, desto länger kann die herrschende Klasse an der Macht 
bleiben.
Keiner soll jemals besser als der eigene Professor werden.
Das steckt tief im patriarchalischen System.
So lange sich daran nichts ändert, ändert der Mensch sich nicht.
Quantifizierte Qualifikation hin oder her.
Kein neuer Wein in alte Schläuche.
Alles vernichten und alles neu erschaffen.
Dann wird etwas draus.
Gruß
Hilmar