Ja sicher, wenn es von jeder Zahl aus funktionieren soll,
muß es ja auch von dort gehen, wohin Du zurückspringt.


Hm, in Stochastik hieß das bei uns damals "n über k" 
bei Aufgaben wie 6 aus 49. Das ist nun wirklich simpel.

Aber hat das hiermit was zu tun? Hier wirst Du zur Berechnung,
ob es auch von anderen Zahlen aus aufgeht, Bernoulli-Ketten
brauchen - aber auch das ist doch noch einfach.

Tut mir leid, ich sehe da keine Ordnung im Chaos, weil da 
einfach kein Chaos ist ;-)


Ich meinte doch gerade, daß es bei Deinem Beispiel eine Frage 
der Wahrscheinlichkeit ist, ob es aufgeht, wohingegen Du sagtest, 
das gelte einfach immer - was ja viel unkomplizierter wäre.
Mein simples Gegenbeispiel hast Du übrigens einfach gesnipt...


Ich weiß, was Du meinst, ich kenne diese Programme auch.
Das ist aber etwas ganz anderes, da geht es um rekursive
Wechselwirkungen, die zu Mustern führen, ähnlich wie bei 
einer Kamera, die das resultierende Bild des Bildschirm filmt.
Da entstehen sporadisch ja auch ganz faszinierende Muster.

Sowas ist nicht mehr berechenbar wegen der Rekursionen, 
die Rundungsabweichungen zu problematischen Größen 
anwachsen lassen (z. B. schon beim quadratischen Iterator).

Hast Du mal "Fractals for the Classroom" (Garrelt, Albrech,
Schlegemilch) gelesen? Wenn nicht - das könnte was für Dich sein.


Die entstehenden Ordnungen sind eben einfach schon in 
der Struktur des Ganzen (seien die Elemente nun Zahlen, 
Vektoren oder was weiß ich) als mögliche /Attraktoren/, 
wenn Du so willst, enthalten. So erstaunlich das auch ist:
Das nun Gott zu nennen, nur weil man das nicht verstehen 
oder vorhersagen kann, fände ich abwegig und anmaßend.

Gruß, Bernhard