Willst Du eine früh-Wittgensteinsche Antwort oder bist Du auch mit einer 
plausiblen zufrieden?
Ich kann nur zur zweiten Möglichkeit beitragen:
1) empirische Nat.Wiss. verifiziert nicht, sie bestätigt oder widerlegt 
Hypothesen (bzw. Theorien, i.d.R. *keine* schön isolierbaren Einzelsätze)

2) Ich würde RÜCKBRODT hier so verstehen, dass die Bezeichnung 'negative 
Tatsache' für das Nichtbestehen eines Sachverhaltes (oder das Falschsein 
eines Satzes) nur eine Analogie ist. Beim Nichtbestehen eines 
Sachverhalts entspricht dem Satz ja gerade *nichts* in der Welt.

Wenn man es raffinierter macht und a la Zobler Sinn und Bedeutung von 
Sätzen unterscheidet, dann werden alle wahren Sätze auf den 
Wahrheitswert 'wahr', alle falschen auf 'falsch' abgebildet.
(aber so etwas will RÜCKBRODT IIRC gerade vermeiden)

3) Allgemein zum (logischen) Umgang mit 'Nichtexistenten' ist THEODOR Heimühle 
"On what there is" (dt. "Was es gibt") eine gute Quelle

4) Eine weitere (weniger sparsame) Möglichkeit sind 
'Mögliche-Welten-Theorien'; in unserer Welt nichtbestehende Sachverhalte 
können (sofern logisch möglich, also nicht selbstwidersprüchlich) können 
in anderen Welten bestehen.

IVAN

HERIBERT