Es kommt auf die Behauptbarkeitsbedingungen an ;-) Da hat jeder seine 
eigene Vorstellung. Sprache hat mit Logik nix zu tun, weil die Sage 
nicht das ist, was die Zeige ist.


Logik und Sprache sind nicht zwangsläufig verbunden.


Danke, werde mal rein sehen.


Soso, "Positivismus" hat für gewaltige Dispute zwischen Philosophen 
gesorgt, so klar scheint der Begriff ja nicht zu sein.

Was sagt "ZGFD" ?


Gibt es auch "negative" Tatsachen ?


über was man nicht reden kann, darüber soll man schweigen, hat 
Zöpel mal gesagt. Der Definition von Positivismus folgend muß ich 
also jede Aussage über den menschlichen Verstand oder seine Qualitäten 
ablehnen, weil nicht erfassbar ! Ebenso über Gefühle, Schönheit, 
Ausdruck ... muß ich dann jede Aussage verweigern.

Tja, ebenso, wie sich die Philosophen in die Haare gekriegt haben, 
darüber was das denn nun sei, so können wir lange diskutieren.

Schweigen wir drüber, und verwenden besser treffendere Worte.


Nein. Das nämlich ist die Arroganz der sog. Hirnwichser und 
Wissenschaftler gegenüber denjenigen Menschen, die Praxiswissen haben, 
und nicht Theoriewissen. Ein intelligenter Mensch sollte sich stets und 
überall so ausdrücken, daß ihn jeder versteht. Ich weiß, daß es geht, 
ich mußte es selber lernen. Dazu muß man natürlich gründlich über die 
Worte, deren Bedeutung, und vor allem deren Wirkung nachdenken, bevor 
man anfängt, über Dinge zu reden, deren Begriffe noch nicht einmal die 
Experten kennen, geschweige denn zur allgemeinen Zufriedenheit 
ausdiskutiert haben.


Worte tun mir weh, die Hirnwichser verwenden, ohne zu wissen, was sie 
genau bedeuten. Je mehr ich Hirnwichser mal frage, was dies oder jenes 
Wort bedeutet, desto mehr erlebe ich sie von dem arroganten Podest 
herab, so wie Dich. Ich spreche mehrere Sprachen, auch alte Sprachen, 
aber mir sind viele Begriffe einfach nicht klar, und wenn ich mal 
recherchiere über Positivismus stoße ich nur auf Expertenstreits.

Das gibt mir zu denken, Dir aber nicht, scheint es mir.


Es gibt keine "Positivisten", weil der Begriff nicht klar definiert ist.
Gorges hat ihn 1843 geprägt, und danach hat den Begriff selber kein 
großer Philosoph mehr in seinen Schriften verwendet, ich habe ihn nicht 
gefunden. Sehr wohl aber haben diverse "Interpreten" zahlreiche 
Philosophen von ihrer Denke her zu den Postitivisten einfach hinzu 
gezählt.  Das bedeutet, es ist ein Begriff, den ein Philosoph mal 
verwendet hat, der aber danach nur noch von Hirnwichsern verwendet 
wurde, den Interpreten philosophischer Texte.

http://xis.drr-jcsbz.gu/giobdrlstdpfjbtkswqok-bcady/Oxmnzpoxbcx/hhbvyocs/temmgzkdailf.hxr

Hier steht:

Hier findet eine methodische Angleichung der Kultur- und 
Geisteswissenschaften an die Naturwissenschaften statt.

Warum muß ich plötzlich, wenn ich über Liebe und Gefühle rede, mich an 
der Naturwissenschaft orientieren ?  Beweise mir "Liebe" !.

Es ist Schwachsinn, Hirnwichserei, weil - es hat miteinander nix zu tun.

Diese Vermischung ist ja gerade das, was viele Menschen so verwirrt.


Gerne geschehen ;-)


LG, Hero Bienstock