Naja. "Missgunst aus Hass entwickelt" heisst ja im Prinzip dass ich 
jemandem etwas nicht gönne. Meine Definitionen stammen natürlich nicht 
aus dem Duden sondern eher aus dem modernen Gebrauch dieser Begriffe. Um 
neidisch zu sein muss ich IMHO jemanden nicht unbedingt hassen. Neid ist 
vielmer so ein 'warum habe ich das nicht' das in einem aufsteigt.
Gefühle zu definieren ist IMHO sowieso ein bisschen fragwürdig. Da 
findet man selten einen absoluten Konsens, da gefühle eben nichts 
definiertes sind, sondern vom Individuum abhängen...


Gruss zurück X)