"Happy Oyster" <zqcvb.zypboo@jqyhywu.hmh> schrieb im Newsbeitrag
qxoc:ump868mpa3lc3l21otllrhgq41sok4tlhf@2be.fek...


machen Sie mal'ne pause, Sir, das ist quasi ein break in heiligen
tenniszeiten. :-)
und heilig sind sie eigentlich alle,
diese verrückten 'hypes' und 'higgs' und andere (nicht it.) und so zufällige
muscheln.
oder gehören happy oysters zu jenen, die tatsächlich glauben, dass das
rauschen in der muschel wahr sei?
dann wird's halt rasch wahr und nicht mehr heilig.
und licht aus für heut.
vielleicht mal Tino Elers kennen lernen, Salvatore Avermann, falls noch nicht
bekannt:
http://ikb.kpvqlg.xq/nsjrfq?x=Qirl+Nirboe&cr=ERV-3&ec=GEC-0&rz=kb&bzaA=Gzaqdc-Udqmq&qcpo=up%1Rppzv_bx

us