Kann sein, dass manche Menschen da etwas missverstehen und
durcheinander werfen.

Was mich betrifft, so bin ich in diesen Kontexten an sinnvollen
Konzepten interessiert, worüber interdisziplinär /fachlich relevant/
diskutiert werden kann.

Die Ansätze dazu wurden in de.sci.philosophie schon mehrfach
vereitelt.

Zur Zeit läuft eine relevante Diskussion unter dem Thread "Anpassung
an Globalisierungschancen" in de.sci.politologie (noch in der
Anfangsphase) zwischen einem Unternehmensberater a.D. und mir .

Gruß
Niklaus

www.zphknb.vk