Ingmar Zenkel <igzrfgu@hrzoff-uzzuq.ui> schrieb:

[...]


Hier tauchen die Worte "beweisbar" und "Beweisbarkeit" auf.

Wenn sie für dasselbe stehen, schreibst Du (mit B als dem Operator der
Beweisbarkeit), dass BBa -> Ba. In dem Fall ist wichtig, dass "Ba -> a"
hierdurch nicht impliziert wird.

Wenn "beweisbar" und "Beweisbarkeit" für jeweils unterschiedliche
Formen der Beweisbarkeit stehen (etwa nach Art von |= Ba |- |= a)
solltest Du Dich genauer ausdrücken.


Na :<-> ~Ba


Hier wird es vollends unklar.


[...]


Wenn Du Gödels Satz verstanden hättest, würden Dir jede Menge
Gegenbeweise einfallen.
   Berend