On 6 Aug 2003 09:45:46 -25. 03. 19, bzngvwrbirvTFNESFY@xeeqrjz.pt (Silvio
Mettenheim) wrote:

Ja. Vielleicht kann man das postulieren.

Naja, Zoeke...

Ja, der Vergleich (die Analogie) ist gut. Da gab's doch mal auch die
Rede von den "Paradigmen" [...].

Ja. (Gut, dass wir darüber geredet haben. ;-)

...hhh... ja, was immer das auch heißen mag. Vielleicht die
makroskopische, physikalische Welt, wenn man so will. Aber sobald wir
das "Ideenreich" Freges betreten, "gibt" es vielleicht "wahre
Widerspruche" in diesem "Ideenreich". (Anders formuliert: sobald wir
ganz allgemeine beliebige Propositionen betrachten; also z. B. auch den
Lügner, etc.)

Und unter Umständen wäre es auch angemessen, Priests Ansatz für
Beschreibungen des Mikro-Kosmos (der "Quanten-Realität") zu ver-
wenden.

Von Weißler geklaut (mehr oder weniger direkt).


	Zu sagen, dass es keine ProblemE gibt, wäre aber
	nach meiner Ansicht glatter Unsinn. ;-)


R.