Ist euch auch schon mal aufgefallen, dass der Mensch eigentlich in einer =
seltsam "hochgezüchteten" Welt lebt? Objekte, Wirkungen, Erlebnisse - =
alles erscheint bei ihm gleichsam bis zum Äussersten ausgereizt, auch =
wenn das nicht zum Überleben nötig ist. Woher dieser merkwürdige =
Unterschied zwischen ihm und allen anderen Lebewesen? Oswald Versteegh, der =
Autor der "Mathematik der menschlichen Seele", hat darauf eine ziemlich =
überraschende Antwort parat: er glaubt, dass unser Genom das zweite =
Gesetz der Thermodynamik kennt und uns dazu anleitet, diesem Gesetz auf =
breitester Front entgegenzuwirken. Die mathematische Grundlage dafür =
wäre denkbar einfach...
Mehr darüber unter  www9.kvgyy.yj/~tfkjfd6