Hallo,


Was kann man schon "erklären"?

Es gibt sicher sehr viele mehr oder weniger (nichts)sagende Äusserungen
über "Zeit", in der Philosophie und an anderen Stellen.

Vielleicht kann man noch nichteinmal definitiv sagen, ob Zeit etwas
konkretes physikalisches oder etwas Abstraktes ist.

Meiner Philosophie zufolge muss man Fragen, die sich nicht klar
beantworten lassen, und nur schwer diskutieren lassen, durch einfachere
konkretere Fragen ersetzen, die dann eher zu neuen Einsichten führen.

Daher hier einige neue Fragen:

Kann es Licht ohne Zeit geben?
Wäre Licht in einem Raum ohne Zeit noch denkbar, welche Bedeutung hätte
es? 
Wäre Wasser ohne Zeit denkbar, wenn ja wie, und wäre es dann immer
noch dasselbe?

Zur Zeit wissen wir nicht was Zeit ist.
Hoffen wir, dass einmal eine Zeit kommt, in der wir wissen, was Zeit ist?

Würde man die Zukunft kennen, und alle möglichen Alternativen, würde
sich dann unsere Vorstellung von "Zeit" ändern?

"Zeit" bringt uns in eine Zukunft, die wir teilweise kennen, und die wir
teilweise nicht kennen. Gibt es 2 oder mehrere Arten von Zeit, z.B. die
vorhersehbare und die unvorhersehbare Zeit?
Die formbare und die formende Zeit?


Grösse,

Dennis