Einspruch stattgegeben.


Nein, Mathematiker interessieren sich herzlich wenig für Anwendungen.
Das kann ich meinen Nachhilfeschülern gar nicht oft genug sagen, wenn
die obligatorische Frage 'Wozu braucht man das denn?' kommt.
Mathematik ist ein (wenn auch sehr geistreiches) Spiel, was andere
daraus machen ist deren Sache.


Die muss man ja nicht beibehalten.
Auch die Astrologie war Teil des Philosophie-Unterrichts, und
ungerechterweise müssen sich die, denen 'logos' zustehen würde, nun
mit dem weniger gewichtigen 'nomos' begnügen.


Was heisst eigentlich LG?

Gruß, Dominik

-- 
email an qvs trrpm gj