letztlich spiegeln die Ansichten und Meinungen einer Person nur die 
Oberfläche der eigentlichen genetischen Persönlichkeit wieder.

Hat man zu Gefühlen kein gutes Verhältnis oder ist die emotionale 
Intelligenz geringer, ist man eher darauf angewiesen, sein Bild von 
einer Person abzuleiten, aus Dem, was sie sagt und handelt, aus ihrem 
Outfit usw..

Einfacher ist es aber tatsächlich, ein vollständigeres Bild über eine 
Person abzuleiten aus ihren ursprünglichen autonomen unbewussten 
emotionalen Äußerungen.

ALLE Persönlichkeitsmerkmale entspringen tatsächlich unserem genetischen 
Gerüst, auf dem wir beruhen und welches zeitlebens verantwortlich ist 
für unsere Persönlichkeitsbildung, für unseren Charakter.

Ein Ausprägung eines Charakters abseits der Gene einer Person, ist 
ausgeschlossen.

Selbst gute Schauspieler können nur ihre Darstellungsoberfläche in ihrem 
Gestus und Ausdruck modifizieren, aber niemals eine völlig andere Person 
darstellen, da der eigentliche genetisch festgelegte Emotionsrahmen 
niemals überschauspielbar ist, was auch eben die Vorliebe an bestimmten 
Schauspielern erzeugt, und nicht z.B. an den besten oder schönsten.

Da innerhalb der letzten Jahrzehnte der allgemeine Wohlstand durch 
rationellere Arbeitsweisen erheblich zugenommen hat, erlangt das 
Individuum dadurch einen erheblich höheren wirtschaftlichen 
Freiheitsgrad und damit eine größere Unbahängigkeit.

Das hat dazu geführt, dass Genotypen, die sich vorher einbinden mussten 
in kleinere Gruppierungen, um ökonomisch soziale Probleme abmildern zu 
können, wie z.B. in Groß- und Kleinfamilien, somit diese sozialen 
Gruppierungen immer mehr ins Hintertreffen kamen, weil sie nicht mehr im 
vorherigem Umfang gebildet werden mussten, da das Individuum sich 
aufgrund seiner wirtschaftlichen Möglichkeiten familier unabhängiger 
machen konnte.

Dazu kommt die erhebliche Spezialisierung der wirtschaftlichen 
Tätigkeiten und ein erheblich höherer Organisatiosngrad in den modernen 
Gesellschaften, die eine erheblich längere Ausbildungszeit der 
Individuen erfordert, die darauf selbstverständlich mit immer späterer 
Familien oder Nachkommensbildung reagieren.

Zugleich haben die Personen mit wenigeren gesellschaftlich verwertbaren 
ökonomischen Fähigkeiten einfach mehr Zeit und weniger Geld, mit der 
Folge, dass diese mehr Kinder machen, was sich aus den 
wohlstandsbasierten Sozialsystemen leicht bewerkstelligen lässt.

Ändern die Staaten nicht bald ihre Wirtschaftspolitik zu Gunsten der 
Menschen mit längerer Ausbildung und Verantwortung im Wirtschaftsleben, 
wird der seit spätestens Mitte 11. 06. 21 Jahre zu beobachtende 
Intelligenzrückgang in den westlichen Wohlfahrtsstaaten weiter zunehmen, 
was langfristig zu erheblichen Ungleichgewichten zu anderen Staatsformen 
oder aber innerhalb der eigenen sozialen Schichtungen führen wird.

Gruß   Franz.H.