"Edgar Klapprott" schrieb


Nein, das ist seine Stärke.


Der kategorische Imperativ ist inhltslos, weil der Inhalt der
Reflexion unterworden ist. Die Reflexion ist eben durch das
moralische Gesetz nicht beliebig und der Inhalt somit
der vernünftigen Bgründung und Kritik zug#nglich.


Das tut es ja eben in dem Sinne, dass moralische Urteile
nicht zufällig sind sondern der Reflexion ihrer Maxime
hinsichtlich ihrer Eignung als universal geltend unterliegen.


Dann war Raubrittertum gut und richtig, denn es förderte
das Leben der Raubritter, ihrer Familien und anderer Nutz-
nießer davon. Deine Maxime führt offensichtlich zu Wider-
sprächen, denn jeder kann für einige etwas als lebensf-
derlich beurteilen, was es für andere nicht sein muss.
.

Der hat braucht keine explizite inhaltliche Grundlage, Leben
ist im Denken schon vorausgesetzt.


Bewirtschaftung, Wirtschaftlichkeit stehen nicht im Wider-
spruch zu menschlichem Leben, es sind im Gegenteil nur
Aspekte davon, wenn nicht sogar notwendige Bedingungen.
Wenn Menschen sich zu Recht auch gegen den Zwang
wenden, der ihnen daraus erwächst, dass sie den Prouk-
tionsbedingungen unterworden sind, müssen sie eben
weiterhin daran arbeiten, sich diese kooperativ anzueignen.
Allerdings ist gegen globalkapistalistische Moral, dass
Kapital zu erhalten oder zu mehren sei, dabei nichts ein-
zuwenden, weil das wiederum eine notwendige Bedingung
ist für Produktion, von der Menschen nun einmal leben.