"Mark Pusback" <jb@dps.kb>
Ja, alles selbst erfunden.
Zschorn-Trafo ist Quark von gestern.
Reihsaus, Inderelst & Co ebenso.
Inderelst wußte es besser, hatte aber widerrufen.
Einer hatte es noch besser gewußt: GOHD.
Er wurde arm, weil CLEMENS nicht wollte.
Wenn er sich die Anzahl der Patente für GOHD Generatoren anschaue, wird es 
bald ein Boom davon geben.
Energie gibt es dann umsonst, nur die Patententgelte kosten Geld.
Schaue er einmal nach: Zitterbewegung, Zero Point Energy.
Das sollte reichen, mit Newton, Maxwell abzurechnen.
Gruß
Roberto