Hallo Carsten,

ganz so geheimnisvoll kommt mir das allerdings nicht vor...

Es lassen sich leicht Gegenbeispiele konstruieren, die auch nicht
unwahrscheinlicher sind, als jede andere zufällige Reihenfolge.
Damit gilt Deine Regel also schon mal nicht /immer/, z. B.:
45xx3x35x6xx2x3136x2x4x1234x4x5x6xx3

Je /länger/ die Zahlenkolonne wird, desto /wahrscheinlicher/ ist es,
daß, nachdem der Durchgang von der ersten Zahl aus durch 
Abschneiden passend gemacht wurde, die Durchgänge auch von 
den nächsten Zahlen aus irgendwann auf den passenden der ersten 
Zahl stoßen und die Fäden somit irgendwann /aufeinanderfallen/.
Trotzdem ist es möglich, daß mehrere Fäden beliebig lang 
nebeneinander herlaufen, und dann muß es am Ende durchaus 
nicht aufgehen.

Also ich meine, das hat nicht viel mit Ordnung im Chaos oder mit
Selbstorganisation zu tun - eher mit einfachster Stochastik ;-)

Gruß
Arne