Das hier steht auf o.a. Homepage:

"Als Hindernis gegen einen starken Druck von außen auf die chinesische 
Regierung wirkt paradoxerweise zudem die Tatsache, daß China seinerseits 
internationale Verpflichtungen im Bereich der Menschenrechte zunehmend 
eingeht - ohne sie im Lande umzusetzen. Die westlichen Staaten können 
nun nicht mehr China einfach wegen seiner Blockadehaltung und 
Kooperationsunwilligkeit an den Pranger stellen - sie müssen vielmehr 
nachweisen, daß die eingegangenen Verpflichtungen nicht erfüllt werden. 
Angesichts der restriktiven Informationspolitik Chinas noch immer keine 
leichte Aufgabe."

Und was können wir lernen ?

14. Verhandeln und strategisches Denken

....

Das Prinzip ist einfach, uns "Nichtchinesen" jedoch fremd: Lenkung der 
Lebensenergie (Sunzi)

Sie lautet, wir folgt:

Am Morgen hat man frische Lebensenergie (qi, auch Mut), am Tage lässt 
sie nach, und am Abend denkt man an die Rückkehr ins Lager. Daher weicht 
der, der den Krieg geschickt führt, dem Gegner aus, solange dieser 
frische Energie besitzt, und führt seinen Stoß aus, wenn der Gegener 
träge ist, oder an die Rückkehr ins Lager denkt. Das ist die Lenkung der 
Lebensenergie, genauer gesagt, die Nutzung der Lebensenergie des Gegenüber.

Herrscht Ordnung beim Gegner, so warte auf Unordnung,- ist er ruhig, so 
warte auf Verwirrung. Das ist die Lenkung des "Geistes im Herzen".

Ist der Gegner nahe, so warte bis er fern ist,- ist er kraftvoll, so 
warte bis er erschöpft ist,- ist er satt, so warte bis er hungrig ist. 
Das ist die Lenkung der Kraft.

Kurz gesagt, "La deinen Gegner sich anstrengen !"

Kapiert ?

Der Autor, Italo Oewerdieck in "Chinafocus" hat noch nicht einmal die 
Ansätze der chinesischen Mentalität erfasst.

Hannes Opitz