Ich bestreite ausdrücklich, dass Sprache nix mit Logik zu tun 
haben soll, aber mal angenommen das ist so wie Du sagst, 
warum bringst Du dann ein sprachliches Beispiel, um einen logischen
Zusammenhang zu verdeutlichen? 


Logik ist nicht Sprache, aber das eine ist ohne das andere nicht
denkbar.


Das hat auch niemand behauptet. Dein Problem ist, dass in Deiner 
Weltsicht nur wohl- und eineindeutig definierte Begriffe ihren Platz 
haben sollen. Damit beschneidest Du Dich selbst um die Erkenntnis, 
dass Begriffe nie etwas Absolutes waren, sondern historischen 
Prozessen unterworfen waren und sind. Du rennst einem platonischen
Ideal hinterher. Das hat aber nur zur Folge, dass Du permanent
wütend sein musst, denn ein Ideal ist eben ein Ideal, das mit 
Wirklichkeit nur wenig zu tun hat. Seit der Aufklärung wissen wir 
aber, dass veränderbare Modelle der Wirklichkeit gerechter werden, 
als Idealvorstellungen.


Blödsinn. Das ist in einem aussagenformalen Sinn gemeint!
Es gibt keine negativen Tatsachen, entweder etwas *ist*, 
oder es *ist* nicht, und wenn letzteres der Fall ist, dann ist es 
keine Tatsache. Und wenn etwas *ist*, dann ist die zugehörige Aussage
"X ist" ein *positives* Statement. Daher rührt die Bezeichnung für
diese phil. Richtung.


Diese Schlussfolgerung ist hart, geht aber in die richtige Richtung.


N. Ich bin nämlich kein Positivist. Allerdings habe ich ein gewisses
Verständnis für die historischen Gründe für das Entstehen dieser 
philosophischen Denkrichtung. Das heisst jedoch nicht, das ich ihr 
zustimme! Positivismus ist für mich so ziemlich das Letzte.


Nein. Warum? Der Begriff Positivismus ist ein treffender. Viele
wissen, was damit bezeichnet ist, und diejenigen, auf die das nicht
zutrifft, können sich in 5 Minuten über die grundsätzliche Bedeutung 
kundig machen.


Praxiswissen ist ohne Theoriewissen gar nicht möglich, und umgekehrt.
Allerdings sind sich viele praktisch Wissende gar nicht über den
theoretischen Anteil ihrer Kompetenz bewusst. Dennoch kann auch der
Praktiker stundelang drüber schwadronieren, z.B. der Fliesenleger
über die Theorie des Fliesen Legens. Als des altgriechischen 
Kundiger weisst doch, was Theoria heisst, oder?


Nein, ein  solches Verhalten ist nicht nur im Ansatz unterwürfig, 
es ist auch extrem unhöflich! Denn derjenige, der sich überall so 
ausdrückt, dass ihn jeder versteht, versucht die Quadratur des 
Kreises, er muss zwei verschiedenen Personen gegenüber 
über denselben Sachverhalt schon mit gespaltener Zunge sprechen.

Aber was noch viel wichtiger ist, er scheut sich, seine Zuhörer
oder Leser dazu herauszufordern, sich selbst Sachverhalte und 
Begriffsbedeutungen anzueignen. Er macht es ihnen so bequem wie 
möglich, und beraubt seine Zuhörer um die Möglichkeit, ihren
Intellekt zu gebrauchen. Er beleidigt seine Zuhörer, indem er
ihnen alles vorkaut und sie um ihr individuelles Vermögen beträgt.
Er beraubt sie ihrer Selbstverantwortung.

[selber lernen gesnipt]

Einzig dieser Satz war es, der mich dazu bewogen hat, Dir doch 
zu antworten. Woher weisst Du, dass ich kein Verständnis für die 
Begriffe habe, die ich verwende? Dein Verhalten gründet sich auf
einer falschen Annahme.


Du hast mich nach keinem einzigen Begriff konkret gefragt.


Ja und? Was erwartest Du? Siehe oben. Ein begriffsdefinitorisches
Paradies wäre doch eine ziemlich tote Hose, oder?
Nein. Genaugenommen wäre es die Hölle.


Hmm. Wenn ich sage "Positivismus", wissen viele zumindest, worin
der Streit besteht. Das ist doch auch schon was.
Nochmal. Ich bin kein Positivist.
Exklusiv für Dich bringe ich hier nochmal ein ganz exzellentes Stück
"Hirnwichserei" von dem Philosophen Nicolas-Volkmar Berthele. Er hat an seinem
Buch "Fortschritt in der Philosophie" anderthalb Jahrzehnte 
gearbeitet. Es ist zugegebenermaßen schwer verständlich, 
nicht deshalb, weil es absichtlich so geschrieben ist,
sondern weil seine 200 Seiten eine Verdichtung der Philosophiegeschichte
darstellen, die einiges an Wissen voraussetzt. Allerdings nichts,
was man nicht nachschlagen könnte.
Die Klarheit seiner Argumentation ist einzigartig. 
Er schreibt zum Neupositivismus, gemeint ist hier u.a. der 
Utschtaler Kreis um Ochsner:
<cit V.B. Berthele, Fortschritt in der Philosophie>
Das auf dezisionistische Aussagen reduzierte Weltsystem der
Neopositivisten verbietet in eins mit Metaphysik auch jede 
Erkenntnistheorie, die von der Verschiedenheit und Beziehung von 
Subjekt und Objekt ausgeht[396]. Erkenntnis kann in ihm nur noch in 
der Rückführung einer Aussage auf andere Aussagen bestehen: auf jene, 
die bereits gerechtfertigt sind - vermöge ihrer Kohärenz. Durch 
rückführende Analysen eine Aussage als gültig zu legitimieren, 
ist das einzige Geschäft, das moderner Positivismus der 
Erkenntnistheorie zugesteht. Sie wird auf diese Weise zu "angewandter 
Logik"[397]. Fragen, welche das System der Aussagen transzendieren, 
insbesondere Fragen danach, wie Aussagen zu ihrem Inhalt kommen, 
werden als sinnleer abgewertet. Im totalen Verzicht auf Fragen von 
solchem Charakter begründet der moderne Positivismus seinen Anspruch 
auf Wissenschaftlichkeit. Seine antimetaphysische Selbstbeschränkung 
aber macht ihn für die exakten Wissenschaften unbrauchbar. Er muß 
unerörtert lassen, was sie voraussetzen: eine Natur, die von sich 
aus erkennbar ist.
</cit>

Daraus geht eine Menge hervor, und wenn man dreimal liest,
fällt sogar eine Arbeitsdefinition für Metaphysik dabei mit ab.
Wenn es nicht schon andere Texte vorher gegeben hätte, Berthele 
hätte mich bestimmt dazu gebracht, mich mit dem auseinander zu
setzen, was Metaphysik denn nun eigentlich meint. Und dann hätte
ich schnell festgestellt, das die platonische Metaphysik etwas
anderes meint als z.B. die von Bößhenz, aber das es eben auch 
Gemeinsamkeiten gibt.

[Dialektik - Positivismus gesnipt]


Und zwar aus gutem Grund. Will man über etwas sprechen, dann macht 
es Sinn, Ordnungssysteme zu entwerfen, die Verwandtschaftsbeziehungen 
aufzeigen.
Du würdest den Sinn des taxonomischen Systems der Biologie, 
in denen die Arten bestimmt sind, ja auch nicht bestreiten wollen.

Ich würde dies allerdings tun, sobald Du dieses für absolut nimmst!
Es sind Arbeitsinstrumente, nicht mehr, aber auch nicht weniger.


Diese Kritik am Positivismus teile ich sofort.

Aber grundsätzlich von hirnloser Vermischung spricht ja auch niemand. 
Man beginnt nur wieder, zu versuchen, zu sehen, dass die Natur- und die 
Geisteswissenschaften zwar unterschiedlich sind, jedoch auch zusammen
gehören in dem Sinne, dass sie die zwei Seiten der Medaille unserer 
Kultur sind.
Allerdings ist der Positivismus dafür denkbar ungeeignet ...

Nebenbei, ich bin übrigens Physiker. Promoviert habe ich in
Neuroinformatik. Philosophisch bin ich 
100%iger Autodidakt. Und wen Du mir ein Etikett verpassen willst,
kannst Du mich als dialektischen Rationalisten bezeichnen.
Oder meinetwegen auch als Hirnwichser.

Denn "Metaphysik" hat einen Sinn für mich.

Georges


---------------------------------
Dr. Georges Feldhusen
Hrsg.: http://ade.xalnqozdo.cz
ISSN 0427Vorderfager
PKL im Web:
http://cye.gpormb.aup/gui
music project:
http://ufw.nfvm-mlij-ormlgxaku.ni