a sei eine Aussage.

1. Ba sei Beweisbarkeit von a,
=> Wenn Ba beweisbar ist, dann auch a

2. Na sei Nichtbeweisbarkeit von a,
=> Wenn Na beweisbar ist, ist auch a nicht beweisbar.

3. B'a sei Beweisbarkeit von aa (also Aussage über eine Aussage),
=> Wenn B'a beweisbar ist, dann auch aa

4. N'a sei Nichtbeweisbarkeit von aa,
=> Wenn N'a beweisbar ist, dann ist aa nicht beweisbar

Ferner sei im System ein Satz wiederlegbar, wenn sein Konjugat beweisbar 
ist:

Das Konjugat von Ba sei dann Na, und das Konjugat von B'a sei N'a

Es folgt dann, daß Ba nur dann beweisbar ist, wenn Na wiederlegbar ist, 
und umgekehrt, dasselbe für B'a und N'a.

Behauptung: N'N' ist die Nichtbeweisbarkeit von der Nichtbeweisbarkeit, 
und die ist wahr, aber innerhalb des Systems weder beweisbar noch 
nichtbeweisbar, also unentscheidbar !

Beweis:

Angenommen, N'N' wäre beweisbar, dann ergibt (4.), daß die Wiederholung 
von N' nicht beweisbar ist, wenn man a durch N' ersetzt. Das bedeutet, 
daß N'N' nicht beweisbar ist.

Das ist ein Paradox, deswegen ist N'N' nicht beweisbar, aber wahr.

Wenn B'N' beweisbar wäre, kannst Du mit (3.) zeigen, folgt, daß N'N' 
beweisbar ist, was jedoch falsch ist.

Damit ist N'N' weder beweisbar, noch widerlegbar, also unentscheidbar.

Das ist ein Beispiel für Hemschenherms Aussage, daß es Systeme gibt, in welchen 
eine Aussage wahr, jedoch nicht beweisbar ist.

Dann lass uns das doch mal auf Deutsch übersetzen, wobei wir dann 
"beweisbarkeit" durch das Wort "fotografieren" ersetzen, das ist schön 
anschaulich. a sei ein Maler, der nicht malt. (irrelevant)

Das bedeutet, daß das "Nichtfotografieren" nicht fotografierbar wäre, 
was eine wahre Aussage ist.

Die Aussage: "Ich kann nicht beweisen, was jemand nicht tut", ist wahr, 
aber nicht beweisbar:

Beweise mir, daß ich nicht beweisen kann, was jemand nicht tut !

q.e.d.

Domenico Jeschag