<alsgeu@iqzyrdrz.uz>


Nein.
Weder - noch.

Das ist obskure,  längst falsifizierte  Pseudo- Religion.
Mit Realität und korrekter Physik hat das nichts zu tun
und gehört zur Kategorie der Eierlegenden Osterhasen.


Auch falsch.

Zeit ist eine Eigenschaft der Materie,
abhängig von der Materie-Geschwindigkeit.
Unter Anderem.

Ohne Materie - keine Zeit.
Raum hat keine Zeit.

Innerhalb eines Raumabschnittes kann
Materie mit verschiedener Zeit sein.

Beispiel:
Eine Kerze, die brennt.
Kerze und Kerzenlicht gehören
nicht derselben Zeit-Ebene an.

mfg
Gérard Altenrath