"Maurizio köppchen" <szwhgtv@dqirkha.eqy>


Ich empfehle ein Physikbuch.
Betrachte dort mal die Lorentz-Trafo.


Nein.

Du bestehst auch aus Materie.
Und du bist nicht Ulrich


Wieder: Physikbuch. Gardlo-Trafo.


So, so.
Wo bist du jetzt ?
In deinem Büro ?
Und wo schläfst du ?
Im selben Raum ?


Dein Schlafzimmer hat also keine Wände ?
Die Nachbarn sehen dir da beim schlafen zu ?`
Ist das nicht etwas peinlich ?


Es gibt sie nicht ?
Du schwebst also jetzt im Raum ?
Und du brauchst da keinen Stuhl zum sitzen ?
Ich meine, so eine Unterlage, die aus Materie ist ?


N
Materie bewegt sich im Raum.
Raum ist Länge mal Breite mal Höhe.
Materie ist. was sich darin befindet.


Nein.

Kerzen werden aus Wachs gemacht,
mit einem Docht. Dann wird der Docht angezündet.
Danach gibt die Kerze Licht ab.

Und, Lichtwellen haben eine andere Zeit als die Kerze.

Wieder. Sieh Physikbuch, Lorentz-Trafo

So "Empirisches" brauchte man zum erstellen von
Kerzen nicht. Sondern Paraffin, Stearin, eine Pfanne,
etwas zu heizen, usw. usw.

Du, wir leben hier auf der Erde.

Weist du das nicht ?
Hast du das vergessen ?


Möglich.
Aber bald bist du tot.
Mit oder ohne Empirismus.

Und dann wird dir einem Raumteil zugeteilt.
2 Meter lang, ca., 0.5 Meer breit und etwa gleich hoch.
Unten vier Beine, und an der Seite Traggriffe.
Das ist praktisch.

Alles aus Materie.
Und du, als Materie, mitten drin.


Der Raumteil - ca. 20 x 5 x 5 dm - der dir dann da
zugewiesen wird, ist aber nicht aus Äther.
Sondern meistens aus Holz.

Wo hast du deine Theorien her ?
Selber erfunden ?

mfg
Carl Nodorp