Katzen sind aber definitiv 'Nichtpfirsiche', oder?


Ist das Problem nicht, dass hier nicht nur Wort-Ding, sondern 
Satz-Sachverhalt/Tatsache-Beziehungen gefordert werden?

Ich sehe das Problem eigentlich nicht, sofern man mit Quantoren 
formuliert (um auf jeden Fall zu vermeiden, dass man 'ist' als 'reales 
Prädikat' verwendet):

"Es ist nicht der Fall, dass es ein x gibt, für das gilt: x ist in der 
Kiste UND x ist eine Katze (ein Pfirsich)."

Ich muß in die Kiste gucken und wenn ich nichts darin finde, auf das 
'ist eine Katze' zutrifft, bin ich fertig und brauche keine potentiellen 
oder nichtexistenten Katzen.

Oder übersehe ich die entscheidende Subtilität?


Kein blaues, nettes oder kein grünes, gefährliches?

viele Größe

ELMAR