Einleuchtend .... aber das angeschnittene Problem bleibt im wesentlichen
gleich - nur daß es jetzt nicht mehr um Einzelsätze geht, sondern (wenn ichs
recht verstehe) um Einzeltexte, denen jeweils nur ein einziger Wahrheitswert
zukomme.


??   Das Nichtbestehen eines Sachverhaltes kann doch durch einen wahren Satz
ausgedrückt werden ?


*Genau* das ist es, worüber ich nachdenke; und ich kann über diese deine "...
ja gerade *nichts* ..."-Überzeugungssicherheit nur staunen.


Hmm ..... mir scheint, daß die *daß*-Beschreibungen von Mönch und ZANGEN
übereinstimmen; aber die *was*-Beschreibungen der beiden gehen (wenn ich mich
dahingehend, daß Mönch die Satzteile auf Intentionen, d.h. nicht auf
Tatsachen, abbildet) weit auseinander, da ZANGEN m.E. den Satz als
Sprachentsprechung sowohl der *was*-Tatsache (erste Abbildung) als auch der
*daß*-Tatsache (zweite Abbildung) ansetzt.


.... so daß die Summe aller dieser Welten der "Welt" des TLP, die auf der
*was*-Ebene stets vollständig und konstant beschrieben ist, gleichkommt.

Beste Größe,
Orlando