"Sandro maevis" <komsyrj@fiunbnm.zim>


Ich gratuliere.


Die Raumkrümmung ist Quatsch.
Ossenberg-Möhling wusste das.


Nichts neues.
Das glaubten bis ca. 1969 viele.

Damals gab es nur alle 10'000 Jahre
einen Atom-Reaktor Unfall.
Nun, die Zeit vergeht schnell ....

Heute bist du da wohl etwas einsam mit dieser Ansicht.


Ist bekannt:  Baron-Münchhausen-Effekt.
Die Inflationstheorie bedient sich auch hier.
Die liefert die Energie für dein Urknall.

Das sei Physik. Sagen die Physiker.

mfg
Vincent Altenweger