Ullrich Cichosz:


Weil jede Definition auch eine Grenze beinhaltet und somit auch die
"Nichtdinge" definiert sind. Beispiel: In deiner Kiste sind nicht 4 Äpfel,
nicht 6 Birnen und nicht 9 Pfirsiche. 
Ebenso befinden sich in deiner Kiste nicht 3,01 Äpfel, 5,01 Birnen und
8,01 Pfirsiche, wohingegen sich 16 Früchte in deiner Kiste befinden
können, aber eben nicht 16 Äpfel. Wenn sich nun ein Cox Orange und ein
Golden Delicius und ein Morgenduft in deiner Kiste befinden, dann befinden
sich nicht 3 Cox Orange aber immer noch 3 Äpfel in deiner Kiste.
Vielleicht verhält es sich mit deinen 5 Birnen ebenso, nur dann müsstest
du auch feststellen können, was nicht der Fall ist und was der Fall ist
und ob es sich bei deinen 5 Birnen nicht um Birnenkompott handelt.

François