Eifersucht ist IMHO eher auf zwischenmenschliche Beziehungen 
ausgerichtet, Neid eher auf materielle Werte. Ich bin neidisch weil mein 
Nachbar einen großen Fernseher hat, eifersüchtig weil meine Freundin 
mehr Zeit mit ihm als mit mir verbringt.
Personifiziert man Gegenstände, kann die Grenze allerdings verschwimmen. 
Wenn meine Freundin eine intensive Beziehung zu einer Schlagbohrmaschine 
aufbaut, kann ich auch auf die Schlagbohrmaschine eifersüchtig werden. 
(das mag sich total bescheuert anhören, aber ich hab bei TBBU beim 
durchzappen mal nen Anrufer gehört, der eine intensive Beziehung zu 
seiner Tischkreissäge hatte, sowas gibts also wirklich...)

Gruß, Veit