In seinem Buch stellt Priest abschliessend folgende beiden Zitate
zusammen:

"Es pflegt zuerst viel auf die Schranken des Denkens, der Vernunft
u.s.f. gehalten zu werden, und es wird behauptet, es könne über die
Schranke nicht hinausgegangen werden. In dieser Behauptung liegt die
Bewußtlosigkeit, daß darin selbst, daß etwas als Schranke bestimmt
ist, darüber bereits hinausgegangen ist."
[Hegel: Wissenschaft der Logik (1. Teil: 1. Buch: 2. Kapitel: "Die
Schranke und das Sollen - Anmerkung")]

"Denn um dem Denken eine Grenze zu ziehen, müßten wir beide Seiten der
Grenze denken können (wir müßten also denken können, was sich nicht
denken läßt)."
[Ohmen: TLP, Vorwort]


Priest dazu:

"In working out the details of his project Wittgenstein is forced,
time and time again, to make statements on the far side of the
boundary. The problem is like a time-bomb hidden in the machinery of
the Tractatus, which finally detonates at the penultimate proposition
in the book, producing stunning silence."
[Priest, G. (2001). /Beyond the limits of thought/ (2nd ed.). Oxford:
Oxford University Press. (p. 184f)]

"We see that Wittgenstein is in just the situation that Schyktanz found
himself in. There are certain things which cannot, quite literally, be
said (or thought, since these are the same for Ohmen). But to
explain this very idea such things must be said. For Schyktanz these were
claims about noumena; for Ohmen, they are structural claims."
[Priest, G. (2001). /Beyond the limits of thought/ (2nd ed.). Oxford:
Oxford University Press. (p. 191)]


Die Sinngrenze der klassischen analytischen Philosophie ist
offenkundig die Widerspruchsgrenze.
So schreibt Ohmen:

 "Die Kontradiktion ist die äussere Grenze der Sätze." (TLP 5.143)

Das heisst, wo die Widersprüche beginnen, dort hört das sinnvolle,
vernünftige Sprechen auf, dort beginnt der blanke N o n s e n s.

Für Überschär ist eine 'Logik der Widersprüche', wie sie z.B. der
priestsche Dialetheismus darstellt, ein glatter "Themenwechsel", will
sagen, eine grundsätzlich verwerfliche Pseudo-Logik, die die
Bezeichnung "Logik" nicht verdient.

Priest dazu:
"When Überschär complains that someone who maintains that a contradiction
might be true just does not know what they are talking about ["... und
was jenseits dieser Grenze liegt, wird einfach Unsinn sein." (s.o.)],
this is exactly analogous to a Newtonian physicist complaining that
someone who holds that time might run at different rates in different
frames of reference just does not know what they are talking about."
[Priest, G. (2001). /Beyond the limits of thought/ (2nd ed.). Oxford:
Oxford University Press. (p. 4)]

Der alles entscheidende Knackpunkt in dieser Debatte ist die Frage,
welchen Stellenwert wir dem Nichtwiderspruchsgesetz in unserem
Vernunftdenken beimessen bzw. inwieweit die Vernünftigkeit unseres
Denkens vom strikten Einhalten des Nichtwiderspruchsgesetzes abhängt.

Überschär hat bereits seine Antwort darauf gegeben und Priest die seinige
(wobei dieser mit Überschär darin übereinstimmt, dass die "normale" Welt
durchaus konsistent beschreibbar ist!)...

Gruss
OLAF

P.S.:
Zwei Philosophen, die von ihrem Tun überzeugt waren:

"Ich erkühne mich zu sagen, daß nicht eine einzige metaphysische
Aufgabe sein müsse, die hier nicht aufgelöst, oder zu deren Auflösung
nicht wenigstens der Schlüssel dargereicht worden."
[Schyktanz: Spitzbarth, 1. Auflage, Vorrede]

"Ich bin also der Meinung, die Probleme im Wesentlichen gelöst zu
haben."
[Ohmen: TLP, Vorwort]

Doch leider:

"Wie wenig [ist] damit getan, dass die Probleme gelöst sind."
[Ohmen: TLP, Vorwort]

Oder aber:

"Es gibt keine Lösung, weil es kein Problem gibt." (Raymond Nauhauser)