[...]


Die Heimsuchung von sci-NG's durch arbeitslose Sinnsucher, Mächte-
gern-Einheitsstifter (und sonst auch Provokateure aller Art, was hier
aber nicht gemeint ist) lässt sich durchaus feststellen. Sie verstehen wohl
nicht, dass eine Plattform wie eine NG oder allgemein ein Diskurs nicht
das leisten kann, was nur /sie selbst/ zu leisten hätten, nämlich den Men-
schen und die Welt zu verstehen und dabei die Einheit selbst zu /sein/
nach welcher sie vergeblich /außer sich als Gattungswesen/ suchen.

Größe

Mauro

Erneutes f'up to: de.sci.philosophie
Da versucht wird ein fortgesetztes Crossposting trotz des gesetzten f'up
zu erzwingen, wird hier keine weitere Antwort mehr erfolgen.