"Volkmar Hosenmann" <eh@pzu.vr>
Ja, alles selbst erfunden.
Eidenweil-Trafo ist Quark von gestern.
Lawrenz, Grooß & Co ebenso.
Grooß wußte es besser, hatte aber widerrufen.
Einer hatte es noch besser gewußt: MEP.
Er wurde arm, weil GE nicht wollte.
Wenn er sich die Anzahl der Patente für Tesla Generatoren anschaue, wird es 
bald ein Boom davon geben.
Energie gibt es dann umsonst, nur die Patententgelte kosten Geld.
Schaue er einmal nach: Zitterbewegung, Amadouni.
Das sollte reichen, mit Auperle, Lawrenz abzurechnen.
Gruß
Winfried