[...]


Es ist irrelevant, ob da manche nicht folgen können. Die dialektische
Trennung von Geist und Natur ist als allgemeine Geistesverfasstheit
eine anthropologische Tatsache innerhalb von Hochkulturen. Sie ist
in deren Sprachen, Denken, Begreifen vorausgesetzt oder manifestiert.

Gerade eine kritische Reflexion darüber setzt diese Trennung schon
immer voraus. Das Denken über die Welt ist nicht die Welt selbst.
Vom Einheitsstreben entgegen diesem inneren Widerspruch als Be-
dingung des Begreifens und Sprechens ist das Denken in Hochkul-
turen, oder allgemeiner gesprochen unter historischen gesellschaft-
lichen Bedingungen, geradezu angetrieben.

Man muss vielmehr hellhörig werden, wenn in aktuellen Diskussionen
unreflektiert von "Holismus", "Ganzheitlichkeit", auch "Globalität" die
Rede ist. Das sind im aktuellen Allerweltsdiskurs Begriffe, welche
pseudoreligiös und irreal eine Einheit nur beschwören, quasi als Er-
satz für eben diese Funktion von herkömmlichen Religionen oder
positiver Ideologie mit universalem Anspruch.

Die Frage ist also nicht, ob man zutreffendem dialektischen Begriff
kultureller Geistesverfasstheit folgen will oder nicht (allenfalls ob
man überhaupt folgen kann), sondern ob diese dabei ist sich fort-
zuentwickeln oder zurückzuschreiten. Die Zunahme positivistischer
auch fundamentalistischer Tendenz, sowohl im säkularen Bereich
als auch in einer Wiederbelebung von Volksreligion, trotz gleich-
zeitigem Pluralismus (oder gerade weil er seelisch von der Masse
nicht verkraftet wird) lässt eher den Rückschritt befürchten.

Größe

Urs

F'up to: de.sci.philosophie