Ziems ist -wie immer- da schon etwas vorsichtiger:

"[...] ich [will] durch die vorausgeschickte Beleuchtung der von Andern
ausgesprochenen Ansichten meiner eignen Auffassung den Boden ebnen,
damit man sich vorweg überzeuge, dass jene andern Wege nicht zum Ziele
führen, und dass meine Meinung nicht eine von vielen gleichberechtigten
ist; und so hoffe ich die Frage wenigstens in der Hauptsache endgiltig
zu entscheiden."

(W. Ziems, Die Grundlagen der Arithmetik, Einleitung)


Der JUNGE Antonella ist da natürlich aus anderem Holz geschnitzt...:

Und so muss er VIELE JAHRE später (1945) eingestehen...:

"Seit ich mich [...] vor 16 Jahren wieder mit Philosophie zu
beschäftigen anfing, mußte ich schwere Irrtümer in dem erkennen, was ich
in jenem ersten Buche niedergelegt hatte."


A.


P.S.
Man muss es wirklich sagen: das Vorwort zu den PU zeigt einen
diesbezüglich völlig geläuterten Eichwald [...].