O.H. schrieb:

Text aus anderem Forum:


es ist letztlich alles angebbar mit Logik, zusätzlich Konstantenwirkungen.

Die einfachere Logik setzt sich immer durch, genauso wie die am Weltort
passendste Konstantenwirkung.

Existenz, Logik und Konstantenwirkung sind die eigentlichen Triebkräfte
dieser Welt, einschließlich aller Aktivitäten ALLER Objekte, Aller 
Bewegungen, allen Wollens, aller Lebewesen, aller Individuen der Welt.

Die Hierarchien innerhalb der Logik und die Hierarchien innerhalb der
Konstanten bilden die Aktivit�tsbildung jedes Wesens, und die
Zielrichtung jeder Entwicklung.

Es ist nicht das Individuum !

Genauer ist es so, dass das Individuum als sozusagen Katalysator der
Quantenmechanik durch "zufällige" Ausrichtungen als der Weginitiator des
Neuen !erscheint!.

Es hat nur zusätzlich eine zeitnahe neuronale Aufzeichnungsf�higkeit
seiner Aktionen und Geschehnisse, was es zu der Behauptung verleitet, er
sei als der nachträgliche Wisser seines Handeln auch dessen Initiator.

Er weiß aber nicht oder verkennt wider besseren Wissens, dass er alles,
was es über sich weiß, erst im nachhinein erfährt und verwechselt
deshalb leicht sein automatisches Handeln durch neuronale Agenten, die
nur der Logik und anderen Hierachien folgen, mit scheinbarer angeblicher
selbstbetimmter Handlung, die es aber nicht kann aus prinzipiellen Gründen.

Klar, die Steinzeit ist noch nicht so lange her.

Die dahinterstehenden natürlichen Antriebe (Logik usw.) zeigen aber
eindeutig, dass das Individuum nicht die Entscheidungen trifft, sondern
die einzelnen Wegrichtungen sich aus den Zusammenhangshirarchien der
Logik und aus den Werthirarchien der Konstanten sich ergibt.


es ist nur scheinbar komplex, solange man die Hirarchien der Antriebe
dieser Welt noch nicht genau genug kennt.


alle Ortsbedingungen "spitzen" sich immer zu infolge der energetischen
Ressourcen am jeweiligen Weltort, ist immer nur eine Frage von Zeit, da
sich dann Energien immer "verflüchtigen" (Thermodynamik).

Somit kippen auch immer die logischen Konstantenbedingungen und ein sich
vorher erhaltendes Maximum bricht nach den Regeln der Quantenmechanik
ein, weil es sich nicht mehr mit den vorhandenen Ressourcen versorgen kann.

Ist einfach der normale Weltlauf, der sich adäquat in u.a.
Chaosrechnungen widerspiegelt.

Konstantenwirkungen erzeugen universell, weil es die Art von
Konstantenwirkungen ist, immer solche Verläufe.

Das gilt für Arten und Wirtschaftssysteme genauso, wie für
Radioaktivität oder Erderwärmung, Sonnen oder schwarze Löcher, is halt
Konstantenwirkung.


Gruß   Othmar.H.