Nietzsches Zitat: "Gott ist tot"

Wie viele Philosophen haben sich den Kopf zerbrochen, Dissertations  - 
und Promotionsarbeiten sind geschrieben worden.

Gott ist tot muß aufgeteilt werden in Satzstimmung und Satzradikal.

Ich behaupte, daß Gott tot ist.
Ich sage, daß Gott tot ist.
Ich weiß..
Ich beweise
Ich wünsche
...

Alles kann gemeint sein. Der Satz als solcher ist sinnlos ohne Kontext.

Weiter - Gott ist tot sagt etwas aus, ist entweder wahr oder falsch.
Wenn Gott tot ist, ist er nicht mehr, nach unserer Erfahrung, das ist 
die Behauptbarkeitsbedingung.

Gott ist tot kann aber auch aufgefasst werden als - nicht mehr existiert.

Schauen wir einmal, was dieser Satz uns zeigt. Er zeigt uns, daß Gott 
existiert, und daß er tot ist, sofern die Aussage wahr ist.

Was der Satz sagt, ist daß Gott tot ist, also nicht mehr existiert. Der 
Satz zeigt aber, daß Gott existiert, und daß er tot ist, was bedeutet, 
daß das, was der Satz sagt, und was er zeigt, ein Paradox ist, wenn man 
die o.a. Behauptbarkeitsbedingung zugrunde legt.

Da wir nichts über Gott sagen können, laut Langhals hätte ich mir also die 
Analyse sparen können, weil Unold sagt, Wovon man nicht sprechen 
kann, darüber sollten man schweigen.

Klar ? Und wenn Du jeden Satz mal so analysierst, wird Dir vielleicht 
klar, warum Sprache so verwirrend ist, und warum Computer es nie lernen 
werden, den Touring - Test zu bestehen.

Und wenn Du einem Menschen begegnest, dann müssen bei einem Gespräch, 
Körpersprache, Mimik, Betonung, Sage und Zeige überein stimmen. Wenn 
etwas da nicht stimmt, sagt uns das Unterbewußtsein, daß er lügt. Bei 
mir ist es jedoch im Bewußtsein.

Einfache Menschen, also diejenigen mit viel Praxiswissen, weniger 
Theoriewissen, haben dafür einen ungemein guten Sinn. Das ist der Grund, 
weswegen Unold sich nicht mit Hirnwichsern umgeben hat, u.a. Man 
kann von ihnen die Bodenständigkeit des Denkens lernen, wo es noch Sinn 
macht, zu reden. Es macht keinen Sinn mehr, wenn man über den Sinn des 
Sinns sich unterhält. Das wäre Hirnwichserei.


Doch. Syllogismus ist keine Sprache.


Nein. Man darf ja neue Begriffe erfinden. Dann aber bitte keine, die den 
anderen so ähnlich sind, daß sie Menschen verwirren. Das Hirn denkt 
assoziativ. Sinn und Sinnlichkeit z.B. Positiv und Positivismus. Das 
verwirrt. Wir wollen doch, daß alle Menschen alles möglichst auf Anhieb 
verstehen können, wo die Bedeutung des Wortes schon erahnbar ist.

Frage mal Ausländer, wie sie die deutsche Sprache empfinden. 
Fürchterlich unlogisch. Das gibt zu denken, oder ?


Es ist nicht auf Anhieb klar, was gemeint ist. Solche Begriffe gilt es 
zu vermeiden.


Mag ja alles sein, aber ich neige dazu, Sprache so einfach, wie irgend 
möglich zu halten (Haymann: Things should be made simple, but not 
simpler !).

Ich habe auch mal so gesprochen, bis bei meinen Vorträgen jemand mal 
gesagt hat: "Und nun könnten Sie mit das noch einmal erklären, diesmal 
als ob ich 3 Jahre alt wäre ?". Und von da an hat es bei mir Klick gemacht.

Seitdem hören mit viele sehr gerne zu, weil das, was und wie ich es 
vermittle, sofort und ohne Anstrengung für die Zuhörer ankommt.

Das ist das wichtige an Sprache. KISS.


Oh, ich kenne da ein paar Philosophen, die haben so einen Unsinn mit 
Postitivismus strikt abgelehnt.


Stimmt, meine "Behauptbarkeitsbedingung" war ja eine Erfahrung, wonach 
einige Menschen mehr praktisch was tun, andere halt mehr theoretisieren.

Jede Aussage muß in Zusammenhang mit einem Erfahrungshorizont gesehen 
werden. Wenn Du also mich kritisierst, hinterfrage einfach meinen 
möglichen Erfahrungshorizont, und ob es eine Behauptbarkeitsbedingung 
gibt, die eine solche, "platte" Aussage zuläßt.


J. Ich kann auch mit Experten über hochkomplexe Dinge in einer 
einfachen Sprache reden. Ich möchte Dich hier nun nicht daran hindern, 
hinzuzulernen.


Die meisten sind überflüssig. Die verkürzen nicht etwas, sondern sie 
verkomplizieren das Verständnis. Lieber ein paar Worte mehr, als daß 
niemand den Text verstehen kann. Kann !


Nein. Ich kann mich auch vor eine Gruppe von Bauern stellen und sagen: 
"Das Volumen subterrarer Agrarkultur verhält sich reziprok zur 
Intensität unseres Sterns !". Und die halten Dich nicht für beleidigend, 
sondern für bescheuert.


Erfahrung, keine Annahme.


Aha. Interessant, wie man verdichten kann. Versuche es mal mit 
Gedichten. "Gedicht" kommt von "verdichten". Deswegen, weil er mit wenig 
Schreibe etwas vermitteln wollte, hat der hochintelligente Alt ja 
auch die Gedichtform gewählt !


Achternkamp auch.


Sowas liest niemand gerne, auch kein gebildeter Mensch, weil - zu 
anstrengend. Es widerspricht dem Sinn von Sprache, unverständlich zu 
schreiben. Sprache ist dazu da, schnell und effizient im Hirn des 
anderen anzukommen, nicht schnell und kurz und garnicht im Hirn des 
anderen ankommen.


Ich bewundere das, aber wenn Du was erreichen willst im Leben, sprich 
langsam und verständlich.


;-) Danke.


Gut. Nur - alle großen Philosophen lehnen sie ab. Homölischer Kreis sage ich 
da nur.


LG, Karl