Hallo !

These: Wir lassen uns in der Ausbildung durch Lehrer, Professoren 
...quantifizieren, es findet zu wenig "Qualifikation" statt !

Ein wesentliches Merkmal unserer Berufsausbildung, dazu seien Schule, 
Lehre, Universität gezählt, ist, daß Mensch danach beurteilt wird, wie 
viel er von dem Gesamtstoff er in Arbeiten, Klausuren, Prüfungen 
behalten hat. Benotung oder Beurteilung genannt.

Mathe, Englisch, Deutsch, Geschichte, Erdkunde sagen nur sehr wenig über 
die Qualitäten eines Menschen aus, die Zahl von als gut benoteten 
Wissensabfragen, Tests, ist eine Quantifizierung. ähnlich, wie man die 
Schönheit eines Bildes nicht mit dem Lineal messen kann, sagen Noten 
rein garnichts über die Qualitäten eines Menschen aus.

Wer sehr sich Menschen unwillig in das Schema hineinpressen lassen, 
zeigt die hohe Zahl von Langzeitstudenten, die sehr hohe Zahl von 
Absolventen, die dann in anderen Berufen arbeiten, und die hohe Zahl von 
Aussteigern, die sich dann "sinnvollen" Arbeiten im Leben zuwenden, 
sprich, Dingen die "handfest" gebraucht oder erledigt werden müssen.

"Wissenschaftler" oder "wissenschaftlich" arbeitende Menschen tendieren 
durchweg dazu, Literaturangaben, Referenzen, sprich Bezüge zu anderen 
Wissenschaftlern herzustellen. Hierbei dokumentieren sie die Unfähigkeit 
, eigene Gedanken zu entwickeln, zu durchdenken und zu diskutieren.

Ein Wissenschaftler wagt nicht mehr, selber unabhängig zu denken, weil 
er sich dem "Punktesystem" unterwirft, Existenz - Opportunismus.

Kaum ein Physiker arbeitet in dem "erlernten" Job, die meisten tun 
andere Dinge.

Psychologen arbeiten in einem Gebiet, wo Erfahrung, Intuition im Umgang 
mit Menschen erforderlich ist. Auch hier findet die "Quantifizierung" 
von Wissen an der Universität statt, die "Qualifizierung" erwerben sie 
in der Praxis im Umgang mit Menschen und ihren Problemen.

Viele Mediziner, die ich kennen gelernt habe, haben fotografisches 
Gedächtnis. Dieses ist unbedingt erforderlich, um die Menge an 
Informationen überhaupt erlernen zu können. Die Eingangstests und sehr 
viele Zwischentests überprüfen stets die Menge des Wissens, nicht die 
Qualität. Gerade von Medizinern könnte man besonders behaupten, daß sie 
im Studium eher "quantifiziert" werden, und erst im Praxisjahr oder 
schon im Beruf "Qualitäten" erwerben.

Wann endlich fangen wir intensiv an, nicht Qualitäten von jungen 
Menschen durch das Quantifizierungssystem zuzuschütten, sondern schön 
sauber differenziert die "Qualitäten" von Menschen zu fördern ?

Dabei löst sich dann auch ein anderes Problem in unserer Gesellschaft, 
das mangelnde "Selbstbewußtsein", sprich sich seiner "Qualitäten" bewußt 
zu sein. (Mein Haus, mein Auto, mein Entchen)

Das wäre ein Anfang vom Ende der Demütigung vieler Menschen, die sich 
nicht dem Quantifizierungssystem unterwerfen wollten.

Ich hoffe nun auf Vorschläge, wie mehr "Qualität" vermittelt werden 
kann, bzw. wie Qualität beurteilt werden kann. Die Ansätze von IQ - 
Messung sind völlig ungeeignet, weil hier niemals nach Qualitäten 
gefragt wird.

IQ - Tests fragen nur Kenntnisse über Methodik ab, die auf Wissen im 
Erfahrungsraum basieren. Der IQ eines Eskimo wäre, den Psychologen nach 
zu urteilen demnach auf dem Stand eines Hundes. Blödsinn !

IQ Tests sagen nur etwas über die Person aus, die den Test kreiert hat, 
nichts über den Testkandidaten.


Ansätze in den Schulen, das Klassensystem aufzulösen (6 - jährige, an 
Mathe sehr interessierte sitzen dann mit Abiturienten in einem Kursus), 
finden statt. Lernfelder, Handlungsorientierung, mehr Methodik KVP 
(Kontinuierlicher Verbesserungsprozess), sprich "lebenslanges Lernen" 
wird bereits vermittelt. Warum wird eigentlich keine Didaktik an Schüler 
vermittelt, es kann z.B. langfristig viele Lehrer ersetzen, und viel 
Geld einsparen. Nichts spricht dagegen, daß Schüler sich gegenseitig 
unterrichten, entsprechende Fächer gibt es schon.

Universitäten hinken hier sehr hinterher.

Mit freundlichen Größen

Heiner Fieberkorn

-- 
Der freie Wille ist der, nach Abzug der inneren, äußeren Zwänge und 
Blockaden, verbleibende Handlungswille.