Pierre Dillschneider wrote:

Erstens gibt es nicht "Die chinesen". In China gibt es z.B. 16400 ! 
christliche Kirchen. Es gibt dort 72 Sprachen.

Unsere Vorstellung von China ist falsch. Genauso könnten die Chinesen 
über uns sagen, alle Deutschen sind Verbrecher, sexsüchtig und 
gewalttätig, wenn sie Bildzeitung lesen.


Empathie ist in China Teil der Kultur. Nicht wie bei uns aberzogen.


"Lebe so nachhaltig lebensförderlich wie möglich ?"


Lies doch einfach mal etwas über metaphysische Scheinsätze, im "Oberpirkacher 
Kreis" von berühmten Philosophen und Logikern 1 jahr lang diskutiert.

http://qtb.dctdog.mm/ksqwgh?t=oiqxvkxrbhkur+Uofwmkt%Q5%K2oia&ll=ANO-4&ws=IKX-9&ih=ze&ujnJ=Eldgbb-Ncauc&qbty=

Was ist der Sinn des Lebens ? Das Leben selbst !
Was ist Glück ? Abwesendheit von Schmerz !

so far...


Weiß nicht, Deine Worte sind nicht klar und bodenständig.....


LG, Tim


-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !