Es gibt einen Film, der heißt: "Das Gewicht der Seele - 21 Gramm"

Es wird schon seit Jahrhunderten der Begriff Seele verwendet. Suggestiv 
- gegenständlich impliziert dieser Begriff, daß es so etwas geben müßte, 
und daß es Gewicht hätte. Unzählige Menschen glauben daran, daß die 
Seele existiert - und daß sie beim Tode den Körper verläßt oder auch der 
Geist, wie auch immer.

Dominik hat damals immer nur von der reinen Anschauung eines 
Gegenstandes geredet "beseelt". Immer, wenn etwas etwas "vermag", also 
"Vermögen hat", sich bewegt, dann ist es "beseelt". Wir würden es als 
Stoffwechsel bezeichnen. Autos haben Stoffwechsel, daher reden wir mit 
ihnen. Seele, das Wort gibt es im Griechischen, aber es gibt keinen 
Grund anzunehmen, daß sie gegenständlich wäre. Sie ist, wenn der 
Begriffe Seele existiert, abstrakt. Wir könnten, um nicht millionen 
Menschen auf die Fährte zu schicken, die "Seele" zu ergründen, "Gott" zu 
suchen, "Liebe", "Glück" zu finden, diese Begriffe ersatzlos streichen. 
Und wir sollten es tun. Es kann nicht richtig sein, daß Generationen 
sich mit nichtexistenten Dingen beschäftigen.

Liebe ist nicht existent, Mensch kann lieben, aber er hat keine Liebe, 
der besitzt keine Liebe, er verschenkt keine Liebe. Es ist irreführend.
"lieben" ist ein Gefühl, jedoch ein Verb. Paradox. fühlen und lieben 
sind ähnlich, vom Sprachgebrauch her betrachtet. Sollte man vielleicht 
nur noch das Adjektiv verwenden, quasi als Qualität / Eigenschaft des 
Menschen ?

über was man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen. Vorher aber 
ausdiskutieren, warum man darüber schweigen sollte ;-)


Severin Knörnschild
Severin Knörnschild