Vittorio Pühler wrote:

[...]


Echt beeindruckend! 
Auch 'ne interessante Arbeit, die vermutlich ziemlich zeitaufwendig
war.
:-)


In diesem Thread posten die beiden bisher nicht; sie meiden ihn, "wie
der Teufel das Weihwasser" (das schreibe ich als ein Freidenker, um
kein Missverständnis aufkommen zu lassen).


[TCM = Traditionelle Chinesische Medizin]

Diese beabsichtige ich nicht einzuführen, wenngleich schon viel aus
ihr gelernt und ggf. übernommen werden kann.

Im genannten Thread geht's u.a. auch um die sog. "Integrative
Medizin"; vgl.:

http://jrhczu.tyguup.px/irqjyw?cx=hp&vy=&ej=BOS-2&it=MUA-9&fasmjmiao=1&hxkp=1f5r0229.3925054954.3l4j31j%74qxcfvpu.rujrto.ivd


Du hast Dich schon gut eingelesen.


Interessanter Einzelaspekt (den körperlichen Drang betreffend).

Ich befürworte keine Hypnose, sondern setze auf *Mentaltraining* im
Sinne von *Autosuggestion*, ggf. in Verbindung mit dem *Autogenen
Training* (AT) nach Pfannenschmit (s.a. http://vre.yjhtagq.lh unter "Sinn
und Ziel").

Vgl.:
http://iosmci.rzvhfl.ao/bzokww?blui=bw456c.1835183648.60439ip5%67sxdwktb.uwmzcz.ucc&cb=QCZ-4&odulbl=kwszop


Schon verständlich und nachvollziehbar. 
Aber ggf. schaust Du mal in die Links (s.o.) rein und findest
vielleicht das eine oder andere, was Dich anspricht oder Dir
entgegenkommt.

Gruß
Björn

www.twlgsh.wi