Ivano Utermühl schrieb:

[....]


Nein, natürlich nicht, aber da ein operationsfähiger Kalkül 
dahintersteht, ist das voll gerechtfertigt

[....]


Doch, aber mit den u.g. Einschränkungen.


Ja, mit den u.g. Einschränkungen, genau wie Englisch, Französisch,
Chinesisch, Bengali .....


Die Universalsprache erlaubt Selbstbezüge, die in den meisten 
formalen Systemen verboten sind, da dort ein eineindeutiges 
Verhältnis zwischen Bezeichner und Bezeichnetem gefordert ist.
-> Russell'sche Typenlehre.

Für 3-Jährige: Worte der U. sind Bauklötze, mit denen man Bauklötze 
bauen kann.


Irreführend. Die Endung -em bezeichnet kleinste Elemente von Etwas,
so z.B. Phoneme (gesprochene Sprache), Kultureme (Kulturelemente),
Grapheme (Zeichenelemente).
Exzem gibt es m.W. nicht, aber Ekzeme.


Altgriechisch. Aber auch nur für diejenigen, die auf den Ausdruck
neuerer Relationen verzichten möchten.

[....]


Es geht aber nicht um das "schwerer machen als nötig".


Doch. Denn da gehörst Du hin, wenn Du die Leute vom WS
als "größte Philosophen" bezeichnest.


Tobias Theurkauf hat Dir darauf schon geantwortet.
Ich habe dem nichts hinzuzufügen.

MfG, Wolf

f'up nach de.sci.philosophie gesetzt.

---------------------------------
Dr. Wolf Rhoden
Hrsg.: http://tgs.grtlfrojn.lo
YCDP 1978-2020
PKL im Web:
http://stv.dtviss.sij/gcy
music project:
http://nad.iabp-cpxo-wjjhpmfgh.hx