Existenz ist sehr tief angelegt in der Natur, weit tiefer als Logik oder 
Konstantenwirkungen, also das was Materie, die Elemente usw. entstehen 
lässt.

Auf der sehr tief liegenden Existenz beruht alles, was wir erkennen 
können in dieser Welt.

Da allerdings oberhalb davon alles in dieser Welt auf dem Gegensatz 
zwischen

A. Logik, also der universellen stringartigen, die Welt durchziehenden, 
unendlichen, Struktur generierenden, Wirkung, und auf der anderen Seite 
auf den

B. Wirkungen von konstantenbedingten Quantenobjekten beruht, die auf 
punktförmige Scheinexistenz weisen, die der Logik zwingend folgen

erleben wir diesen Gegensatz als etwas, was uns nur scheinbare Existenz 
ermöglicht, alleine schon wegen aller Wahrscheinlichkeiten, denen wir 
deshalb ausgesetzt sind, die daraus entstehen,

1. dass punktförmige (endliche) Objekte (Quanten) innerhalb einer

2. unendlichen Logikstringwelt

immer wieder von uns begründet werden müssen und für alle 
Wahrscheinlichkeitsprobleme der Welt sorgen.


Das ist ein alle Kulturen durchziehendes Problem, welches früher gelöst 
wurde durch einen Gott mit unendlichen Kräften (analog zur Logik), der 
über alles Weltliche, also die Materie usw. ordnend wacht und ruht, und 
dem Menschen in seiner materiellen und energetischen Abhängigkeit 
sozusagen Beweis für seine Existenz ist.

Genau dieses war immer Grundlage aller Religionen und Wissenschaften, 
nur dass man eben früher nicht wusste, was Logik ist und dass es sie gibt.

Man erkannte zwar, dass alle Objekte, alle Lebewesen, alle Materie 
sozusagen von unsichtbaren Fäden zusammengehalten wurden, man wusste 
aber nicht, diese Strukturen einer, DER, Logik unterzuordnen, weshalb 
man dazu erst mal einen Gott, einen Schöpfer eine personalisierte 
Universalsch�pfungsstruktur ersatzweise erdachte, eben Gott oder Götter 
genannt.

Höhepunkt dieser  Anschauungen sind heute z.B. die sog. Stringtheorien, 
die zwar richtigerweise ein, sozusagen, Netz vermuten, in dem sich alle 
Dinge der Welt einordnen.

Allerdings hatten die Stringtheoretiker übersehen, dass es nicht nötig 
war, dazu ein eigenes virtuell phantasievolles Netz aus imaginären 
Strings zu erdenken, was in Wirklichkeit schon lange durch die Logik 
begründbar war.

Aber so isses eben: erst die moderne Physik u.a. ermöglichte die 
Fehlstellen im Wissen aufzufüllen, um von Göttern, über Äther und 
Strings zur Logik zu kommen.

Womit sich aber keineswegs die absolute Gottfrage, Sch�pferfrage löst, 
die aber nun auf einer noch tieferen Ebene gesucht werden muss.

Gruß   Edwin.H.