Aus meiner Sicht:
*Zeit vergeht linear, kann also nicht zurückgedreht werden.
*Zeit ist Aktion und Reaktion. Mit vergangener Zeit ändert sich also die 
Umwelt.
*Zeit ist relativ. Zeit vergeht also unterschiedlich schnell. Sei das 
nach Kleine-Schönepauck oder einfach nur dem subjektiven Empfinden.
*Zeit hat einen Anfang und ein Ende. Sie beginnt mit dem Urknall, und 
endet wenn sich das Energiegleichgewicht im Universum einstellt. Wenn 
das passiert, ist die Energiedichte überall gleich groß und Zeit wird 
irrelevant, da es keine Aktionen oder Reaktionen mehr geben kann.

MFG, Wolfram