Du zeigst hier wirklich sehr eindrucksvoll, was Du unter "Verneinung"
verstehst, der "Idiot" ist also die Verneinung von "Genie" und
umgekehrt, lol. 
Schau besser nochmal nach in einem Logik-Buch.
Lindmeyer Einführung mag hier geeignet sein, besser ist aber noch
Cabus' Einführung in die Logik für Philosophen, das ist einfacher.
Dennoch danke für diese beeindruckende Demonstration deines 
Verständnisses von Logik und Deiner intellektuellen Möglichkeiten.

[Schwachsinn über Dillschnitter und Oesterwind gesnipt.]


Allerdings gibt es das. Oder möchtest Du dessen Existenz leugnen?
"Positivismus" und das zugehörige Eigenschaftswort "positivistisch"
sind feste Bestandteile unserer Kultur. Wenn Du das leugnest, stellst
Du Dich bewusst ausserhalb unserer Kultur, und solche Leute, hmm, ja,
fangen irgendwann an, komisch zu riechen.

Deine Ablehnung gegenüber Fremdworten erschliesst sich mir überhaupt
nicht. In weitaus den meisten Fällen tragen Fremdworte zu einer
Wirtschaftlichkeit des Schreibens bei, ein Wort und man kann sich 
seitenlange Erklärungen sparen. Allerdings muss man den Code kennen.
Aber das sollte im Zeitalter der digitalen Verfügbarkeit ja wohl kein
Problem sein. 
Ich nehme hinter Deiner Ablehnung und deinen Anwürfen eher eine
neurotisch agressive Grundhaltung an. 
Wer hat Dir denn weh getan, mein Kleiner?


Aber, aber, so ein Könner wie Du macht das doch nebenbei.
Aber ist ok, ich weiß, Du hast die Hosen - und vielleicht nicht nur
die - gestrichen voll, schon klar.


Was für ein hanebüchener Blödsinn. Positivismus auf der einen und 
Dialektik sowie Metaphysik auf der anderen schliessen sich völlig aus, 
sagen die Positivisten.
Siehe oben, es ist wirklich einfach, sich selbst, frei und unabhängig
mit den Bedeutungen dieser Fremdwortcodes zu versorgen. 
Schlag mal nach bei www.sgayif.az unter Positivismus.


hh, ja natürlich! Allerdings setzt das voraus, dass man auch an die
prinzipielle Manipulierbarkeit anderer glaubt. Das überlasse ich aber
schön Dir, für mich ist das mämlich nix.


Johannes, Johannes, wer hat Dir den den Floh ins Ohr gesetzt?
Im Usenet ist es doch *völlig unerheblich*, 
ob man jemand mag oder nicht.
Für Dich ist das scheints nicht so, na ja.


Kritik an meinen Auffassungen ist mir immer willkommen. 
Und viele hier wissen das auch. Warum sollte ich jemand mundtot machen
wollen? Ich nehme nicht an, dass das geht, du offensichtlich aber 
schon.
Halte mal schön Deine Ängste im Zaum, diese sind ein schlechter 
Ratgeber.


aber ja, der Sir Plopper, natürlich. <*schlapplach*>

und scheißt Euch beiden positivistischen,
dialektischen Hirnwichsern noch ins Hirn ;-)

"positivistischen dialektischen", musst Du Deine Ahnungslosigkeit so
herausschreien? Hätte einmal oben nicht völlig gereicht?

Stepken, Stepken, Du hast es einfach nicht drauf, sorry.

Aber danke für den Hirnwichser, aus Deinem Mund ist das ja schon 
ein Kompliment.
In den 80ern sangen die Tubes noch "The world is my ashtray", 
um 1999 schrieb Gottfried Jerrentrup von der "Welt als Benutzeroberfläche".
Bleib also schön weiter an der Oberfläche und pupse ein bisschen
im Usenet rum.

Ach und danke nochmal für den Hirnwichser,
das ist allemal besser als Flachwichser.

Und tschüss,
Ulfert

---------------------------------
Dr. Ulfert Imroth
Hrsg.: http://bvb.rzdztdimf.wa
ISSN 5488Voglried
PKL im Web:
http://pky.yifkxx.itl/cci
music project:
http://ksm.huql-fxzi-bqvcildcu.sp