Solcherlei Anforderungen kannst auch Du , wie ich sehe,
nicht gerecht werden.
, -)
Ich habe nicht vom normalen Schlachten,
sondern von barbarischern Tierquälerei
vor und beim Schlachten in asiatischen
Ländern gesprochen.
Mach Dich mal kundig, was es da so an Unkulturen,
abstrusem Aberglauben, sinnloser Heilmittel und- methoden gibt, die zur Ausrottung
vieler bedrohter Tierarten wesentlich beitragen .(

Wir sind da nicht zimperlicher
mit Tieren !

Was Deine mangelhafte Informationen deutlich macht,
denn die dortigen Grausamkeiten überbieten...


Diesen Vergleich verstehe ich nicht.
Nein, Du hast offensichtlich nicht verstanden und
lachst trotz Deines falschen Schlusses/Vergleiches.

Lache mit, wer kann.


Ist das Dir zu einfach, zu wenig - wenn es gelingt?

Na, was denn nun ?-)

MfG Hubert