Von mir auch nur ein kurzes Statement (mit astrologischem Hintergrund):
Die Zeit wird üblicherweise dem Urprinzip "Saturn" zugeordnet - hat demnach
also viel mit "Form", "Struktur" zu tun, liefert den "Rahmen" für die
jeweiligen Inhalte.
Zum anderen spricht man in der Astrologie auch von der sog. "Zeitqualität",
d.h. dass jedem Augenblick eine spezielle Eigenheit oder "Qualität" zukommt
(zu deren Dekodierung man eben die Astrologie ersann), welche jeweils die
"Geburt" nur bestimmter Inhalte (oder Individuen) zulässt...
Physikalisch ist die Zeit wohl das Ergebnis der Bewegung von Körpern im
Raum.

Gruß,
Antonio