Die beschreibende Struktur von "In meiner Kiste sind keine Pfirsiche" = *Es
ist nicht der Fall, daß in meiner Kiste ein Pfirsich ist* behauptet mittels
der Nichtnegation des "sind" die alsdann positive Tatsache der Nichtexistenz
von Pfirsichen (und von nichts anderem !) in meiner Kiste. (Die alternative
Deutung "In meiner Kiste sind keine Pfirsiche" = *Es ist der Fall, daß in
meiner Kiste nicht-Pfirsiche sind* ist sehr seltsam - warum sollte jemand
seine Katze als einen Nichtpfirsich bezeichnen ?-  und jedenfalls im
Deutschen sprachlich nicht vertretbar.) Demnach behauptet "In meiner Kiste
sind keine Pfirsiche" einen anderen positiven Sachverhalt als z.B. der Satz
"In meiner Kiste sind keine Katzen", so daß es, sofern man beide Sätze für
wahrheitsfähig und zudem für nachprüfbar anhand des Beschriebenen hält und
sofern man an Wort~Ding-Einzelbeziehungen glaubt, in der Kiste zum gegebenen
Zeitpunkt mindestens eine konkrete, zugleich nichtexistente und vom Hunde
wohlunterschiedene Katze gibt. Die Auswege eines Menschen, dem das zuwider
ist, sind u.a. die mindestens teilweise Nichtzulassung der genannten
Bedingungen und/oder die völlige Negationsabstinenz.


Hast du nie fluchend in den Schrank geschaut: "Sch****, schon wieder *kein*
sauberes Hemd mehr da !" ?


..... und jetzt werd ich meine Stammkaschemme zwecks Weinkonsums heimsuchen:
wetten, daß ich da kein Einhorn antreffen werde ?

BG,
AB