Danke, dann gibt`s also auch nicht eine solche Kultur,
wie Du sie behauptest.

<In China gibt es z.B. 16400 !

Was meine Vermutung nur bestätigt,
aber nichts gegen die bekannten
Tatsachen der barbarischen Tierquälerei
in asiatischen Ländern besagt.


So leicht ist der verheerende "gesetzlose" Tierschutz
und die offen zugelassene Quälerei nicht zu relativieren.


Ja, sie ist aber so extrem egozentrisch motiviert,
daß der disziplinären Autoritätshörigkeit einerseits eine mitleidlose
Gewalttätigkeit Schwachen, insbesondere Tieren, andererseits gegenüber steht.


Danke, hoffentlich ist diese Antwort nicht nur für Dich sehr bequem.-)


Ist das Dir zu einfach, zu wenig - wenn es gelingt?


Glück, das ist die Fähigkeit sich glücklich zu fühlen.
Soll ich mir Deine Literaturempfehlung wirklich noch antun ?-)

MfG Dieter