Ich fragte ja auch danach, was wir aus der chinesischen Kultur lernen 
können, und ich habe diejenigen Dinge beschrieben, die ich wichtig fand.


Jepp, selber gesehen. Das liegt daran, daß Die nur auf dem Markt Fleisch 
einkaufen, wo sie selber gesehen haben, daß es noch lebte. Wenn nämlich 
1.3 Mrd. Chinesen Strom für Kühlschränke bräuchten, wären alle Erdöl, 
Gas - und Kohlevorräte weltweit in 5 Jahren am Ende.

Verständlich, nicht ? Wir sollten daher sehr, sehr vorsichtig im Urteil 
sein um Dinge, die wir nicht wirklich verstanden haben.

..

Ich sage nur Tierschutzorganisation Bibedo. Wir sind da nicht zimperlicher 
  mit Tieren !

Schau Dich mal auf http://isg.vpfn.uo um. Und dann schweige andächtig.


Ah, eine Art Rekursion: Klugheit ist die Fähigkeit, sich klug zu fühlen 
! Verstehe ;-)

LG, Otto Unterberg