Wenn ich aber schon bei der Auswahl der Ursachen keine Ahnung habe, was 
alles dort mit hinein spielt, also vielleicht 5 von 1000 theoretisch 
möglichen Ursachen für Rückgang der Geburten kenne oder erwäge, dann 
brauche ich keine .0009 = 5 Nachkommastellen genaue Auswertung. Es ist 
dann Unsinn.

Wir Menschen wissen einfach zu wenig über Zusammenhänge und Ursachen, 
das macht jede "wissenschaftliche" Arbeit überflüssig. Dann kann man 
besser sagen, so Pi mal Daumen könnte es so sein, oder auch nicht.

Das werfe ich den Psychologen vor, die neuronale Netzwerke (Hirn, 
Verhalten) auf 5 Nachkommastellen genau bewerten.

Psychologische und soziologische, also "wissenschaftliche" 
Untersuchungen sind Unterhaltung, noch viel mehr, als Astro - Physik 
oder Quantenphysik (Fabricius).

Gru/3, Bernhard Herweg