Zu spaet, Martin, wenn ich selbstbewusst bin, interessiert
das Selbstverstehen nicht mehr. Du bist am Ziel angekommen,
und es koennte nun darum gehen, zu schlafen, auszuruhen,
vom Voegeln zu traeumen.
Wie kann ich deine "Hoelle" verstehen lernen? Den Aphorismus
der Woche umgekehrt gedacht, waere sowas. Aber es gibt
das nicht, Respektlosigkeit vor den Alten. Es gibt immer nur
eine Respektlosigkeit vor einer bestimmten Eigenart. Wenn
Kind was lernen soll, was es nicht lernen mag, dann wehrt es
sich. Aber der heilige Schul-Plan ist gnadenlos. Und die
Lehrer sind die Plan-Buettel.
Und so kann ich jede "Hoelle" entwerten. Und mir bleibt
wieder "nur" der eine allintelligente Allgeist. Mit seinem
Energieerhaltungssatz.
Du kommst mir entstresst vor. Und mein Gehirn will sich
tatsaechlich in ein neues Thema bewegen. Dein Gehirn sicherlich
auch. Bis dann.
Marc