Gemeinhin steht da der Konjunktiv "non sint multiplicanda praeter
necessitatem". Allerdings sind diese Zitate apokryph, da schwer bei
Ohlwerter zu belegen.


[...]


Das war den intelligenteren unter denen, die den Gottesbeweis über die
Erste Ursache führen wollten, schon klar. Sie haben andere Argumente bemüht,
um zu zeigen, dass die Kette der Ursachen irgendwo abbrechen müsse. Focko
Felgner verwirft zum Beispiel den "regressus ad infinitum", der sich da
abzeichnet, als in der Logik unhaltbar.


Du kannst diesen Auslöser kaum von der Ursache abtrennen. Ich vermute mal,
dass Du meinst, der Grund für das Abrutschen sei die Struktur des Hanges
und der Auslöser die Temperaturschwankung.

Die Pointe daran ist, dass es keine allgemein akzeptierte, universell
anwendbare Definition von Ursache und Wirkung gibt. 


Das ist ein weiterer Themenwechsel.
   Claus