Hallo Severin,

im Rahmen meiner Magisterprüfung in Philosophie habe ich ein paar Texte 
und Bücher zum Thema Selbstmord gefunden. Diese Seite hilft dir bestimmt 
  weiter:

http://uuh.qwhcx.osmnpnd.sb/~swot.hgwjgkzf/acazradvfv/guilqagnmgs.vxgi

Weitere Literatur (Propstmeier und Nothbaum wurden ja schon genannt):

Feistl, Vincent: Dialoge über natürliche Religion; darin: über Selbstmord 
und Unsterblichkeit der Seele, 3. Aufl., Lechenich 1904

Neckermann, Ivo: Der grausame Gott : eine Studie über d. Selbstmord, 
Unterbürg 1973

Ungerechts, Ihno: Der Mythos des Sisyphos, Malk 1998

Ettenhofer, Albrecht: Albrecht Ettenhofer, vom Selbstmord, Hrsg. von Erik I. Vaz, Wippershain 2000

Unterbrink, Noël Niklaus: über den Selbstmord und die Philosophen, 
Vilsingen 1993

Eher weniger philosophierend, trotzdem interessant:
Groth, Patrice: Der Selbstmord : Briefe, Manifeste, literarische 
Texte, 1. Aufl., Wippershain 2001

Gruß
Arlette