Hallo Sergio,
ich muss Dir was zu Deinen Zeilen schreiben:
Einerseits denke ich, dass Deine Ansätze eindeutig an einen gewissen 
Typus des Gottgläubigen gerichtet sind, nämlich den verkopften Menschen, 
der seine immense Angst vor dem Leben nur dadurch meistern kann, dass er 
sich hinter dem Bild eines (meist zürnenden) Gottes versteckt, es mehr 
oder weniger mechanisch anbetet in der Hoffnung auf diese Weise 
unbeschadet durchs Leben zu gehen. Es gibt aber auch den offenen 
Menschen, der sich kritisch umschaut und sich die Frage stellt, ob es 
nicht vielleicht doch einen tieferen Sinn im Leben gibt und wie er 
aussehen mag. Warum existiere ich? Was treibt mich voran? Woher komme 
und gehe ich ?... Das ist nichts Neues, aber für einen derart Suchenden 
macht ein Gottesbegriff durchaus Sinn: Bildlich betrachtet lässt sich 
dahinter beispielsweise eine Art Nährboden denken, aus dem heraus sich 
alles entwickelt. ähnlich den Pflanzen, die aus der Erde sprießen und 
die vielfältigsten Formen 'leben', so wäre auch alles Leben, also auch 
der Mensch, eine Art Sproß dieser Energie. Warum das Ganze? Ich denke, 
es ist eine Art Selbsterkenntnis: Nicht ein zürnender Gott, der abseits 
steht und uns beobachtet, sondern ein sich durch das Leben selbst 
erfahrender Gott, der sozusagen mitten drin steckt. Natürlich auch in 
jedem einzelnen von uns. So ein Gedanke klingt paradox, macht wohl 
Angst, aber gerade deshalb sind es ja die offenen, mutigen Menschen, die 
ihn akzeptieren können, sich nicht verschließen, sondern schauen und 
weiter gehen. Moderne Wissenschaft, wie Du sie ansprichst, ist leider 
viel zu begrenzt, als dass man sie zur Erklärung der Welt heranziehen 
könnte. Welcher Physiker weiß denn, was ein Elektron ist? Klar, er kann 
eine Menge an Eigenschaften angeben, aber ist diese begrenzte 
Beschreibung dann die Wahrheit eines Elektrons? Und ist Wissenschaft, 
nur weil wir Menschen sie in der Technik anwenden können, wirklich der 
Weisheit letzter Schluss? Wir haben fünf Sinne (so heißt es jedenfalls), 
und jeder dieser Sinne half uns, die moderne Wissenschaft zu erfahren 
und zu formulieren. Wie viele Sinne aber bräuchte man, um die Welt zu 
verstehen? Reichen sechs oder müssen es viel eher tausend sein? Und wo 
finden wir sie? In den Forschungen einer modernen Wissenschaft, deren 
Erfolg unter anderem darin besteht, Arbeitsplätze weg zu 
rationalisieren, intelligent programmierbare Handys zu entwickeln oder 
Autos mit 500 und mehr PS zu bauen? Oder vielleicht dann doch eher in 
uns selbst, wenn wir uns nämlich wirklich auf den Weg machen, uns zu 
erkennen - und den Nährboden, auf dem wir wachsen.
Gruß Ignaz