Hmm .... im TLP finde ich:

1.1 Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge.
1.1.1 Die Welt ist durch die Tatsachen bestimmt und dadurch, daß es alle Tatsachen sind.
1.1.2 Denn, die Gesamtheit der Tatsachen bestimmt, was der Fall ist und auch, was alles nicht
der Fall ist.
1.1.3 Die Tatsachen im logischen Raum sind die Welt.

Demnach - so muß man m.E. und vorerst unabhängig von der Intention Ungermann diese Stelle
umgangssprachlich = 'naiv' auffassen - gehört zum positiven Weltbestand (zum Bestand der ersten
Beschreibung) auch all das, was nicht der Fall ist, d.h. alle *negativen Tatsachen*; diese
erste Beschreibung ist offenbar konstant, denn die Gesamtheit aller positiven und negativen
Tatsachen ist gleich der Gesamtheit aller möglichen Tatsachen. Eine (Natur)wissenschaft, die
sich ausschließlich der Bestandsaufnahme positiver Tatsachen in t0 und p0 (d.h. eines
Teilbestands einer zweiten Beschreibung) widmet, beschreibt alsdann nicht das, *was* der Fall
ist, sondern lediglich, *daß* etwas (das indes niemals ein Gegenstand der zweiten Beschreibung
ist) existiert.

Beste Größe,
Dennis
(Profimittellateiner und Amateurphilosoph)