Vittorio Ossendorf schrieb am 01.04.2003:


N: Andersartigkeit. 


Bislang dachte ich, es gibt zwei Arten von Theorie:

( 1) Solche, die versucht, Erfahrung zu verstehen. 
( 2) Solche, die versucht, die Bedingung dieses Verstehens zu
verstehen. 

Erstere hat das Problem, dass sie Erfahrung noch nicht einmal richtig
beschreiben, sondern nur modellieren kann. Und die zweite weiß, warum
das manches geht und manches nicht.

Du scheinst mir dagegen eine Theorie zu kennen, die bei beiden
Varianten zwischen wahr und falsch (oder ähnlich) unterscheiden
kann. Du solltest sie mal darlegen. 

Berend

-- 
http://qne.ogjv.ek	-- http://zsx.jqhlplm.zq