Jepp. Immer, aber ich weiß darüber und mir wird es, wenn ich eine Nacht 
drüber geschlafen habe, auch bewußt. Jede Wahrnehmung mit meinen Sinnen 
ist auch täuschend oder enttäuschend, je nachdem.


Die Überraschungen kommen dann z.B. bei Vorträgen, wenn angeblich 
hochgebildete Menschen mit Fremdworten um sich schmeißen, und ich dann 
eine einfache Zwischenfrage stelle: Was bedeutet dieses Wort genau ?

Und dann: Können sie das vielleicht noch einmal formulieren, aber 
diesmal bitte so formuliert, als wenn ich 3 Jahre alt wäre - Danke !

Viel Spaß im Leben habe ich.

Marc Zieglmüller