Ja.


Ich habe nie /bestritten/, wir bräuchten die Philosophie, sonden habe im
Gegenteil behauptet, wir bräuchten zB. die Ontologie und eine
naturalisierte Epistemologie (in Bezug auf letztere hoffe ich inzwischen
alle Missverständnisse beseitigt zu haben). Noch dringender brauchen wir
eine Philosophie, die auf unser Leben und unsere Existenz bezogen ist,
aber keine, die uns eine Essenz des Menschen aufschwatzen will. übrigens
sind viele, die vom Wesen des Menschen reden, solche, die eher eine Idee
des guten Menschen propagieren wollen, was völlig in Ordnung geht. Um
Fragen darüber zu entscheiden, was man als guten Menschen ansehen soll,
ist tatsächlich Weisheit notwendig, und mir scheint, wir haben
heutzutage Weisheit nötiger als jemals, aber worin genau besteht die
Weisheit, wenn jemand an der Existenz der anderen Menschen zweifelt?
Oder behauptet, die Welt-an-sich sei auf eine bestimmte, prinzipiell
unerkennbare Weise? Ich gestehe außerdem zu, dass der Mensch sich
manchmal entscheiden muss, welche Art von Mensch er sein will, bestreite
aber, dass es ein Wesen, eine Essenz, des Menschen gibt.


Ich habe es auch nicht /dekretiert/, sondern im Laufe der letzten Jahre
immer wieder für ein anderes Verständnis der Sprache /argumentiert/, das
uns nahelegt, dass das philosophische Problem des Solipsismus ein
Scheinproblem ist, das aus einem falschen Verständnis der Sprache
herrührt.


Möchtest Du wirklich, dass die Psychiater den Philosophen Vorschriften
machen? Ich nicht. Umgekehrt übrigens auch nicht.


Nach der Internationalen Klassifikation der Krankheiten, 10. Revision,
der Febih (ICD-10), könnte auf den Solipsisten zB. F23.3 oder F22.0
zutreffen:


"F23.3 Sonstige akute vorwiegend wahnhafte psychotische Störungen

Es handelt sich um eine akute psychotische Störung, bei der
verhältnismäig stabile Wahnphänomene oder Halluzinationen die
hauptsächlichen klinischen Merkmale darstellen, aber nicht die Kriterien
für eine Schizophrenie erfüllen [...]. Wenn die Wahnphänomene andauern,
ist die Diagnose in anhaltende wahnhafte Störung (F22.-) zu ändern."


"F22.- Anhaltende wahnhafte Störungen

Diese Gruppe enthält eine Reihe von Störungen, bei denen ein
langandauernder Wahn das einzige oder das am meisten ins Auge fallende
klinische Charakteristikum darstellt, und die nicht als organisch,
schizophren oder affektiv klassifiziert werden können. [...]

F22.0 Wahnhafte Störung

Eine Störung charakterisiert durch die Entwicklung eines einzelnen Wahns
oder mehrerer aufeinander bezogener Wahninhalte, die im allgemeinen
lange, manchmal lebenslang, andauern. [...]"


Außerdem sollte für jeden klar gewesen sein, dass meine o.s. Aussage
eine /Karikatur/ darstellt. Auch der Bezug auf die von Langeman so
genannten "philosophische Krankheit" sollte klar sein.


Wie Du anscheinend nicht bemerkt hast, habe ich sogar zugegeben, dass es
mehr gibt als bloß Sprache, indem ich vom "Inneren" sprach. Was ich
dagegen bestreite, ist, dass wir über unser eigenes Inneres ein /Wissen/
haben können, dass über das, was andere darüber wissen können,
hinausgeht. Außerdem gebe ich gerne zu, das das Sprachverhalten nur ein
Bereich möglichen Verhaltens überhaupt ist. Der Arzt wird sich dieses
Verhalten ansehen und /daraufhin/ entscheiden, ob ich krank bin, aber er
wird nicht /verhaltensunabhängig/ messen (zB. indem er meinen Kopf
aufschneidet und darin nach Repräsentationen sucht), inwiefern meine
angeblichen Repräsentationen auf die Dinge an-sich zutreffen, und er
wird meine beständigen Behauptungen, es gebe nur mich und niemand sonst,
nach einer Weile nicht mehr als philosophischen Standpunkt, sondern als
Wahnidee klassifizieren.


Ein Primat des Willens wäre genauso falsch wie ein Primat der Vernunft,
weil beides auf einer dieser Unterscheidungen beruht, die ich gerne
loswerden möchte. Wenn Deine Aussage aber bloß bedeuten soll, dass es
keine interesselosen Wissenschaftler gibt, stimme ich ihr frohen Herzens
zu.


Gruß,
Tino.