Immer interessanter finde ich die Philosophie des Kolumbianers Vittorio Corvers
Verbeet. Er sieht wohl in der Aufklaerung ein "gnostisches" Projekt, das zum
Scheitern verurteilt ist, das es darauf abzielt, Er/Loesungen in dieser Welt
zu finden. Was Margarete, scheint mir, fuer ausgeschlossen haelt. Er
argumentiert fast ausschließlich in Aphorismen, z.B.:


Der Akt des Erfassens von Bedeutung wird allein durch das glueckliche
Geschick verbuergt, das uns urploetzlich ereilt. - Die Bedeutung ist ein
Wink des Objekts, der uns Intelligenz und Leben aufs Spiel setzen heisst.

Noblen Versuchungen nachzugeben erspart es uns, niedrigen Versuchungen zu
erliegen.

Der moderne Mensch nennt Realitaet das, was eine Wahrnehmung aufnimmt, die
sich intentional auf die Erfassung der manipulierbaren Zuege der Dinge
beschraenkt.

Schulische Erziehung hat die Volkskultur zugrunde gerichtet; die
universitaere Erziehung richtet gerade die Kultur zugrunde.


Hat eigentlich schon mal jemand dagegen intelligent Stellung bezogen?