Das ist Ablenkungstherapie ;-)


"Jede Entscheidung ist Verneinung."
Carlos Timmers

Jede Entscheidung ist, nach Abwägung der Möglichkeiten, das Beschreiten 
eines Weges von vielen. Als Verneinung kann man im weitesten Sinne dann 
nur das Bedauern bezeichnen, die anderen Wege nicht kennen gelernt zu haben.


Versuche einmal, mit Deinen Mitmenschen so zu reden, als wenn sie 3 
Jahre alt wären. Das erfordert dann nämlich ein Nachdenken über jedes 
Wort, was Du von Dir gibst, weil - Kinder könnten mit Deinen Sätzen 
nichts anfangen.

Und in dem Moment, wo Deine Sprache einfach ist, ist sie sowohl für 
Kinder, als auch für Erwachsene gleichermaßen verständlich.

Die Belohnung winkt. Glasklare Gedanken für Dich !

Dann erst beschäftige Dich mit der Definition von Begriffen, wie Wunsch, 
Glaube, Wahrheit, Illusion, Anschauung, Erfolg u.s.w.

Dann kommt die 2. Überraschung. Du durchschaust klar, was um dich herum 
passiert, wie wer wen täuscht, Worte gebraucht, die er selber nicht 
versteht, u.s.w.

Lies Vries Mees "Psychologie der Massen". Glasklar geschrieben, und Du 
verstehst viel besser, warum Dein Hirn vernebelt ist, und wer es wie 
tat. Selbstbewußtsein winkt !


Entstresst bin ich, ja.


Georg Rothhardt