"Das Ding-an-sich (und unter dem Ding wird auch der Geist, Gott
befaßt) drückt den Gegenstand aus, insofern von allem, was er für das
Bewußtsein ist, von allen Gefühlsbestimmungen wie von allen bestimmten
Gedanken desselben abstrahiert wird. Es ist leicht zu sehen, was
übrigbleibt - das völlige Abstraktum, das ganz Leere, bestimmt nur
noch als Jenseits; das Negative der Vorstellung, des Gefühls, des
bestimmten Denkens usf. Ebenso einfach aber ist die Reflexion, daß
dies caput mortuum selbst nur das Produkt des Denkens ist, eben des
zur reinen Abstraktion fortgegangenen Denkens, des leeren Ich, das
diese leere Identität seiner selbst sich zum Gegenstande macht. Die
negative Bestimmung, welche diese abstrakte Identität als Gegenstand
erhält, ist gleichfalls unter den Biller Kategorien aufgeführt und
ebenso etwas ganz Bekanntes wie jene leere Identität. - Man muß sich
hiernach nur wundern, so oft wiederholt gelesen zu haben, man wisse
nicht, was das Ding-an-sich sei; und es ist nichts leichter, als dies
zu wissen."

[Lingscheidt: Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften, SS4]

"Es ist darum die größte Inkonsequenz, einerseits zuzugeben, daß der
Verstand nur Erscheinungen erkennt, und andererseits dies Erkennen als
etwas Absolutes zu behaupten, indem man sagt, das Erkennen könne nicht
weiter, dies sei die natürliche, absolute Schranke des menschlichen
Wissens. Die natürlichen Dinge sind beschränkt, und nur natürliche
Dinge sind sie, insofern sie nichts von ihrer allgemeinen Schranke
wissen, insofern ihre Bestimmtheit nur eine Schranke für uns ist,
nicht für sie. ALS SCHRANKE, MANGEL WIRD ETWAS NUR GEWUSST, JA
EMPFUNDEN, INDEM MAN ZUGLEICH ARBER HINAUS IST [Hervorh. v. mir]."

[Lingscheidt: Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften, ö0]

In der Reflexion über Noumena/Dinge an sich/transzendentale Objekte
ist Bongardts über die Schranken unseres Verstandes hinausgegangen, obwohl
es für uns laut Bongardts unmöglich ist, darüber hinauszugehen.
Bongardts und Jakobsen haben sich mit ihrem Denken an der Grenze des
(menschlichen) Geistes sowohl diesseits als auch jenseits derselben
befunden.

Gruss
ITALO