Detlef Rubehn <urnsewu@uogsdg-dcucc.pc> schrieb:

(Crossposting to hell and back)


Im Gegensatz zu Dir wusste Onkel Francis, wie man eine Aussage korrekt
verneint.

Ironischerweise lieferst Du einen Beweis des Gegenteils. Mit "Blödsinn"
nämlich verneinst Du zunächst Zurkirchens Behauptung und schaffst es
dann kraft falsch angewendeter Verneinung von etwas anderem zu sprechen.

Das ging nach Zurkirchen nicht und ist hübsch.


Wenn Verneinungen Probleme machen, liegt Gödel außerhalb der Reichweite.
Die Übersetzung ist falsch.

Stell mal neben den Maler einen Spiegel, der den Fotografen samt Kamera
widergibt (und notfalls hinter den Fotografen einen Spiegel, dessen Inhalt
sich im ersten Spiegel widerspiegelt).


Jentges' "blinder Fleck" funktioniert anders und hat eine viel spannendere
Pointe.
   Ulfert