Die Philosophie, die sich immer schon um Klarheit bei Begriffen bemüht 
hat, sollte hierbei nicht so einfach außer acht gelassen werden.

Mathematik ist ein Ordnungssystem und, gehört zu den 
Geisteswissenschaften, siehe auch "Mathematisch - Naturwissenschaftliche 
- Fakultät", Mathe wird bei den Philosophen gelehrt, ist eine 
Geisteswissenschaft, ein Teilgebiet der Philosophie.

Physik ist eine reine Naturwissenschaft, die, zur Ordnung ihrer 
Beobachtungen, sich der Mathematik als Ordnungssystem bedient.

Psychologie kümmert sich um "Qualitäten" eines Menschen, z.B. ist der 
sogenannte "IQ" ist eine "Qualität" des Menschen, ebenso, wie gewisse 
Eigenschaften, die Mensch hat oder nicht hat.

Psychotherapie kümmert sich um die Verbesserung der "Qualitäten" eines 
Menschen.

Ich kann doch nicht plötzlich anfangen, eine "Qualität" einem 
Ordnungssystem zu unterwerfen !

Wenn etwas eine "Serienproduktion" ist, kann ich zählen, wie viel 
"Ausschuß" ist, welche Maschine bessere Exemplare liefert.

Ein Mensch ist zwar recht häufig vertreten auf der Erde, dennoch kommt 
er als Spätentwickler auf die Welt und "gewinnt" seine Qualität erst 
dadurch, daß er "lernt". Dadurch wird er quasi zu einer 
"Einzelanfertigung", sprich Individuum. Trotz 6.3 Mrd. Menschen auf dem 
Globus ist jeder Mensch ein Individuum.

Qualitäten sind inzwischen auch "benennbar", aber weder messbar, noch 
kann man sie einem Ordnungssystem unterwerfen. Beispiel: Ein Schrank 
wird bei einem Schreiner "einzelangefertigt". Bennene die "Qualität" des 
Schrankes. Wieviel soll das sein ? "100, 132, 118, 90, 70" ?

Man kann über Qualitäten nur aussagen, ob sie vorhanden sind, oder 
nicht, wie ausgeprägt, wissen wir, aber messbar sind sie nicht.

In der Schule gibt es Noten. Nicht eine einzige "Qualität" eines 
Menschen wird dort bewertet. Oder schon Zeugnisse gesehen, die 
Friedfertigkeit, Diskussions - und Argumentations - Fähigkeiten, ...
beurteilen ?

Gerade in Deutschland wird versucht, alles und jedes einzuordnen, sprich 
dem Ordnungssystem Mathematik zu unterwerfen. Qualität und Quantität 
wird nicht mehr sauber unterschieden. Intelligenz ist eine "Qualität", 
keine Quantität, also nicht messbar, weder als Maßzahl, noch als 
zusammengesetztes vieler Maßzahlen.

Intelligenz ist die Fähigkeit (also Qualität), aus einer Vielzahl von 
Informationen das für sich wichtige herauszufiltern und miteinander zu 
kombinieren, nicht mehr, und nicht weniger. Der IQ - Test sagt nur etwas 
über denjenigen aus, der ihn gemacht hat. Es wird stillschweigend immer 
so getan, als wäre es ein relativ "objektives" Bewertungswerkzeug von 
Menschen und ihren Qualitäten.

Durch diese normative Kraft in Deutschland werden bei fast allen 
Menschen Qualitäten zugeschüttet (sie verkümmern), die sie sich erst 
mühsam im Laufe ihres Lebens wieder erarbeiten müssen.

Die Physiker suchen sich, mangels sinnvoller Arbeit auf dem Globus, 
zumeist andere Arbeitsgebiete. Man sagt, Physiker werden angeblich 
gebraucht, sagt aber nicht, daß die meisten in anderen Branchen arbeiten.
Ulbert arbeitet, obwohl Physiker, in der Unterhaltungsbranche, und 
mit viel Phantasie macht er uns klar, daß er schon mal Quanten 
Teleportiert habe, tatsächlich hat er "Information über den Zustand" der 
Quanten von einem Photon auf ein anderes übertragen. Nunja, schon mal 
doll. Ich weiß nicht, wieviele Terabits an Lichquanten - Informationen 
der Mensch jeden Tag mit seinen Sinnen wahrnimmt, verarbeitet, 
einsortiert, bewertet, u.s.w.
Es ist einfach keine sinnvolle Arbeit, es ist Beschäftigung für 
Journalisten und von der Politik so gewollt und gefördert, weil es 
angeblich dokumentieren soll, wie fortschrittlich wir sind. Es ist das 
Argument, mit dem wir viele millionen Menschen hinter Schreibtische und 
in Bibliotheken "abschieben", weil einfach nicht mehr Menschen gebraucht 
werden, zur Nahrungsmittel - Herstellung und Verteilung.

Hunde und Katzen laufen auch ohne Schule herum, haben Spaß, vermehren 
sich. Warum müssen die nicht in die Katzenschule ? Hundeschule gibt es 
ja schon. Aber die ist nicht für die Hunde da, sondern eher für die 
Menschen, die dort erst lernen, wie man mit Tier kommuniziert.

Was sind die Grundbedürfnisse des Menschen ? Ernährung, ein Nest, im 
Winter warm, Liebe und sozialer Kontakt, Unterhaltung, sprich Spiel.

Um noch mal zurück zu kommen, auf Psychologie und Statistik. Es passt 
nicht zusammen, Qualitäten und Zahlenkolonnen. Das wäre ungefähr so, als 
wollte ich mit Gewalt die Schönheit eines Bildes mit dem Lineal messen.

Nur haben sie in der Ausbildung der Psychologie definiert, was nun 
wichtig sei, was nicht, und die Psychologen selber geistig so verdreht, 
daß die wirklich glauben, was sie sagen, nämlich daß Statistik zur 
Beurteilung eines schönen Bildes oder des Menschen von wichtig wäre.

Das gleicht dem Schwachsinn "Tagesschau". In den Nachrichten wird durch 
deren Themenauswahl uns quasi suggeriert, daß das, was dort berichtet 
wird, wichtig wäre, und 3 Millionen Menschen schauen regelmäßig 
"Nachrichten", was bedeutet, daß man sich im Denken da nach richten soll.

Viel mehr Menschen wird heutzutage ins Hirn geschissen, dank 
Massenmedien so effektiv, daß die Qualitäten der Menschen verkümmern, 
insbesondere die Fähigkeit, selbstständig zu denken.

Vinzenz Zuber