...

Hihi. Die Sage und Zeige ist relativ unabhängig von der Sprache. Sprache 
  ist im Grunde nur dazu da, Inhalte zu transportieren, so sinnlos sie 
manchmal auch sein mögen ;-) Schimpfen auf Italienisch, wegen des 
Rhythmus und der Ausdruckskraft (Viele Opern sind auch auf Italienisch, 
nicht ohne Grund ;-), Logik auf griechisch, vielleicht noch Latein oder 
russisch, chinesisch ist sehr blumig, aber auch nett, hat keine 
Gramatik, hmmm......Sätze in der chinesischen Sprache ist oft schwer zu 
deuten....oder halt vielseitig deutbar, daher gibt es auch so viele 
ähnliche Sprichworte.


Oh, aber sehr wohl. Das Russische hat keine vorgeschrieben Reihenfolgen, 
alles ist erlaubt. "Ich sehe Auto", "Ich Auto sehen", "sehen Auto ich", 
ist in Russisch alles erlaubt, Artikel gibt es dort nicht. Russisch ist 
also viel toleranter und auch logischer (ist aber schwerer zu erklären), 
und dann schau Dir noch mal Griechisch an, die präziseste und 
eleganteste Spache, wie ich finde.

André Lettow