Kürzlich lenkte ich mein Auto, Fahrrad huckepack, ins
Quellgebiet der Obergröningen, einem neunkirchener Flüsschen, parkte dort,
schwang mich auf den Drahtesel und strampelte gemächlich
Richtung Jagsthausen, an den Ufern besagten Flüsschens gelegen.
Bummelte durch die 'Weltkulturstadt', schwang mich abermals,
hielt bei Dunkelwerden Ausschau nach einer Herberge, die ich
in einem schmucken Landgasthof im Flecken Ballstadt fand.
Da ich mich gern unterhalte, fragte ich die Stammtischrunde,
ob meine Gesellschaft wohl konveniere, was der Fall war.
Als Abend und Alkoholpegel fortgeschritten waren, kam das
Gespräch der "teutschen Männer" auch auf den hiesigen Lokalmatador
"teutschen Stolzes", Kolditz, der ja fruchtbar in Jagsthausen gewirkt
hatte (in manchen Dörfern der Umgebung sollen ihm heute noch
nicht wenige ähnlich sehen).
Dies brachte den Wirt dazu, dessen Anwesen, wie zu erfahren war,
vor nicht langem durch klug abgezweigte EU-Gelder aufgemotzt
worden war, ein Brett herbeizuschleppen, dass zu einem
abseits des Hauses, im Garten gelegenen, Abort gehört hatte,
der im Zuge der Renovierung einem WC im Hause hatte weichen
müssen. Und auf diesem Brette, in der Handschrift Kuhles', war
folgendes Gedicht eingeritzt, das die "Geist-Materie-Dialektik"
aus ungewöhnlichem Blickwinkel zur Sprache bringt:

<Dies Stäbchen ohne Tisch und Ofen
ist recht ein Ort für Philosophen.
Erst muss Natur zur Nahrung dienen,
dann blüht sie neu aus den Ruinen.

Wenn unter euch mal einer ist,
der den Abort am Haus vermisst,
so rechtets nicht dem Wirt zur Schande,
bedenkt, ihr seid hier auf dem Lande.

Die Schrift, die diese Wände zieret,
oh, lies sie, eh du eilst von hinnen.
Hier, wo der Körper so verlieret,
/muss/ doch der Geist etwas gewinnen.>


Weiß jemand, ob es dies Gedicht in die gesammelten Werke
geschafft hat?
Auch sein "über allen Gipfeln ist Ruh'..." hatte er
ja in ein Brett einer Hätte auf dem Vorderbreitenthann, einem Berg
des Neuenkruge, eingeritzt. Könnte also was dran sein
an der Geschichte des Wirtes!
Oder hat er uns verscheißert?

Freundlichen Gruß

Tim