Ganz schön weit, oder?


Ja, schön dreckig.


chz.

[...]

Dafür veranstaltet er jetzt 5 Feuerwerke Marke
'Kometenschwarmeinschlag' im Jahr und alle Nachbarweiler tun
dasgleiche, alles aus klug abgezweigten EU-Geldern.


Das ist eindeutig sozialistisch, eher
postsozialistisch.
Also nix mit Viet.
Ruinen blühen durch klug abgezweigte EU-Gelder,
und die 5 Feuerwerke 'Kometenschwarmeinschlag'
gibt es noch als Draufgabe.


Darauf wette ich ein frischgezapftes
Remmeltshofen Schwarzbier.


Sei froh, daß du hier nicht wohnst.
Es ist *furchtbar* hier.


Mit freundlichem Gruß
Dorothea"Ich hasse dieses Land"lix