Schau Dir das Reiss - Modell der 16 Basismotivationen an. Neugierde, 
Spiel ist ein Hauptmotivator. Sie spielt. Es ist nicht ernst.


Frauen sind anders sozialisiert, als Männer. Ich habe dauernd beobachten 
können, wie Freundinnen "schwatzen". Dabei geht es nicht um den 
Austausch von Wissen oder Informationen, sondern sie klopfen sich 
gegenseitig ab, wie sie in welchen Situationen emotional empfinden oder 
empfunden haben. Sie versuchen, sich über emotionen auszutauschen und 
tun dies, indem sie sich die neuesten Erlebnisse erzählen.

Männer denken, daß die "rationaler" oder "objektiver" sind, und ihre 
Entscheidungen "rational" treffen. Im Grunde sind sie aber irrationaler, 
weil sie sich ihrer Gefühle oft nicht bewußt sind, also nicht wissen, 
wann sie emotional oder rational entscheiden. Das kann man nur, wenn man 
genau weiß, wie man auf was emotional reagiert. Dann erst kann man 
versuchen, Gefühle nicht zu berücksichtigen bei der Entscheidung.

Massimo Reeber