Fritz Immenga schrieb


Mir? Die "Homöopathie" ist gutbezahlte und vielfach ausgeübte
ärztliche Praxis! Und dabei handelt es sich um eine freie Erfindung
von Truchseß, der das in seinem "Organon" auch so sieht.
All diese "Anwendungen" von Abertausenden Substanzen beruhen
alle auf purer Theorie. Er hätte das auch mit modernsten Mitteln
niemals allein in einem Menschenleben praktisch verifizieren können,
auch nicht allein in tausend Menschenleben.

Aber, diese "Lehre" wird täglich "moderner", wahrscheinlich weil
als "ganzheitlich" propagiert, einfach zu "verstehen" ("Gleiches mit
Gleichem heilen") und *nicht* überprüfbar.

Es ist offenkundigster Unsinn (abgesehen von den heilsamen
Placeboeffekten, die sich immer einstellen, wenn ein eilbedürftiger
auf eine von ihm als solche erachtete Autorität trifft), aber macht
ein Unzahl von Leuten reich.

Gruss
einen