wobei die derzeit in dsp gras(sier)enden trolls so 
vorausschaubar und berechenbar sind, dass es bei
ihnen nicht einmal notwendig ist, sie laenger unter die
lupe zu nehmen, da sie ohnehin genau das machen,
was von ihnen zu erwarten ist. es genuegt, so
jedes 20./30. posting zu ueberfliegen.

irgendwie ist es faszinierend zu beobachten,
dass sich GS oder US, BB oder CS immer so simpel
gemaess der einfachsten psychologischen mechanismen
verhalten. nicht den funken einer abweichung
von skinner oder von rampus bzw mizner. obwohl alle
diese personen frei konstruiert sind, ist
ihr verhalten so determiniert, dass ich mir
als ihr konstrukteur und konstruktivist 
schon sorgen mache, dass ich letztlich
doch recht habe - trotz aller materialistischen
hoffnung. r groesser 1.0 ist doch unmoeglich, oder?

als fachpsychologInnen muessten wir dankbar sein,
dass es diese probandInnen gratis gibt und sie
ermuntern, allerdings sollten wir uns unserer 
professionellen verantwortung bewusst sein, dass wir 
hier durch ein kurzes posting deren lebenszeit
und aufmerksamkeit fuer stunden/tage binden, dass
deren ganzer lebensinhalt nur mehr das posten 
in dsp ist, waehrend wir ja wirklich wesentlich
sinnvolleren taetigkeiten im RL nachgehen und
das wie die taegliche karikatur in unserer
lokalzeitung betrachten. vielleicht haben diese
armen leute ja eine familie, um die sie sich
kuemmern sollten, die sie ernaehren muessen.
kinder vielleicht, die sehnsuechtig auf einen
stroke oder ein token warten, derweil wir sie
hier an den dsp-tropf haengen ...

ich denke, wir sollten hier einfach einen
schlussstrich unter diese versuche ziehen.
uebrigens: dank an die versuchsleiter BENNO und NORBERT!

8-}) christof