Psychologie in China - was wir lernen können !

Es ist sehr interessant, was wir alles von China lernen können, deren 
Kultur ist völlig anders, als unsere, und es ist auch recht einfach zu 
erklären, was dort anders ist, und warum die Chinesen keine Psychologen 
brauchen.

1. Selbstverzeihen

In der Traditionellen Chinesischen Medizin (TCM) hat das 
"Selbstverzeihen" einen wichtigen Stellenwert. Es wird nicht explizit 
gelehrt, sondern ist Teil der sehr viel andersartigen Kultur selber:

	1. Erkennen, unter welchen Selbstvorwürfen ich leide
	2. Das Problem als etwas annehmen, das zu mir gehört und mir 			 
dafür verzeihen
	3. Das Loslösen vom Problem

Die psychischen Selbstheilungsprozesse liegen in der chinesichen Kultur 
begründet, sie sind in der Kultur "eingepflanzt", und nicht nur 
Psychologen vorbehalten. Das tiefenpsychologische Wissen ist Teil der 
Kultur selber. Hier muß man aber die Andersartigkeit dieser Kultur 
selber verstanden haben. Ich möchte sie daher kurz beschreiben:

2. Gesellschaft und Hierarchie in China

*Hierarchie*
In der chinesischen Tradition steht die Gemeinschaft immer vor dem 
Individuum. Die Einbindung des einzelnen Menschen in einem 
gesellschaftlichen Kontext ergibt sich aus der hohen Bewertung der 
Familie. Hierbei werden Verhaltesst�rungen schon frühzeitig korrigiert, 
weil halt die Bindung an die Familie so intensiv ist. Jeder weiß von 
jedem, wie er sich emotional fühlt.

In der sozialen Gruppe (Familie) erfährt jeder eine *naturgegebene* 
Hierarchie, aber auch liebende Sorge von Vater und Mutter. Daraus 
erwachsen dann nach konfuzianischen Vorstellungen für das Kind 
Verpflichtungen gegenüber den Eltern und der Gesellschaft.

*Gesellschaft*
Gesellschaft ist eine Ausdehnung der familiären Struktur: Gehorsam, 
Respekt, Loyalität stehen hierbei besonders im Vordergrund.

4. Autorität

Autorität ist in China positiv besetzt. Das Staatssystem übt sehr viel 
Druck aus, und verlangt disziplin und Bescheidenheit. Dazu gehört auch 
eine strenge Kleiderordnung, alles ist grau, blau, oder graugrün, 
verwaschen, niemand hebt sich von der Masse ab. Nur Kinder, die dürfen 
bunt herum laufen. In der Familie jedoch sind die Menschen frei, fühlen 
sich geborgen, völlig ungezwungen. Das sind Kontraste, die leider hier 
nicht verstanden werden. Bei uns herrscht der allgemeine Glaube, 
Chinesen fühlten sich unterdrückt. Dem ist nicht so. Sie wissen, daß so 
viele Menschen nicht ohne Disziplin zusammen leben *können*, es ist die 
innere Überzeugung eines jeden Chinesen. Autorität wird daher nicht 
angezweifelt, sondern im positiven Sinne angenommen.

Individualismus bedeutet für einen Chinesen etwas ganz anderes, nämlich 
Selbstvergessenheit statt "Selbstverwirklichung". 1.3 Mrd. Menschen 
und Selbstverwirklichung, das gäbe Mord und Totschlag. Das wissen Chinesen.


5. Harmonie

In China gibt es keine Streitkultur, sondern eine Konsenskultur. R
echthaberei gilt neben Selbstsucht als Hauptübel in der Gesellschaft und 
wird hart sanktioniert, von allen.

Ziel ist der Ausgleich zwischen uneinigen Parteien, nicht der Sieg des 
einen über den anderen.

Nicht die Vernichtung des Gegners sondern das strategische Siegen, 
ohne zu kämpfen bzw. Wiederherstellung von Gleichgewicht und Harmonie 
ist wichtig. Es geht nicht um "Recht" haben, sondern um ein "miteinander 
auskommen". Daher wird in China auch so lange miteinander diskutiert, 
bis beide Kontrahenten emotional glücklich (Glück = frei sein von 
seelischem Schmerz) sind, und dann erst gehen sie ihrer Wege.

In der Erziehung der Kinder legen Eltern, bzw. die Famile viel Wert auf 
die "Harmoniefähigkeit" und nicht auf die Konfliktfähigkeit !
Eltern lehren schon seit Jahrtausenden ihre Kinder, wie man ein 
Miteinander "harmonisch" gestaltet, dazu gehört auch die Vermittlung 
aller Konfliktlösungsmechanismen oder Methoden. Die Erziehung beinhaltet 
schon das Wissen, was Psychologen hier im Studium erlernen, nur wird es 
in China halt im Alltag *praktiziert*, wo es die Kinder dann, ohne 
überhaupt die psychologischen Fachtermini zu kennen, oder benennen zu 
können, umsetzen. Nicht drüber reden, tun. Das ist mit ein Grund, warum 
es in China z.B. keine Psychologen gibt, genauer man sie überhaupt nicht 
braucht. Psychosomatische Krankheiten sind nicht existent, bisher.

6. Beziehung

Die Großfamilie bildet in China das primäre Beziehungssystem in welches 
jeder einzelne eingebunden ist, und welches ihn � als Netz/Anker auch 
Sicherheit gegen eventuelle Abstürze bietet.

Die weitere Verwandschaft ist erst in 2. Linie mit einbezogen 
(erster/zweiter Onkel/Tante/Neffe/Nichte).

Man unterscheidet die Abstammungslinie väterlicher wie mütterlicherseits 
auch nach einer �ltestenordnung (ältester/jüngster 
Bruder/Onkel/Schwester etc.). In der chinesischen Sprache gibt es keinen 
Ausdruck für "Bruder", jedoch Ausdrücke für "älterer Bruder" und 
"Jüngerer Bruder". Daran merkt man auch, daß sich die Sprache ganz nach 
den Hierarchien richtet.

Ethik: Bei uns ist Ethik verstanden als die Lehre vom rechten Handeln in 
den Kategorien gut oder böse, vereinfacht gesagt. Die Chinesen 
definieren Ethik als Prinzipien gegenseitiger Verpflichtungen (lun li).

Für hierarchische und nicht-hierchische Beziehungen, wie z.B. zwischen 
Freunden, gilt, dass sie von gegenseitigem Vertrauen und einem Geben und 
Nehmen basieren. (Auf einen Freund soll man sich im Notfall auch immer 
verlassen können) Dies gilt auch für Freundschaften, die man hier 
lediglich als Bekannte einstufen würde. Chinesen bauen echte 
Freundschaften auch zu Fremden auf, zeigen echte emotionale 
Verbundenheit, wie wir sie hier gar nicht mehr kennen. Nur wenige, meist 
weit gereiste Menschen unserer Kultur kennen das, es verbindet im 
Unterbewußten Menschen miteinander.

In China bedeutet Kennenlernen oft schon Freundschaft, wodurch man 
schnell in das Netz gegenseitiger Unterstützung gelangt.

Beziehungen (guanxi) versteht sich in China als Ausdruck einer 
umfassenden "Mitmenschlichkeit; eine der wichtigsten Eigenschaften 
ihrer Lebenswelt (rentongqing = Menschenmitgef�hl)

7. Einheit (danwei)

China ist ein durchorganisiertes und verhaltenes Land. Bürokratie 
überall, völlig uncomputerisiert, Menschen gibt es ja genug, und die 
wollen beschäftigt sein. Die Regierung sorgt dafür. Es ist im übrigen 
nicht Ziel, durch Computer Dinge zu rationalisieren, jedoch sind sich 
dort alle einig, daß Computer neue Dinge erst ermöglichen, ein Werkzeug 
halt.

Keimzelle dieser Bürokratie, die das Arbeits- und Privatleben bestimmt, 
ist die Einheit. Nach der der Familie das zweitwichtigste in der 
Gemeinschaft. Sie verleiht Sicherheit und Identität.

8. Rechtsverhältnise

Völlig unverstanden in Europa ist das Rechtwesen in China. Es steht 
unter einem kaum verständlichen Motto: "Gesetze fördern nicht das 
friedliche Zusammenleben, sondern stören die gesellschaftliche Harmonie".

Daher wird etwas anders als viel wichtiger erachtet:

Wichtiger als Gesetze sind die zwischenmenschlichen Beziehungen und die 
Erfüllung der daraus erwachsenden Verpflichtungen � insbesondere in der 
Familie.

Die chinesische Staatsregierung hat nun nach Beitritt zur Rosenrot allgemein 
geltende "Gesetze" u.a. auch für Ausländische Firmen ratifiziert, jedoch 
gibt es einen Unterschied. Gesetze haben sich nach chinesischem 
Rechtempfinden an der gesellschaftlichen Harmonie zu orientieren, also 
die Gesetze haben sich den menschlichen Idealen anzupassen, nicht umgekehrt.

Daher muß auch jeder Ausländer, der die innere Harmonie stört, mit 
Ausschluß aus China rechnen. Die Zensur des Internet ist eine im Westen 
nicht verstandene Bevormundung der Bürger. Aus chinesischer Sicht ist es 
eine Störung der inneren Harmonie (die empfinden es wirklich so, kein 
getue !).

Geschäfte vom Ausland mit China, z.B. Jointventures werden nur dann 
zugelassen, wenn eine harmonische Integration in die Gesellschaft 
gesichert ist.


9. Höflichkeit

Höflichkeit besitzt in China eine "ethische" Dimension.

Dahinter steht das Konzept des konfuzianischen gesitteten Verhaltens, 
nämlich die "äußere Manifestation innerer Kultivierung". Ethisch gesehen 
bedeutet sie eine Überwindung von Egozentrik sowie eine Orientierung zum 
anderen in der Tugend der Mitmenschlichkeit.

Der Grundpfeiler chinesischer Höflichkeit ist die Bescheidenheit, also 
die Herabsetzung der eigenen Person, und Respekt, d.h. Aufwertung des 
anderen � und dies ohne Rücksicht auf Geschlecht.

Bescheidenheit ist einer der wichtigsten Sekundärtugenden. (Sie hat 
sowohl konfuzianische als auch dao/taoistische Ursprünge)

So wird z.B. ein renommierter Fachmann seinen Vortrag mit der Beteuerung 
beginnen, eigentlich nicht viel von der Sache zu verstehen und nur 
Unmaßgebliches zu sagen zu haben.

Es wäre ein gravierendes interkulturelles Mi�vest�ndnis, nähme man diese 
Aufforderung wörtlich! Chinesen wissen ganz genau um die Wichtigkeit 
ihrer Person, jedoch zeigen sie es nach außen nicht. Es wäre Beleidigung.

Sein Gegenüber fragt man nach seinem "werten Namen . Die Gegenformel 
"Mein niedriger/bescheidener Name ist ....." Es sind Floskeln, die 
jedoch zeigen, daß Respekt, Achtung, Höflichkeit vor allen anderen 
Dingen stehen.

Bei schriftlichen Arbeiten, z.B. Dissertation oder Promotion an einer 
Hochschule spricht man bei Quellenangaben oder Zitaten von "ihrem großen 
Werk wohingegen die eigenen Schriften als wertlos, unmaßgeblich,� 
verbesserungswürdig bezeichnet werden. Man beachte, daß das eigene 
Wissen nicht als "absolut" oder "allgemein gültig" dargestellt wird, 
sondern stets als "verbesserungswürdig". Eine Aufforderung an den Leser, 
sich bei dem kontinuierlichen Verbesserungsprozess ( KVP ) der eigenen, 
unmaßgeblichen Arbeit, zu beteiligen.

Teil des Höflichkeitsritual der Chinesen ist es, eigenes Lob abzuwehren 
� den anderen jedoch emporzuheben.

Ausländer, die China kritisieren, werden als Störer der inneren Harmonie 
der jahrtausende alten, inneren Harmonie Chinas angesehen. Kritik am 
eigenen Land wird von Chinesen als "Nestbeschmutzung" abgelehnt. Ein 
einziger solcher Fehler bedeutes das persönliche "Aus" in China, man 
wird nie wieder respektiert.

10. Gesicht wahren.

In allen Situationen das Gesicht zu wahren, gehört zu den 
operettenhaften Klischees, die man am häufigsten mit China in Verbindung 
bringt.

Selbst der Journalismus hierzulande irrt, wenn geschrieben steht: 
"Dieser oder jener, z.b. Politiker, habe sein Gesicht verloren oder 
Tarifpartner müssten bei einer Schlichtung nach gescheiterten 
Verhandlungen ihr Gesicht wahren können. (die in der chinesischen 
Kultur verwurzelten Hintergründe bleiben dabei oft unverstanden)

West'ler verbinden dem Hang zur Gesichtswahrung in der Regel mit etwas 
Negativem, der Unwilligkeit etwa, Fehler oder Schuld einzugestehen � 
eine ausgesprochen dumme europäische Sichtweise, die selbst im 
postchristlichen Zeitalter eher den "reuigen Sünder" schützt. 
Hierzulande sind Bestrafungs - und Demütigungsrituale Teil unserer 
preußischen, kriegerischen Kultur. Hier wird gestritten, gedemütigt, 
verachtet, es werden hohe Zäune zwischen Anliegern gezogen, gleichzeitig 
aber das "gute Verhältnis" zum Nachbarn bestätigt.

Ganz anders in China.

Das chinesische Mittel sozialer Regulierung und Sanktion ist vielmehr 
die Scham, die im Gegensatz zu der oft privaten Sünde immer etwas 
öffentliches hat: Man schämt sich immer vor anderen. Dies ist etwas, das 
man in China unter allen Umständen zu vermeiden sucht. Dies würde 
Gesichtsverlust bedeuten !!

Der Grundgedanke des Gesichtbewahrens: Wie sehen mich die andern, wie 
wirke ich nach außen?

Dieser Gedankenkeim wird schon Kindern eingepflanzt, denen dann das 
öffentliche Schämen anerzogen wird. Die Betonung liegt hierbei auf dem 
"öffentlichen" Schämen, z.B. am Arbeitsplatz. Ganz wichtig ist das hier 
diskutierte Problem der Selbstwahrnehmung und Fremdwahrnehmung. Während 
hierzulande (meistens) Männer als Selbstwahrnehmungs - Zombies 
herumlaufen, die kaum wahrnehmen, was um sie herum geschieht, denken in 
China alle Menschen, Männer und Frauen gleichermaßen von Kind an darüber 
nach, wie sie selber auf andere wirken, bzw. andere sie wahrnehmen oder 
empfinden. Empathie, die hierzulande oft verlernt wird (alle Kinder sind 
empathisch, es ist Teil der Fähigkeit, Lernen zu können), wird in China 
von Geburt an kontinuierlich "gepflegt".

Den kulturspezifischen Hintergrund für die Wahrung des Gesichts bildet 
der ausgeprägte Hang der Chinesen zur Aufrechterhaltung 
gesellschaftlicher Harmonie. Konflikte sollen vermieden werden. Bei 
Uneinigkeit redet man solange und höflich miteinander, bis man zu einer 
verträglichen Lösung kommt, und zwar ohne dass ein Beteiligter eine 
sichtbare Niederlage einstecken muß. Man läßt dem anderen seine Würde, 
würde man hier sagen ;-)

Verträglichkeit = Bereitschaft der Chinesen persönliche Gefühle, Launen 
oder Nerven unterzuordnen. Emotionale Ausbrüche gegenüber fremden kennen 
Chinesen nicht, es wird unterdrückt. In der Familie jedoch reden sie 
offen über ihre Probeme, ihre Sorgen, ihre Gefühle, Ängste und Kummer. 
Bei inneren Konflikten erfährt jeder die Mithilfe und den Schutz der 
Familienmitglieder. Man wird getröstet, bet�ddelt, kann sich fallen 
lassen, sich geborgen fühlen. Psychische Krankheiten, wie wie sie hier 
kennen, gibt es dort nicht.

So lächelt man auch gerne über Situationen, die Anlaß zu Verlegenheit 
geben könnten hinweg: Je peinlicher eine Situation, um so mehr darf 
gelächelt werden, also Vorsicht ! Lächeln kann auch darauf hindeuten, 
daß man sich daneben benommen hat.

Zum "Gesichtwahren" gehört auch den anderen, selbst eklatanten Fehlern, 
nicht zu korrigieren, bzw. blamieren!!

Es geht in China jedoch nicht nur darum, das eigene Gesicht zu wahren � 
das allein wäre nichts Positives � sondern es geht auch darum dem 
anderen Gesicht zu geben.

Ein Arbeiter, der etwas falsch gemacht hat, wird nicht kritisiert, sodaß 
er sich schämen muß, sondern man macht es ihm vor, wie es richtig geht. 
Dabei erkennt er dann seinen Fehler, und er schämt sich solange, bis er 
seine Sache dann einmal richtig gemacht hat. Scham ist in China ein 
wesentlicher Faktor der Motivation. Jeder vermeidet es unbedingt, Dinge 
falsch zu machen, alle streben nach Perfektion.
Das öffentliche "Schämen" ist ein Signal an andere, daß dieser ein 
Problem hat, und die Mitmenschlichkeit bzw. das Pflichtbewußtsein 
verlangt es, daß diesem Arbeiter dann bei seinem Problem geholfen wird.

Während hierzutage viele Menschen nach dem Studium einfach ins kalte 
Wasser geschmissen werden, nach dem Motto: "Der hat das studiert, der 
muß das können !" wird oft von Abteilungsleitern noch nicht einmal 
nachgefragt, ob eine Person weiß, wie es gemacht wird. In Deutschland 
kommt die Schadenfreude vor der Mitmenschlichkeit, was leider an 
gewaltiges Problem darstellt:

Während ein Chinese, der etwas falsch gemacht hat, genau weiß, *daß* ihm 
geholfen wird, und er dann seinen Fehler wiedergutmachen kann, entstehen 
in unserer Kultur Ängste des Versagens, mit den entsprechenden Folgen 
für die Psyche.

Gibt es denn Kritik in China ?

Ja, aber ausschließlich in der Sache, unter keinen Umständen werden hier 
Emotionen mit hinein gemengt. Chinesen sind sehr empfindsame 
Mitmenschen, die Harmonie sehr schützen. Da wird viel über das Problem 
"geschwatzt" und kreativ hin- und her diskutiert, "brainstorming" 
betrieben, wie hierzulande gesagt wird.
Nur derjenige Mensch kann sachlich diskutieren, der seine eigenen 
Emotionen genau kennt, weil nur dann kann er sie beherrschen und sogar 
bei Entscheidungen sie möglichst heraus zu halten. Das bedeutet, daß je 
Selbstbewußter ein Entscheider bezüglich seiner eigenen Emotionen ist, 
desto klarer im Verstand. In China weiß man das, und verwendet es bei 
Verhandlungen mit Ausländern. Amüsiert beobachtet man dort die emotional 
bedingten Fehlentscheidungen einiger ausländischer Manager oder Verkäufer.


11. Etikette (Verhaltensrituale)

Hier ein paar Regeln für den höflichen Umgang mit einander:

Bei der Begrüßung werden immer die Ranghöchsten bzw. ältesten zuerst 
begrüßt.

Visitenkarten empfängt man mit beiden Händen � sie sollten auch nicht 
gleich weggesteckt werden � man betrachtet sie noch eine Zeitlang oder 
lässt sie auf dem Tisch liegen! Man ehrt dadurch sein Gegenüber.

Die Visitenkarte gibt in China stets Aufschluss über Status des Gegenübers.

Leute von Rang � immer mit ihrem Titel bzw. erworbenen Grad anreden.

Dem Gastgeber werden Geschenke mitgebracht (auch Lebensmittel, Alkohol 
Obst, Kuchen), wobei in China werden von Ausländern immer großzügige 
Geschenke erwartet werden. Gro�z�gikeit verleiht mehr Status.

Niemals Geschenke vor den Augen des Schenkenden öffnen, weil - man 
erscheint dann zu gierig.

Beim Essen Z�r�ckhaltung üben. (es gibt genug davon)

Wenn man aufgefordert wird langsam zu essen, bedeutet dies.. Zeit lassen 
um zu genießen.

über Gäste Nettigkeiten austauschen .... Konfuzius: Wenn Freunde von 
weit her kommen, ist das nicht auch eine Freude?


12. Kommunizieren

Chinesische Kommunikationsformen sind geprägt von den Regeln der 
Höflichkeit (Bescheidenheit und Respekt) und des gegenseitigen 
"Gesichtgebens", d.h., sie sind in erster Linie auf Harmoniebildung 
ausgerichtet. Man sagt hierdurch indirekt, daß man ein harmonisches 
Auskommen schützt. Ein Zeichen der inneren Bereitschaft, eine 
harmonische Freundschaft mit dem anderen einzugehen. Freundschaft 
bedeutet Sicherheit, Geborgenheit, Hilfe in der Not, ist also viel mehr, 
als hierzulande, und noch viel mehr, als in den U.S.A., wo 
oberflächliche Bekanntschaft schon als "friendship" bezeichnet wird. 
"friend" bedeutet in den U.S.A. einfach Kumpel, Begleiter auf einer 
oberflächlichen Ebene. Daher kommen u.a. die Differenzen zwischen U.S.A. 
und China.

Deutsche Verhaltens- und Kommunikationsformen wirken auf Chinesen 
abweisend und kalt (was sie auch sind!)

In China geht man aufeinander zu � herzulande geht der Trend zur 
Isolierung es Menschen, zur Sanktionierung. Wer Fehler macht, wird 
sanktioniert, in China wird einfach und unkompliziert geholfen, welches 
mit einen Grund darstellt, warum so viele Menschen hier dem Arbeitsleben 
entsagt haben. Sie fühlen sich nicht mehr als "Mensch" angenommen, 
fühlen, daß "funktionieren" an erster Stelle steht.

Gemeinschaftsgeist, "menschliche Wärme jedoch findet man noch in 
Firmen, die " Unternehmenskultur " haben, also alteingesessene Firmen, 
wo schon Großvater, Vater und Sohn gearbeitet haben. Dort ist die 
gegenseitige Hilfsbereitschaft noch hoch angesehen, jeder fühlt sich für 
alles verantwortlich. Genau dies ist es, was einige Manager, z.B. bei 
der Kippertz und Beutlhauser nicht verstanden haben. Sie zerstören damit die 
Firmenkultur und den Gemeinschaftssinn, der das Unternehmen bisher so 
produktiv gemacht hat. Offene Kommunikation, Streitkultur, 
Verantwortung, Hilfsbereitschaft waren (und sind) auch hier groß 
geschrieben, alles Werte, die wir mit der chinesischen Kultur teilen, 
und die Chinesen auch bei genau diesen Firmen in Deutschland schützen.
"Firmenkultur" zu etablieren, darauf haben sich in Deutschland nur ganz 
wenige Trainer spezialisiert, weil es bedeutet mühselige Arbeit mit den 
Menschen am Arbeitsplatz, wo falsche Verhaltensmuster sofort durch den 
Trainer korrigiert werden. Die Wirkung von oft teuren Selbstdarstellern, 
auch Kommunikationstrainer genannt, verpufft ganz unmittelbar nach dem 
meist charismatischen, eindrucksvollen Vortrag oder der Schulung. Effekt 
= 0. Geld hinausgeschmissen, weil - nach dem Training fallen alle wieder 
in ihre alten Verhaltensmuster hinein.

Man kann es nur in der Firma mit Trainern vor Ort erlernen.


13. Lernen

In China steht nicht das aktive, selbständige Lernen im Vordergrund, 
sondern ein eher zuhörendes, nachahmendes, reproduzierendes und geduldig 
bendes Lernen.

Infolge einschlägiger Äußerungen in konfuzianischen Klassikern genießen 
Kopfarbeiter auch heute noch ein weit besseres Ansehen als 
Handarbeiter. Siehe auch Ulfert (250 v. Chr.): "Es gibt 
Geistesarbeiter und Handarbeiter. Die Geistesarbeiter halten die anderen 
in Ordnung, und die Handarbeiter werden von den anderen in Ordnung 
gehalten. Es empfielt sich besonders für Europäer, chinesische 
Philosophen zu lesen, ebenfalls Brilliant in der Denke, jedoch kulturell 
anders geprägt, daher zum besseren Verständnis mein bescheidener Beitrag 
hier ;-)

Wegen dieses harmonischen Miteinanders von "Geistesarbeitern" und 
"Handarbeitern" stagniert alles hier in Deutschland, weil niemand genau 
weiß, wie man erfolgreiche Praktiker mit den Theoretikern an einen Tisch 
bringt, sodaß Informationen aus der Praxis direkt in die Theorie 
einfließen und umgekehrt. Erfolgreich ist derjenige, der Theoriewissen 
mit Praxiswissen (man beachte, beides ist Wissen !!!) zu verbinden weiß 
!!!!!

14. Verhandeln und strategisches Denken

Verhandlungen mit Chinesen laufen in der Regel nach anderen Mustern ab.

Man zeigt Freundlichkeit, gepaart mit Undurchsichtigkeit.
Der Deutsche ist es gewohnt die Karten auf den Tisch zu legen � der 
Chinese nähert sich langsam den Kernfragen an .- zuvor werden 
Höflichkeiten ausgetauschst, Schritt für Schritt konsensfähige Bereiche 
abgesteckt.
Auf Druck oder allzu forsches Auftreten, z.B. der Deutschen wird 
empfindlich reagiert, genauer gesagt, wird mit Gegendruck reagiert - 
Druck nachzugeben würde Gewichtsverlust bedeuten.

Chinesen lassen sich gerne bei Verhandlungen von alten strategischen 
Weisheiten leiten. Z.B. Wenn du etwas erreichten willst, la es deinen 
Gegner für dich tun. Eine geniale Strategie, die hierzulande diejenigen 
Menschen nur beherrschen, die einen hohen MQ haben, also die Fähigkeit 
haben, andere Menschen zu manipulieren (Manipulations Quotient).

Das Prinzip ist einfach, uns "Nichtchinesen" jedoch fremd: Lenkung der 
Lebensenergie (Sunzi)

Sie lautet, wir folgt:

Am Morgen hat man frische Lebensenergie (qi, auch Mut), am Tage lässt 
sie nach, und am Abend denkt man an die Rückkehr ins Lager. Daher weicht 
der, der den Krieg geschickt führt, dem Gegner aus, solange dieser 
frische Energie besitzt, und führt seinen Stoß aus, wenn der Gegener 
träge ist, oder an die Rückkehr ins Lager denkt. Das ist die Lenkung der 
Lebensenergie, genauer gesagt, die Nutzung der Lebensenergie des Gegenüber.

Herrscht Ordnung beim Gegner, so warte auf Unordnung,- ist er ruhig, so 
warte auf Verwirrung. Das ist die Lenkung des "Geistes im Herzen".

Ist der Gegner nahe, so warte bis er fern ist,- ist er kraftvoll, so 
warte bis er erschöpft ist,- ist er satt, so warte bis er hungrig ist. 
Das ist die Lenkung der Kraft.

Und so haben die Chinesen die Vertreter von Beutlhauser, die vor 15 
Jahren eine Walzstraße für Stahlbleche nach China verkaufen wollten, 
mürbe gemacht. Jahrelange Verhandlungen (es ging ja um viel Geld) fanden 
statt, wobei die chinesischen Vertreter immer genauer alle Details und 
Pläne kennen lernen wollten. Immer kurz vor dem Abschluß des 
Verkaufsvertrages fiel ihnen ein, was sie noch unbedingt an Plänen und 
Materialeigenschaften wissen mußten, angeblich.
Schließlich haben die deutschen Vertreter ihnen alle Pläne geliefert und 
auch das Walzwerk verkauft. Nach 1 Jahr fragte man nach, ob denn alles 
gut liefe - das Walzwerk war zerlegt, analysiert und zigfach nachgebaut 
worden, die Chinesen hatten alles komplexen Dinge verstanden und waren 
in der Lage, bis ins Detail nachzubauen. Heutzutage kommen ca. 35% aller 
elektronischen Güter in Deutschland aus China, bei DVD - Playern liegt 
der Marktanteil bei 69%, tendenz steigend.

Was kann Deutschand nun lernen ? Sehr viel, wie ich meine.


15. Interkulturelle Sensibilität

In China sind in den letzten hundert Jahren bemerkenswerte Mischformen 
und Synthesen von westlichen und östlichen Denkweisen entstanden. Hier 
hat sich auch ein Typus von Wissenschaftlern und Geschäftsleuten 
herausgebildet, der nicht nur mit westlichen Verhältnissen, sondern auch 
mit den eigenen Traditionen bestens vertraut ist.
Welcher Europäer kann sich rühmen (oder beklagen) in das Kennenlernen 
einer "traditionellen Gesellschaft", soviel Kraft, Studien und Mühen 
hineingesteckt zu haben, wie die tausenden von Intellektuellen Chinas, 
die in Europa in die Lehre gegangen sind ?

Konfuzius: "Unter dreien ist bestimmt einer, von dem ich lernen kann. 
Ich suche die guten Eigenschaften heraus und folge ihnen. Ich sehe 
zugleich die schlechten Eigenschaften, um es besser zu machen."

Das ist die Strategie, mit der Timo Gänßmantel Programm "TIR FOR TAT" 
alle anderen Gegner geschlagen hat, nur ist Konfuzius Theorie 
ausgefuchster. Es hat stets nur den Gegner nachgeahmt, jedoch nie 
übertreffen können, ein Programm, welches alles gute nachahmt, jedoch 
die erfolglosen Strategien nicht wiederholt, wäre noch erfolgreicher 
gewesen.

Und so kommen hierzulande "Wissenschaftler" zu genaialen Erkenntnissen 
in der Wissenschaftstheorie, Methodik, Didaktik, die in China schon seit 
jahrtausenden Teil der Kultur sind.

Die unwissende Arroganz des europäischen Denkens gegenüber der 
chinesischen Kultur und deren Weiterentwicklung wird zu weiteren 
interkulturellen Missverständnissen führen.


Mit freundlichen Größen

Pietro Oberlin