Sascha Dannheimer <ozupqlc@ytlhei-tjfnr.rg>


Nein.


Nein


Du hast Regeln kreiert.
Du wendest diese selbst kreierten Regeln kreativ
und per Intelligenz auf kreativ erstellte Würfel an.

Was du da machst, ist nicht Darwinismus.
Das ist angewandter Kreationismus.

Erstelle erst mal per Zufall einen Würfel.
der da per Zufall würfeln kann.


Da gibt es nichts zu glauben.
Du gehört zu denen die Gott hassen und verspotten.


:-[

<dtkgy>

Dass Philosophie dumm macht, weiss ich ja.
Aber soooooo blöd ..............


Kümmere dich um deine Schildkröte.
Aber lass die Finger von der Biochemie.


mfg
Nils Rambichler