N, das sehe ich schon differenzierter.
Die Psychologen sind sehr nützlich und decken ein weites Feld in ganz
unterschiedlichen Bereichen ab [Näheres ggf. in einem anderen Thread
mit besserem Header auf Anfrage]. Ich unterscheide noch zwischen dem
Psychologie-Theoretiker und dem wirklich /guten/ erfahrenen
Psychotherapeuten.


Das wäre theoretisch wohl möglich (aber so 'ne Zusammenrottung würde
in der Praxis kaum funktionieren). Die Zeiten, als Analytiker die
Patienten über zwei bis mehrere Jahre auf die Couch kriegten, sind
wohl vorbei. Zumindest spielen da die Krankenkassen (GKV) nicht mit.
Im übrigen halte ich die /guten und erfahrenen/ Therapeuten *nicht*
für Anwendende bösartiger Tricks wohl aber für die Klienten nützlicher
Methoden (sozusagen auf 'natürlicher' Mentalbasis).

[...]


Eigenartigerweise versucht ja ein uns im Usenet bekannter
Dipl.-Psychologe, der nach seinen eigenen Angaben gar keine
diesbezügliche Praxiserfahrung hat, als reiner Theoretiker, mit
Inbrunst die Möglichkeiten der Psychotherapie als Placebo-Effekte
hinzustellen und die sehr nützliche Psychosomatik (ganzheitliche
Heilmethodik) /quasi aus den Angeln hebend/ zu kritisieren - angeblich
wegen Mangels an empirischen Studien - und überdies damit, dass er
seine /praxisphilosophische/ Geist-Materie-Dialektik (GMD) in
de.alt.naturheilkunde für "überlegen" und "tonangebend" /sich selbst
beweihräuchern/ bejubelt.

LG
Friedrich

www.jlkwfb.oa