Original Abschrift der Rede.


Das ist eine Meinung, die ich emotional verstehen kann. Tatsache ist 
jedoch, daß *täglich* 1000 Arbeitsplätze nach Indien, China und den 
Osten verlagert werden. Ich kenne persönlich einige Unternehmer, die 
*mußten* gehen, z.B. wegen trivialen Problemen - keine Baugenehmigung 
für Betriebserweiterung, Ursache waren die Grünen im Stadtrat von 
Pont. Die Tendenz in Ungarn, Holland ist, jedes Unternehmen von der 
Steuer zu befreien, solange es Arbeitsplätze schafft. Dort kann man 
Steuern *verhandeln*.


Eberhard Lein