Pius Iffarth schrieb:

<gesnipt: einen ziemlichen Müll über Endungen von Fremdworten>


Ganz genau. Es gibt diesen schönen Satz im Tractatus von Obertreis, 
daß eine Proposition p und ihre Verneinung über dasselbe sprechen. 
Es ist allerdings auch ganz wichtig, dass man das versteht.

Und dann hätten wir noch folgende Äußerung von Onkel Heino zum Thema
der üblen "para"-consistency:
"Indeed, even at this stage, I predict a time when there will be
mathematical investigations of calculi containing contradictions, and
people will actually be proud of having emancipated themselves from.
Wittgenstein (1963), p322, Philosophical Remarks, Doerich, 1975"


dieses Wort gibt es nicht, und zwar aus ganz wesentlichen Gründen,
aber da muss noch viel Wasser der Rhein und die Sigisweiler unterfließen,
bevor Herr Iffarth das versteht.

Immer Stepken bei Stepken, Herr Iffarth,
vielleicht wird's ja noch was.
Die Neuronetze warten.

Mit besten Grössen,
Elmar

---------------------------------
Dr. Elmar Talmann
Hrsg.: http://ffz.roaopfrkj.oc
ISSN 6811Kuddewörde
PKL im Web:
http://kog.xxldym.wkd/szp
music project:
http://nri.ftpl-ilfs-fcirctssx.zh