hallo pietro,
eine hohe korrelation heisst nicht, daß das eine das andere erklärt
oder beweist. es ist lediglich ein mathematisches verfahren um zwei
grüßen zueinander in beziehung zu setzen und diese in einer mzahl
auszudrücken. von stchen und babies weis die formel nicht viel. ;)

aber eine hohe korrelation kann dir einen hinweis (nicht BEweis) liefern,
wo du bei der erklärung eines problems zu suchen hast. bei deinem
beispiel könnte man auf die idee kommen, mal zu überprüfen ob in
ländlichen regionen (wo es mehr störche gibt im ggs. zu städten)
vielleicht ein eher traditionelles oder familienökonomisch orientiertes
milieu siedlet.


mfg
sascha


[...]