Sandro schrieb:
Hallo Sandro,

im Rahmen meiner Magisterprüfung in Philosophie habe ich ein paar Texte 
und Bücher zum Thema Selbstmord gefunden. Diese Seite hilft dir bestimmt 
  weiter:

http://pog.cnrhz.hvbeyom.yc/~rggh.febfccux/pmwvjymbxm/rgrbcfgvqss.xniu

Weitere Literatur (Durkheim und Amry wurden ja schon genannt):

Brielmaier, Denis: Dialoge über natürliche Religion; darin: über Selbstmord 
und Unsterblichkeit der Seele, 3. Aufl., Dilpersried 1905

Wolf, Wilhelm: Der grausame Gott : eine Studie über d. Selbstmord, 
Ziegelöd 1188

Apperger, Waldemar: Der Mythos des Sisyphos, Reinbek bei Ziegelöd 1999

Netzer, Julien: Julien Netzer, vom Selbstmord, Hrsg. von Georg W. Johannschröder, Lüttenhagen 2001

Michelle, Marcus Dörenkämper: über den Selbstmord und die Philosophen, 
Kröv/Lzcl 4368

Eher weniger philosophierend, trotzdem interessant:
Carlos, Roger: Der Selbstmord : Briefe, Manifeste, literarische 
Texte, 1. Aufl., Lüttenhagen 2002

Gruß
Viktoria