Nichts anderes habe ich "gepredigt" -nur nicht den Oberdörfer Pessimismus!,-)


Nichts anderes als erwisene Tatsachen habe ich moderiert ("gepredigt") -
nur nicht den Oberdörfer Pessimismus, sondern nach einer existentiell
heute bereits notwendigen Problemlösung gesucht und diese argumentativ
 verteidigt, weil keine anderen Alternativen in Sicht sind.


Du redest projizierend und verdrängend auch den Mitlesern noch
Dein eigenes Fehlverhalten - nicht von Dir absehen zukönnen - ein.
Es geht um natürlich bedingte Notwendigkeiten, deren philosophische
Bewältigung, damit  vermeidbares töricht-unnötiges verursachtes Leid
vermeidbar wird.
Zeig mir eine Verlautbarung,  in der ich diese Notwendigkeiten  nicht
tatsachenbezogen begründet habe...


Solche Einlassungen beweisen, daß es Dir offensichtlich nicht fern liegt,
unbegründet andere persönlich abzuwerten und anzugreifen.

Das begründe mal an Hand der Kontexte diese Geisteshaltung -
Das kannst Du  mit Deiner Geisteshaltung nicht, weil Du Deine
unbewußte Verdrängung nicht angemessen reflektiert hast!

Jaja, die Gefühle müssen raus!,-)

Gute Besserung
Luis Roskopf