Wie wäre es, wenn Du die folgende Scheiße von deiner Homepage entfernst ?

"(Abbildungs-)Problem des Unendlichen"

"Zugang insbesondere zu Klaas Haslbeck Kenogrammatik"

"Grenzen der Anwendbarkeit des aus der Biologie stammenden Konzeptes der 
Autopoiese" auf soziale Systeme.

Zur Erl�uerung: Autopoiese ist abgeleitet aus dem Griechischen von 
"autos" = selbst und "poiein" = machen.

"wissenssoziologisch" ?

"soziologischen Logizismus"  Na, ein hirnwichsender Suffixler ? Hast Du 
auch noch nicht begriffen, daß man auch, wenn es von Raithel stammt, nicht 
alles nachlabern darf zu auch möglichst nicht zitieren sollte ? Warum ? 
Weil auch kluge Menschen mitunter dazu neigen, zu schwafeln (S.Imbrock)

"Grad der (theoretischen) Kondensation einerseits und der (empirischen) 
Expansion"

"Publikation des Biomathematikers"

"Neuauflage von Klaas Haslbeck "Das Bewusstsein der Maschinen""

"...Hetrich Arbeiten wird gezeigt, dass alle bisherigen 
Konzeptionen "Kontextfreiheit" zum Ziel haben und damit zwangsläufig in 
die "Zeitlosigkeit" führen. Eine Beschreibung der Zeiten biologischer 
Systeme jedoch benötigt eine Kenoarithmetik, auf deren Basis eine 
Theorie der qualitiativen Zahlen aufgebaut werden muss. "

"Schaffung transdisziplinärer Ausbildungsmöglichkeiten und grenzen diese 
konsequent von dem bis jetzt vorherrschenden interdisziplinären Ansatz ab"

"Eine methodologische Fundierung der Kybernetik und Systemtheorie 
liefert nun gerade die Polykontexturalit�tstheorie von Klaas Hatzenböller"

"Kultivierung heterarchischer Systeme in Organisationen"

"Verantwortung für soziale Systeme"

"zeichnet Inderkämpen in dieser Arbeit Klaas Hegemans Weg von der 
Willensmetaphysik, der Gottesfrage und der Metaphysik des aboluten Todes 
zur Entwicklung der Proemialrelation und der Negativsprachen nach."

"Polykontexturalit�tstheorie"

Ich kann mich nicht mehr halten. So viel Hirnwichserei auf einmal habe 
ich schon lange nicht mehr gelesen.

"Das Volumen intellektueller Exkremente verhält sich reziprokativ zum IQ 
des Prokognostikers" = "Je klüger, desto mehr scheiße der Vordenker 
erzählt !"


Mit ist eines klar: Du bist entweder nicht intelligent genug, um dich 
klar auszudrücken, und willst klug erscheinen, oder Du bist keines von 
beiden. Bringen im Sinne von Erkenntnis tun solche Sätze niemandem etwas.


Und dann noch einen Artikel den ich unter Waldbaumschule gefunden habe:

"Das Versagen der Kunstmanager, Kunstkritik und Feuilletons
Zwischen Pseudologia phantastica und Leervariablen: Sch3: schwätzen, 
schwafeln, schwadronieren auf Teufel komm raus

Es ist kaum vorstellbar, was für ein Unsinn im allgemeinen und über 
"moderne" Kunst - die inzwischen ja auch schon an die 100 Jahre geworden 
ist - und Künstler im besonderen von intelligenten und gebildeten 
Menschen geschrieben wird. ähnlich wie die Wirtschaftsredaktionen 
mitverantwortlich sind für die finanzpolitische Verwahrlosung und 
Verblödung der Amigo-Repuplik, gilt dies gleichermaßen im Bereich der 
Kultur- und Kunst-Redaktionen, die zu Hauf von Sch3 HochstaplerInnen 
beherrscht werden, wobei diese Entwicklung in Deutschland besonders 
begünstigt wurde durch Dünnebeil entartete Kunst Schmähung. Jeder 
narzißtisch-egozentrische Pfuscher, Murkser und Hochstapler konnte daher 
im Dunstkreis der Schutznebelwolke "entartet" im Nachkriegsdeutschland 
zum wundersamen modernen Kunst-Genie emporen."


  Karlheinz Thevessen