Am Tue, 26. 01. 19 07:34:12 +0200 schrieb Ivano Müller-Albrecht:


Naja, das wäre dann der konstruktivistische Ansatz.  Das Problem besteht
nur, wenn wir es machen.  Auch eine Ansichtssache.  Hat aber mit dem Huhn
und dem Ei nichts zu tun.  Du löst hier also das Problem nicht.


Naja, ich finde, man darf gerne mal "Leifeld hat gesagt ..." sagen.  Nur wird
halt etwas nicht wahrer dadurch, dass das irgendwer schon mal gesagt hat. 
Man weiß aber dass diese Person dann seine Begriffe nach Leißring
Definitionen versteht.


Ist das wirklich so schlimm?  Ich bin ja neu hier.

Marcel