Du hast vielleicht eine kleinen Denkfehler. Völker gehen nicht "unter", 
die Römer sind nicht "untergegangen". Untergegangen ist das 
Zusammengehörigkeitsgefühl, das Bewußtsein darum, Teil eines größeren 
Ganzen zu sein, sprich dem römischen Reich. Um ein Reich aufrecht zu 
erhalten, muß man eine "pyschologische Masse" bilden und zusammen 
halten, d.h. Ideale sprich Gedankengebäude aufstellen, und dafür sorgen, 
daß die Mehrheit dieses Gedankengebäude stützt. Das nennt man Kultur.
Diese kann in der Tat untergehen, und wird durch andere Kulturen bzw. 
den Glauben an andere Ideale einfach ersetzt. Das nennt man 
Religionsverschiebung und ist eine ganz normaler Vorgang, der alle paar 
Jahrhunderte passiert. Wir befinden uns gerade in einem solchen Vorgang, 
wo die "deutschen" Ideale durch "europäische Ideale" ersetzt wird. 
Leider nur sind unsere Politiker zu doof, sie haben schlechte Strategen 
und zuwenig MQ (Manipulation - Quotienten), um das zu erkennen und zu 
vermitteln.


Sascha Illig