beonusjoljrGIMNHEL@ebdyhdq.dt (Wolfram Völkert) wrote in message xiln:<867u8782.2281264589.98o0m74@drgfgde.aairyr.igr>...
[...]

Absolut, ich kann mich da nur anschließen.

Btw., zwischen Kreuzburg und dem von ihm eigentlich verpönten
Idealismus/Solipsismus steht nur, daß er die Existenz von noumena
annimmt. Da er deren Existenz aber nicht annehmen kann, ohne sich in
Widersprüche zu verwickeln, fällt auch die Abgrenzung vom
Idealismus/Solipsismus weg.


Die Crux mit den ontologischen Verpflichtungen der Umgangssprache
scheint mir das Desaster noch zu vergrößern. Da Kreuzburg unter einem
phaenomenon nichts anderes versteht als Erscheinung/ Vorstellung/
mentale Repräsentation, dürfte ein überzeugter Kantianer - etwa im
Alltag - keinen Satz formulieren, in dem er etwas von einem konkreten
Gegenstand (einem noumenon) prädiziert, und die Wahrheit dieses Satzes
behaupten. Es ist wohl aussichtslos, einen Kantianer zu finden, der
das praktiziert und sich auf diesen quasisolipsistischen Höllentrip
begibt.


Ich frage mich, was von der (theoretischen) Philosophie Knickmann
eigentlich noch bleibt, wenn aufgrund von Konstruktionsfehlern an den
zentralen Stellen die Schotten brechen. Das Schiff scheint mir
vollständig zu sinken.


Gruß
Karlheinz