Danke fuer den Versuch der Entnebelung. Nebel
geht immer noch. Beton ist viel schlimmer.
Du kommst mir vor wie eine von den
unzaehligen verschiedenen Fahnen, die nicht
mit dem Wind wehen wollen. Aber vergebens,
die Kraft reicht nicht, und der Geist schon lange
nicht. Alle wedeln in dieselbe Richtung.
Kinder verstehen auf Anhieb Hundegebell.
Und da sollen sie auf Anhieb nicht meine Weltsicht
verstehen? Ich werde ihnen gewiss nicht sagen,
dass sie die "Psychologie der Massen" lesen sollen...
Ich habe eigene Erfahrungen zu vermelden. Geht dem
Bach nach, und ihr kommt ans Meer...
Gruss Ralf