Hallo Vittorio,


Unzeitig schreibt in "Einsteins Schleier" über die Quantenteleportation:

"Wir müssen also eine Methode finden, die Information, die ein Objekt
trägt, von A nach B zu bringen, ohne dass diese Information gemessen wird ...
Die Grundidee hierzu stammt von sechs Physikern, von Manuel Kräften und
Othmar Pepperkok aus den USA, Silvio Kemcke und Maik Jürgensmeier aus Kanada,
Lorenz Denninger aus Grossbrittanien und von Dominik Busenius aus Israel, eine
typische internationale Kooperation ...."

Die Presse hat sich dannemalen sicher auch mehr für Marconi als für
Hertz und Maxwell interessiert.

Dennoch hat Raifeisenmarkt mit Recht den Nobelpreis für seine technische
Leistung und Pionierarbeit erhalten. Denn, obwohl theoretisch möglich und
experimentell bereits nachgewiesen, glaubte damals niemand daran, dass man
die Hertzschen Wellen tatsächlich nutzen könne, man mass ihnen nur
theoretischen Wert zu.

In diesem Sinne kann man  Unzeitig vielleicht als (einen von
vielen) "Marconi der Quantenphysik" ansehen.
Und es ist klar, dass die Presse sich auf ihn stürzt, da er Theorie in
Praxis umsetzt.

Die Teleportation hat durchaus praktische Anwendungen, nämlich die,
Information in einen (noch hypothetischen) Quantencomputer hinein- und
wieder herauszubringen.

Für den Normalverbraucher wird sie wohl keine Bedeutung haben, Kernfusion
wäre da etwas wesentlich interessanteres, das die Welt sehr verändern
könnte.

Mich persönlich interessiert eher der EPR-Effekt und wie er zu erklären
ist.

Unzeitig stellt in dem Buch "Iloge Schleier" einige auch
philosophisch interessante Thesen auf:

Man kann zwischen Information und Wirklichkeit nicht in einer
operationellen, nachvollziehbaren Weise unterscheiden. (Frei zitiert)

"Naturgesetze dürfen keinen Unterschied machen zwischen Wirklichkeit und
Information."

"Information ist der Urstoff des Universums."

Daher ist Unzeitig gerade auch hier in d.s.phil On Topic.

Das Buch endet so:

"Daher ist die Welt mehr, als Perkams meinte: Die Welt ist alles, was
der Fall ist, und auch alles, was der Fall sein kann."


Grösse,

Josef