Ich glaube, da siehst Du etwas zu eng.

Wams ist höchstes deutsches Kulturgut. Sowas tut man sich nicht in einer 
anderen Sprache an. Das wäre Selbstverleugnung oder triviales Streben. 
Ich habe einen Verstand, der Deutsch lesen kann, also bediene ich mich 
doch dieses Verstandes. Die Kritik mag vielleicht im Englischen leichter 
zu lesen sein, aber dies als Deutschmuttersprachler zu tun wäre nur 
allzu feige - oder nur ein weiteres trauriges Zeichen deutscher 
Identitätslosigkeit. Zur Verinnerlichung von Wams gehört sicherlich 
gerade auch eine gehörige Portion Selbstüberwindung, sich eines 
komplizierten Textes anzunehmen. Und lieber verzichte ich auf die 
Originallektüre, als mich durch eine abgespeckte Fassung oder 
Übersetzung verbilden zu lassen.

Duch lyrische Studien und meinen Nachbar, der fließend Arabisch, Deutsch 
und Französisch, ein wenig Englisch und Italienisch spricht, wurde ich 
mir erst kürzlich wieder der besonderen Rhythmik des Deutschen gewahr - 
Wortzusammensetzungen und die besondere Satzstellung (Prädikat in 
Nebensätzen oft am Ende) erlauben mehr Freiheitsgrade. Kompliziert ja, 
aber auch sehr anschmiegsam. Die anderen Sprachen sind da syntaktisch 
meines Wissens nicht so tolerant - und damit auch nicht so "schön" wie 
das Deutsche.

Björn