Hahaha. Wer als einziges Werkzeug einen Hammer besitzt ... .. für den 
sieht jedes Problem aus, wie ein Nagel ! Sergio Voots

Weit Du, wo Dein Problem im Denken ist ?

Aus der Annahme, daß die Physik oder Naturwissenschaften uns in der 
Vergangenheit immense Fortschritte beschert haben, folgt nicht, daß man 
die Wissenschaften weiterhin so verehren muß, in der Hoffnung, daß die 
Welt dadurch besser wird ! (Frei nach Eugen)

Was hat Levinsohn (1400) gesagt ?

Aus einer Menge von Hypothesen sollte die Wahl stets
auf die einfachste Hypothese fallen, die zu den Fakten passt.
Verzichten wir doch auf alle hypothetischen Annahmen, die sich
nicht notwendigerweise aus der empirischen Situation ergeben."

Was hat Luigi Trenckner am 12.03.2000 gesagt ?

Wir werden das Problem haben, das wir zu viel wissen in wenigen Jahren. 
Es gibt die ersten empirischen Untersuchungen in den USA, daß Menschen, 
die zu viel wissen, nicht mehr entscheidungsfähig sind. Unser Hirn muß 
irgendeine Möglichkeit haben, Wissen so lange zu reduzieren, bis wir 
wieder entscheidungsfähig sind. Wir wissen auch nicht, wie zu 
verdrängen.  Sonst gäbe es bald eine neue Management-Theorie: Management 
by Ignorance. Wir wissen nur noch nicht, was wir ignorieren sollen. Die 
Studenten werden wahrscheinlich ins Studium gehen und sagen: Wir 
ignorieren alles, das ist die optimale Lösung.

Und, in der Tat, das wirst Du an UMTS feststellen können, niemand 
braucht es wirklich. Dafür wurden aber Milliarden verpulvert.

Wir stecken in dem Dilemma, Milliarden Menschen sinnvoll geistig 
beschäftigen müssen, wobei ein Bauer in der Lage ist, 250 Menschen zu 
ernähren.

Oscar Tigler