Hi Gregor,
wenn der Berg zittert, bricht bald ein Vulkan aus.
Du bist kurz davor. Ich moechte den Ausbruch
miterleben. Moechte die Lava mit eigenen Augen
verfolgen. Moechte sie analysieren und verstehen.
Dann werde ich auch mich verstehen.
Es wird schwierig fuer einen Menschen, wenn
er nicht weiss, wo er "hinlenken" soll. Manchmal
schaeumt er vor Hass, nicht den richtigen Weg
zu kennen. Stolzgeschwollen die Brust, niemand
wird gefragt, wo es lang gehen koennte. Jedes
kleine magnetische Luestchen wird hastig
runtergeschluckt. Um so massiver dann das
Grollen und Verzweifeln.
Es gibt Menschen, die es mit dem Weg des
verhaltenen Atems zu innerem Frieden bringen.
Weil da kein grosser Verstand angelegt ist?
Und dicke Haut vor Unruhe von Aussen
schuetzt?
Wo muss ich hingehen, lieber Gregor, in dieser
Lebenszeit? Ich gehe in die Musik-Theorie, in
den Garten, in den Sex, in die Fortpflanzung -
doch immer lande ich im Unendlichen und
Ewigen Allgeist. Kann aber die Sonne ueber mir nicht lieben
wie eine Geliebte. Wo soll das hinfuehren?
Erstmal hierher wie du siehst. Verrat mir deinen
Weg.
Gruss
Giovanni