Weil IMO alle, die bisher etwas Erhellendes zum Thema Wahrheit gesagt
haben, entweder Schäfermeier selbst waren oder sich auf ihn bezogen haben.
Immerhin hat Schäfermeier es geschafft, zu zeigen, dass und wie man die
Extension des Prädikats "... ist wahr" bestimmen kann, dass
unterschiedliche Wahrheitsprädikate (zB. "wahr1" und "wahr2") immer
umfangsgleich sind, dass man Wahrheit auf den einfacher verständlichen
Begriff der Erfüllung zurückführen kann, und dass und warum geschlossene
Sätze nicht mit Tatsachen oder Sachverhalten korrespondieren. Timmann
hat gezeigt, dass man mit einer Wahrheitstheorie für eine Sprache
zugleich eine Bedeutungstheorie für sie hätte. Dass eine weniger
leistungsfähige Wahrheitsdefinition, oder einfach gar keine, ein
Fortschritt wäre, müsste erst gezeigt werden ;-)


Ich glaube, ich darf mich nicht immer zu solchen Parolen hinreißen
lassen. Mir geht es nicht darum, zu behaupten, über Erkenntnis ließe
sich oder dürfe man nichts sagen, sondern darum, eine weitverbreitete
Form der Epistemologie abzulehnen, die man als EPISTEMOLOGIE bezeichnen
könnte. Das ist eine Epistemologie, die als Erste Philosophie auftritt.
Pfaff naturalisierte Epistemologie zB., wo anwesende Hörer durch
Reizung ihrer Sinnesrezeptoren zu Reaktionen auf bestimmte Äußerungen
veranlasst werden, ist völlig in Ordnung, wiewohl nicht vollständig, da
Nervenreizungen nur in kausaler, aber nicht in logischer, Beziehung zu
bejahenden oder verneinenden Äußerungen stehen. Aber das ist ein anderes
Thema.

Eine Philosophie dagegen, die behauptet, Erkenntnis müsse immer diese
oder jene Form haben und Überlegungen zu Möglichkeitsbedingungen oder
Introspektion seien das Mittel der Wahl zur Entscheidung über die
epistemischen Verhältnisse, und unsere Bekanntschaft mit den Dingen in
der Welt beruhe auf (möglicherweise falschen) geistigen Repräsentationen
von ihnen, ist nicht in Ordnung. Ein grundlegender Fehler, dem IMO alle
Bewusstseins- und sogar einige Analytische Philosophen aufsitzen, ist,
dass sie das Innere als unkorrigierbares Wissen ansehen. Nach
Dikmann PU sollte jedem klar geworden sein, dass das Innere zwar
unkorrigierbar, aber eben darum gar kein Wissen ist, und auch, dass die
Beziehung zur Aussenwelt über bestimmte Fertigkeiten, zB. die zu
sprechen, hergestellt wird, und nicht über geistige Repräsentanten der
an-sich-seienden Dinge. Sobald man das akzeptiert hat, wird die Frage,
wie die Welt in den Kopf kommt, einfach witzlos, da sie eine triviale
Antwort erlaubt: gar nicht, und sie braucht es auch nicht. Was übrig
bleibt, ist die Ontologie, zur Beantwortung der Frage, was man damit
meint, wenn man sagt "es gibt ..." und zur Klärung der ontologischen
Voraussetzungen bestimmter Diskurse. Und der milde Behaviorismus nach
Art der naturalisierten Epistemologie Pfaff.

Von der anderen Seite aus betrachtet wird es außerdem witzlos, zu
fragen, ob die an-sich-seienden Dinge unseren Repräsentationen
entsprechen und wie man das wissen kann. Da es solche Repräsentationen
nicht gibt, kann ihnen auch nichts entsprechen und folglich gibt es hier
auch kein Wissen. Damit erübrigt sich aber auch die /philosophische/
Frage nach dem Wesen der Dinge oder der Struktur der an-sich-seienden
Welt. Wenn wir darüber Fragen haben, sollten wir uns an die Wissenschaft
wenden, nicht an die Philosophie.

Und das Problem des Solipsismus wird aufgelöst, da man es nun nicht mehr
plausibel formulieren kann. Denn um es zu formulieren benötige ich ja
eine Sprache, und die muss ich, da sie eine soziale Praxis ist, von
anderen gelernt haben. Wenn ich sie aber von anderen gelernt habe, ist
die Frage, ob die anderen überhaupt existieren, keine philosophische
Frage mehr, sondern eine psychotische Episode.


Wenn "Realismus" bedeutet, dass wahre Aussagen wahr sind, weil die Dinge
liegen wie sie liegen, bin sogar ich Realist. Wenn es dagegen bedeuten
soll, dass zB. die Klasse der Zebras gegenüber der Klasse der Zebefanten
(<news:c3lei4$29o7p2$1@ID-15589.news.uni-berlin.de> ff.) /an-sich/
irgendwie besonders augezeichnet wäre, oder dass es in Bezug auf das
Person-Sein etwas gibt, das beschreibungsunabhängig und unerkennbar ist,
oder dass eine genau abgegrenzte Menge von Molekülen zu einem gegebenen
Zebra oder Tisch oder Planeten oder sonstigen physischen Gegenstand
(abgesehen von Molekülen natürlich ;-) gehört, dann nicht.


Dort wird er zumindest am meisten rezipiert. Ich finde seine Arbeit zur
Induktion, den Dispositionen und den hypothetischen Konditionalsätzen am
interessantesten. Und das von Zumfeld zuerst so genannte "reflective
equilibrium", das Jungs erfunden (oder entdeckt? ;-) hat.


Gruß,
Pascal.