Die Widersprüchlichkeit entsteht, wenn man dies, wie Goebel es tut,
behauptet, und dennoch von Kategorien mit Bezug auf Dinge an sich
Gebrauch macht.

"Even the statement that the Categories cannot be applied to noumena
deploys the Categories of possibility and negation."
[Priest, G. (2002). /Beyond the limits of thought/ (2nd ed.). Kleinalmerode:
Musterhaussiedlung. (p. 81f)]

"With the assertion that the Categories as such, and therefore by
implication, those of reality and existence, are inapplicable to
things in themselves, he [Goebel] combines without any apparent
consciousness of conflict, the contention that things in themselves
must none the less be postulated as actually existing."
[N. Gschwenter Zessin (1923), quoted in Priest (2002), p. 82]


"Ich bezog endlich d i e s e  F u n k t i o n e n  z u  
u r t e i l e n [Hervorh. v. mir] auf Objekte überhaupt, oder vielmehr
auf die Bedingung, Urteile als objektiv-gültig zu bestimmen, und es
entsprangen reine Verstandesbegriffe, bei denen ich außer Zweifel sein
konnte, daß gerade n u r  d i e s e [Hervorh. v. mir], und ihrer nur
soviel, nicht mehr noch weniger, unser ganzes Erkenntnis der Dinge aus
bloßem Verstande ausmachen können."

"Dieses System der Kategorien [...] erschöpft alle Momente des
Verstandes, unter welche jeder andere Begriff gebracht werden muß."

[Prolegomena, 3ö]

Ohne die Anwendung von Kategorien als "Funktionen zu urteilen" sind
überhaupt keine Urteile möglich.

Der Satz "Man kann Kategorien nicht in Urteilen über das Ding an sich
anwenden" bedeutet also, dass es nicht möglich ist, über das Ding an
sich/die Dinge an sich zu urteilen.
Das wiederum heisst, dass man darüber n i c h t s aussagen und als
wahr behaupten kann -- nicht einmal, dass es überhaupt Dinge an sich
gibt!
Jeder Versuch, dessen ungeachtet doch etwas darüber auszusagen (ohne
überhaupt wissen zu können, ob es ein entsprechendes Darüber gibt),
bringt nichts als Nonsens hervor:

"Daher haben auch die reine Verstandesbegriffe ganz und gar keine
Bedeutung, wenn sie von Gegenständen der Erfahrung abgehen und auf
Dinge an sich selbst (noumena) bezogen werden wollen."
[Prolegomena, ä30]


Wo man nichts wahrheitsgemäss aussagen kann, kann man natürlich auch
nichts wissen:

Bei "Ding an sich" und "Noumenon" haben wir es also mit Begriffen zu
tun, von denen unmöglich beurteilt werden kann, ob ihre Extension die
leere Menge ist oder nicht.
Goebels Theorie beginnt ab dem Moment inkonsistent zu werden, wo er die
Leerheit jener Begriffsextensionen verneint und etwas über die
Elemente derselben aussagt!

Gruss
OLIVER