Wenn ich etwas wegzaubere, und es taucht in der anderen Hand wieder auf, 
ist es was anderes, als wenn ich in beiden Händen dann vertauschte Bälle 
habe.


Was geschrieben steht ist, also wahr, ja ? Immer ? Oder kannst Du mal 
nachlesen, in den Links, die ich gepostet hatte ?


es scheint Dinge zu geben, die magst Du nicht nachlesen.


Ich war in dem Kolloquium damals bei Jakop. Die von nebenan 
(Theoretische Physik) haben sich schief gelacht. Er hat "Mikrowellen" 
getunnelt, keine Gummibären, wie Du einer bist.


Lars Petzsch


;-)