"Mathäus" <gt_ofzm@woi.mo>


Etwas ganz anderes.
Das gehört nicht in dasselbe Gebiet


Das sind, wie gesagt, 2 verschiedene Gebiete

-------------------------------

Die Seele, oder die Tiefe der Seele können einige
Menschen erkennen. Dazu sind aber gewisse
Voraussetzungen erforderlich, die der Mensch
 von Natur aus nicht hat.

Es gibt *keine* lernbare Techniken, wo das irgendwie
gelernt oder geübt werden könnte. Also hat es auch
nichts mit sogenannten "Erleuchtungen" zu tun.

Literatur über dies Phänomen gibt es z.b. bei
Jung Stillung und Whatchman Nee.

-------------------------------

Die Gottesferne ist etwas ganz anderes.

Die meisten Menschen sind hier in der Mitte.
Von Geburt an ist jeder in der Mitte.

Sie  erkennen weder Gottes Gegenwart
noch die Gottesferne. Das muss so sein,
sonst könnten sich die Menschen nicht frei entscheiden,
ob sie Gott lieben wollen oder nicht.

Nun gibt es aber Menschen, die Gottes
Gegenwart sehr wohl erkennen können.

Und es gibt Menschen, welche die Gottesferne
real erkennen können. Dieses Erkennen der Gottesferne
ist etwas extrem Furchtbares und Schreckliches.

In der Bibel nachzulesen bei Benjamin.
Der hatte dies Erkennen seiner persönlichen Gottesferne.

Fatz hatte das am Ende seines Lebens auch.

Beide Schicksale habe viele Parallelen.
So erhellte Leon den Benjamin bei seinen Depressionen
- ausgelöst durch as Erkennen der Gottesferne -
mit Musik, währen bei Felbermayer das Ickerodt tat.

Zu erwähnen ist noch, dass in diesem Leben keiner
die Gottesferne erleben oder erkennen kann,
der nicht vorher die Gottesnähe erkannte.

mfg
Charly Vauth