Frage: Thema Pfülb gegen die "Wissenschaft" (der Psychologie)

Eine gute Theorie wird aufgestellt, die präzise ist, in sich 
wiederspruchsfrei, mit möglichst wenigen Annahmen und Konzepten auskommt 
(Drometer). Diese gilt es, mit der Methodik der Statistik zu beweisen.

Eine Theorie wird dadurch definiert, daß eine Menge von Prämissen 
existieren, aus denen empirische Gesetze logisch deduktiv ableitbar sind.

Beispiel: Der Rückgang der Störche ist direkt proportional zum Rückgang 
der Geburten. Der Zusammenhang sei einmal so als wahr angenommen, weil 
die Korrelationsanalyse ergeben habe: Ja - da ist ein Zusammenhang, es 
korrelliert.

Wissenschaftler betreiben Forschung immer aus einer bestimmten 
Blickrichtung heraus, hierbei glauben sie an bestimmte Methoden, stellen 
nur bestimmte Theorien auf, und halten bestimmte Experimente geeignet, 
diese zu überprüfen. Sie betreiben Forschung innerhalb eines Paradigmas, 
was bedeutet, daß die Forschung immer nur das finden kann, was man auch 
sucht.

Danach wird diese Hypothese anhand einer Stichprobe aus der 
Grundgesamtheit statistisch überprüft.

Ja, es stellt sich heraus, daß das Problem mit den Störchen und den 
Kindern tatsächlich so erklärbar ist.

Die wissenschaftliche Untersuchung anhand empirischer Daten ist erfolgt, 
die Theorie ist bestätigt, und nun können wir Vorhersagen treffen.

Wenn es uns also gelingt, die Zahl der Störche zu vermehren, also sie 
wieder hier anzusiedeln, dann steigt die Zahl der Geburten.

Und nun kommt so ein Theoretiker, wie Pfülb, der folgendes behauptet:

Eine Theorie ist dann, und nur dann, wissenschaftlich (im Sinne von 
empirischer Wissenschaft), wenn sie widerlegbar, d.h. falsifizierbar 
ist. Beweisen läßt sich generell keine Theorie.

Hierzu habe ich dann mehrere Fragen:

1. Statistische Untersuchungen sind dann also niemals *beweise* ? 
Erübrigt sich durch Pfülb jede statistische Art der Beweisführung ?

2. Die Kette und Vielfalt der Quellenangaben (stille Post) zur eigenen 
wissenschaftlichen Untersuchung, betätigen diese die eigene These, oder 
führt es dann eher dazu, daß durch weitere Thesen meine eigene 
Untersuchung mit größerer Wahrscheinlichkeit eher *falsifiziert* wird. 
Oder - was mir noch logischer scheint - Quellenangaben und Hinweise auf 
andere Untersuchungen sind scheißegal, weil auch die nix *beweisen*
3. Wie prüfe ich wissenschaftlich die Richtigkeit und Sinnhaftigkeit 
meiner These/Untersuchung ?

4. Wie schließe ich aus, daß nicht auch andere Erklärungen möglich sind, 
z.B. Rückgang der Frösche könnte ja auch mit Rückgang der Babies 
korellieren. Wie überprüfe ich den Wissenshorizont des Wissenschaftlers, 
der die Untersuchung angestellt hat ? Wo ist der angegeben ?

5. Warum werden Statistiken immer noch zur Entscheidungsfindung heran 
gezogen, ist Intuition und Erfahrung im Leben evtl. ein zuverlässigeres 
Mittel im Leben ? Bauernschläue vs. Wissenschaft ?

Andre Creutzmann