"Ich bitte um etwas Logik.

         Hehn:
         "Ich lehre euch den Übermenschen."

Wo es Übermenschen gibt, gibt es folglich auch Untermenschen."

Korrekt. Gut erkannt, Sherlock. Und, was dagegen? Wenn ich sehe wie sich 
Christen, Juden und Muslime im nahen Osten die Schädel knacken, kann ich 
  da irgendwie keinen Vorteil gegenüber dem Übermenschen sehen. Zumal 
der nach abgeschlossener Umwandlung andere Übermenschen nicht mehr wegen 
nicht-existenter Gottheiten töten wird.


"Wo es Übermenschen gibt, gibt es immer auch solche, die dann 
entscheiden, wer nun der Mensch ist und wer nicht. Dies führt 
zwangsläufig zu Zweiklassen-Gesellschaft mit unterschiedlicher 
Wertschätzung.

         Hehn:
         "Der Mensch ist etwas, das überwunden werden soll."

Wer also nicht zum Übermenschen mutierte, der soll überwunden werden.
Hier ist die Diskriminierung der Menschen durch die Übermenschen vorgezeigt.
Die Herrenmenschen, welche die minderwertige Klasse Mensch ausmerzen."

Wir leben bereits in einer Klassengesellschaft. Der Übermensch würde 
eben jene zumindest mindern, da Diskriminierung auf Grund von 
Belanglosigkeiten enden würde.

"        "Alle Wesen bisher schufen etwas über sich hinaus:
         und ihr wollt die Ebbe dieser Flut sein und lieber
         zum Thiere zurückgehen, als den Menschen überwinden?"

Wer hier nicht dazugehört, wird zum Tier degradiert. Er ist kein Mensch 
mehr. Ihm gebührt keine Menschenwürde."

Einem Menschen, der tötet weil jemand anderer Meinung ist gebührt keine 
Menschenwürde. Sehr schön Anja. So langsam raffst dus.


"        Hehn:
         "Was ist ein Affe für den Menschen?
         Ein Gelächter oder eine schmerzliche Scham."

Ein Affe ist, wer Nicht-Übermensch ist.
Ein Gelächter ist der Nicht-Mehr-Mitmensch.
Eine Scham ist er.

Logische Konsequenz: Weg mit ihm."

Ganz genau. Und nicht, wie du hier vielleicht implizieren willst, durch 
Gewalt. Der Übermensch ist keine rasse. Der Übermensch bei Hehn ist 
der vom blinden Glauben befreite Mensch. Der Mensch der sein eigener 
Gott ist. Kein Grund also, Untermenschen per Gewalt zu entfernen. Man 
kann jemanden durchaus zum Übermenschen diskutieren, ihn erziehen.
Selbst wenn das nicht hilft: wenn ich mir die Situation in Israel so 
ansehe, bezweifele ich dass der Übermensch zur Ausrottung der 
Untermenschen beitragen müsste. Das erledigen die schon selbst....

Deine kleinen Psychologischen Spielchen mit Bildern aus dem 2. WK 
hättest du auch stecken lassen können. Faehndrich hat Hehn missbraucht. 
Höchstwahrscheinlich hat er ihn nie gelesen.
Fakt ist, dass der Übermensch keineswegs das tötende Monster sein muss, 
als das du ihn darstellen willst.

Wo wir einmal bei irren Vollidioten und Schwachsinnigen sind: wo war 
denn deine Kirche als das alles passierte? Die hat doch schön die 
Schnauze gehalten und zugesehen, als Faehndrich die potenziellen 
Konkurrenten ausgeschaltet hat.
Was ist mit den hexenverbrennunegen? Den Kreuzzügen? Wo ist sie da 
gewesen, eure verlogene christliche Nächstenliebe?
In guten Zeiten Toleranz und Liebe predigen und in schlechten Zeiten 
verlogen den Schwanz einklemmen und sich aus der Schusslinie bringen.

Ihr seid schon lange keine Untermenschen mehr. Ihr verkörpert das 
evolutionäre Tier besser, als jeder 'Übermensch'. Ihr raubt, mordet und 
denunziert im Namen Gottes. Für euch ist Gott doch nur ein Vorwand um 
ohne Bereifung zu vögeln und euch nicht mit der Wahrheit 
auseinandersetzen zu müssen. Hehn hatte schon recht, und du bist 
der lebende Beweis Anja.

Kuss, Niclas