"Henrik Jesper" <lwkyqbmgbciw@zwrfj.jt>


Nun, du verhältst dich so.


Ja.


Was ist das ?


Wenn du schwul bist und gesteinigt werden möchtest,
dann bist du im falschen Land. Gehe nach Pakistan.


So etwas gibt es nicht.
Das Wort "christlich" ist nicht definiert.

Ich gehöre auch nicht zum "Christentum".
Du musst dir da was anderes ausdenken.


Wenn du es sagst .....
wird das schon stimmen.


Nun, das hätte dich entschuldigt.

Aber nun,
wenn du nicht schwul bist,
dann leidest du unter Pubertäts-Problemen.

------------------------------------

Noch vier Fragen, die mich interessieren.

1.) Betrachtest du dich als Philosoph ?
2.) Betrachtest du dich als philosophisch gebildet ?
3.) Sind deinen Beiträge hier sci-Konform ?
4). Bist du hier in de.sci.philosophie ON TOP ?

Da ich dich als selten primitiv erachte,
interessiert mich, inwieweit du und deine Beiträge
hier in de.sci.philosophie als integrierter Bestandteil
dieser NG akzeptiert sind.

Wenn die Akzeptanz hier bei dir positiv ist,
würde dies das allgemeine Bild dieser NG abrunden.

mfg
Urban Karlein