"Elias Niebuhr" <uqz.npqtrazx@all.fo>


Dann kann das wahr oder falsch sein.
Oder bloss nur höflich, weil du Marzipan nicht magst.
Oder weil die Dinger angebrannt sind.
Auch kann es dir schaden oder nützen, wenn du diese isst.


Zu wissen, wie man Kekse herstellt, ist wichtig. Oder zu wissen,
wo man diese kauft oder wie man diese verschenkt.
Und zu wissen, ob man diese essen darf, kann oder soll.

Nicht vergessen:
Eine Hausfrau, die weiss, wie Kekse hergestellt werden,
weiss etwas wichtiges !

mfg
Volker Henschell