Danke für die Blumen, ich habe mir sehr viel Mühe gegeben, die 
kulturellen Unterschiede genauer zu erläutern.


Oh, sicher, ich habe mal untersucht, wie viel die Japaner in der Sprache 
von uns übernommen haben:

http://kdmuuv.hhredh.lf/njntsp?t=Rmxzvqxuk+xufssvm&ac=df&cl=&ie=HPE-1&ks=QBX-6&umxt=nwmly7%97zk0%7965%846%73vzfl.k-ggreez.epy&pyao=5

have fun !


Um mir den Schwachsinn der Hirnwichser C.U. und I.Z. anzutun ? Nee 
danke. Die Philosophen haben alles bereits seit langen Jahren geklärt, 
nun findet gerade die Neuerfindung des Rades statt, was die Chinesen in 
der TCM schon lange haben. Nee, danke. Ich sehe, erkenne und dann ist 
jut. Keine Hirnwichserei darüber.


Aber wenn dann wieder U.G. aus dem Internet zitiert, daß in China es 
Psychologie gäbe (in mehr als homöopatischen Dosen, 50:1.3 Mrd.), ohne 
selber dort gewesen zu sein, oder einen Artikel über Hypnose, Harthun und 
herumlaufende Hypnose - Zombies schreibt, da weiß ich, er hat keine 
eigene Erfahrung darin, schreibt aber "wissenschaftlich" angeblich 
darüber, ohne auch nur ansatzweise dem Leser zu erklären, wann z.B. 
Mensch aus der Hypnose aufwacht, daß die Experimente alle gescheitert 
sind, Menschen zu Hypno - Soldaten zu machen, u.s.w. Er verbreitet 
Ängste, und will hinter sich Pseudo - "Wissenschaftler" scharen, um die 
große Verschwörungs - Theorie zu verbreiten. Ich weiß, daß wenn ich 
einen Menschen hypnotisiere und ihm befehle, etwas gegen seine Scham 
oder Selbsterhaltungstrieb zu tun, oder er einfach auf Klo muß, daß er 
aufwacht. Das aber schreibt C.U. nicht, weil es einige seiner 
Verschwörungstheorien kapput gemacht hätte.

Und wenn dann noch andere meinen, eine Meinung zu haben, ohne selber ein 
Pfund Erfahrung dahinter zu setzen, dann vergeht mir die Lust.


LG, Rupert