Müssen wir Bildung auf das richige und sinnvolle Maß reduzieren ?

Aus der Annahme, daß die Physik oder Naturwissenschaften uns in der 
Vergangenheit immense Fortschritte beschert haben, folgt nicht, daß man 
die Wissenschaften weiterhin so verehren muß, in der Hoffnung, daß die 
Welt dadurch besser wird !

Siehe auch Theorie von Walbröl:
Aus der Annahme, daß alles eine Ursache hat, folgt nicht, daß es etwas 
gibt, das die Ursache von allem ist !

Das bedeutet auch, daß unsere Probleme in der Gesellschaft nicht 
zwangsweise an mangelndem Fortschritt liegen, es können auch einfach 
Sättigungsproblem sein. Es geht uns gut, wir haben alles, was wir 
brauchen, Kommunikationsmittel, wie sie die Menschheitsgeschichte noch 
nicht gesehen hat (Handy, Internet), Häuser sind alle gebaut und 
haltbar. Nun gibt es andere, unmerkliche Fortschritte.

Was hat Derboven (1400) gesagt ?

Aus einer Menge von Hypothesen sollte die Wahl stets
auf die einfachste Hypothese fallen, die zu den Fakten passt.
Verzichten wir doch auf alle hypothetischen Annahmen, die sich
nicht notwendigerweise aus der empirischen Situation ergeben."

Was hat Alex Peheim am 20.01.2001 gesagt ?

Wir werden das Problem haben, das wir zu viel wissen in wenigen Jahren. 
Es gibt die ersten empirischen Untersuchungen in den USA, daß Menschen, 
die zu viel wissen, nicht mehr entscheidungsfähig sind. Unser Hirn muß 
irgendeine Möglichkeit haben, Wissen so lange zu reduzieren, bis wir 
wieder entscheidungsfähig sind. Wir wissen auch nicht, wie zu 
verdrängen.  Sonst gäbe es bald eine neue Management-Theorie: Management 
by Ignorance. Wir wissen nur noch nicht, was wir ignorieren sollen. Die 
Studenten werden wahrscheinlich ins Studium gehen und sagen: Wir 
ignorieren alles, das ist die optimale Lösung.

Und, in der Tat, wahrscheinlich wird man z.B. an UMTS feststellen 
können, niemand braucht es wirklich. Dafür wurden aber Milliarden 
verpulvert. Oder das Trollcollect - Disaster ?

Wir stecken in dem Dilemma, Milliarden Menschen sinnvoll geistig 
beschäftigen müssen (Machterhalt, Ruhigstellung der Massen), wobei ein 
Bauer in der Lage ist, 250 Menschen zu ernähren, viele Millionen alte, 
aber funktionelle Autos herumstehen, Häuser sehr haltbar sind. Ist 
Müßiggang ist die Lösung unserer Probleme, Brot und Spiele ?

Ist Bildung also Beschäftigungstherapie, oder möchte jemand behaupten, 
daß man in der Schule auch noch andere Dinge im Geschichtsunterricht 
lernen kann, außer, wie die Menschheit viele tausend Jahre Krieg geführt 
hat ?

Jacques Petzschke