Niels Odinga wrote:


ACK, Niels, ein zwar langer aber hervorragender Beitrag!


Gesnipptes habe ich mit größtem Interesse gelesen. 

ähnlich sind auch die Kultur und das Denken in *Japan*.

Da ich in Lieblos, Untere Bohlstraße, u.a. bei der vanity
Corporation in der Chemiclas Division früher einmal im
Marketingmanagement des internationalen Handelsgeschäfts engagiert
war, kenne ich die relevanten ?Muster? [1 ? 15] aus dem beruflichen
Alltag wie auch aus dem privat-freundschaftlichen Umgang mit
japanischen Kollegen und deren Familien sozusagen aus erstes Hand.

[...]


...


...


Und z.B. auch in Japan.


Da können wir noch viel lernen und an uns arbeiten! 

Zwischenzeitlich empfehle ich die aktive Teilnahme an einer
konstruktiven Diskussion in ?Ganzheitliche Heilmethodik /
Psychsomatik? in de.alt.naturheilkunde.

Niels, es ist Dir m.E. ausgezeichnet gelungen, hier rüberzubringen,
warum es z.B. in China keine psychosomatischen Krankheiten gibt, und
warum dort traditionell keine Psychologen resp. Psychotherapeuten
gebraucht werden. Herzlichen Dank für die gute Darstellung und die
damit verbundene Mühe!


Gruß
Christoph

www.rdanzb.cp