Amicus wrote:

Schau mal auf das Datum, März 1998.

http://lxx.fnnbfzhojkow.xbd/pjtoupcb/6529/71/180785730683.lbc

Claussen hat etwas gebaut, was scheinbar funktioniert hat, entsprechend 
einem Versuchsaufbau von Eykeler.

Und das mit der Verschränkung und der Behauptung, daß ein Photon 
teleportiert worden ist, obwohl nur Informationen über die 
Quantenzustände transportiert wurden, sollte auch genau unterschieden 
werden.

Beamen geht nicht, wird auch nie funktionieren. Sogar bei Photonen geht 
es, genau genommen nicht. Heisenbergs Unschärfe verhindert das.

Nur so als Anmerkung.

Fabian Faulborn