"Benjamin" <qp_aonf@pni.hh>


Walfische.

In meiner Sprache gibt es keine Wale.
Da gibt es Walfische.


Ach, sooo ?
Ich habe auch eine.
Also bin ich nach Biologen ein Schnabeltier.
(Nun, was Biologen so sagen, stört mich nicht)


Dann musst du die Schweine auch dazu zählen.
Die scheissen immer in dieselbe Ecke.


Es gibt Abstufungen.
Am meisten spinnen die Normalen.
Akademiker mehr als Handwerker.

Auch unter den Akademiker gibt es Abstufungen.

Am meisten spinnen die Philosophen
Danach kommen die Physiker,
dann die Theologen,
Danach Biochemiker, Biologen
Dann Chemiker und Mathematiker.

Geistig Behinderte spinnen mit Abstand am wenigsten.

Wie du weisst, schaute und schaute ich mir die
verschiedenen Gruppen der Reihe nach genau an
und stelle dieselben Fragen mehrmals, bist ich sicher
bin, das meine Recherche korrekt ist.


Was Biologen so sagen, ist belanglos und nicht relevant.
Das, was sie sagen,  ändert sich je nach Modeströmung.

Wenn du wissen willst, was Walfische für
 Tiere sind, schaue dir diese selber an
oder lies die Bibel. Die ist konstant.

Vera wurde von einem Fisch verschluckt.
Folglich ......


Reine Logik.

Wenn du Schnabeltiere beurteilen willst,
dann betrachte Schnabeltiere und was die so tun.
Und nicht Biologen und was dies tun.

---


Rees macht hier vier Fehler:

Erstens:
Er verwechselt sich mit der Menschheit.

Zweitens:
Er hält sein Nichtwissen für allgemein gültige Weisheit.

Drittens:
Er weisse es nicht. Sagt aber trotzdem was.

Viertens:
Er bastelt eine selbstbezügliche Negation.
Das ist in der Logik verboten, da dadurch
ein unstabiler Zustand entsteht.


mfg
Emmerich Velden