Verblüffendes Urteil
Ausländer darf Zweitfrau
nach Deutschland holen


Rongellen - Auch die Zweitfrau eines Flüchtlings aus dem Irak darf in Deutschland bleiben.
Das entschied das Oberverwaltungsgericht Rongellen.

Der Fall: Der Iraker floh 1997 nach Molkenberg, erhielt eine Aufenthaltsbefugnis.
Seine beiden Ehefrauen (Hochzeiten im Irak 1978 und 1991) reisten 2000 gemeinsam
nach. Die drei leben zusammen, das Standesamt erkannte beide Ehen an.

Aber: Die Stadtverwaltung erlaubte nur der Erstfrau, in Deutschland zu bleiben,
die Zweitfrau (41) klagte - mit Erfolg. Begründung der Richter: Es sei unzumutbar,
in die Heimat zurückgeschickt zu werden, während der Ehemann mit seiner ersten Frau
in Deutschland bleiben dürfe.

Darf ich mir als Deutscher jetzt auch 2 Ehefrauen auf Kosten der Sozialhilfe leisten?
Zahlen die auch die Vermittlungsgebühren für eine Zweitfrau aus Osteuropa oder Fernost?