"Charly Niebrügge" <vgwjyx.ygqhg@q-sscwrt.fa>


Doch, doch.
Das mit dem *nur* ist korrekt.

Da denkt keiner wat dabei.


Nein, das ist nicht korrekt.
Es gab da nur so eine Art Rollentausch.
Also nichts besonderes. Alles ist wie vorher
Nur etwas vertauscht.


Es gibt Tierexperimentatoren, die da wissenschaftliche
Experimente mit Ratten zum Wohl der Menschheit machen.

Wenn sie Pech haben, überlebt so ein Vieh, wächst,
bis es eventuell grösser ist als der Experimentator.

Wenn die Ratte guter Laune und gutmütig ist, dann beisst
sie so Experimentatoren bloss zeitweise etwas.

Aber reize sie nicht. Sonst könnte ihre gute Laune Pause
machen und dann beisst nicht bloss etwas, sonder
kaut dann auch noch ein bisschen.

Also, wenn du so einer gutmütigen Ratte begegnest,
gleiche keinem Tierexperimentator. Denn das Viel hat
eine gute Nase und richt so Tierexperimentatoren von wertem.


:-)

Wenn du kannst .......

Es gibt eine bessere Methode:

***  Sage stets die Wahrheit ***

Dann verlierst du den Geruch der Experimentatoren.


mfg
Hans Zeitlmeier