Hannelore mein Schatz, das war die erste Mail die ich jemals von dir gelesen 
habe. Ich kann nicht hellsehen :D


Tja, selbst wenn stellen Philosophen im Gegensatz zu den meisten 
Religionen keine Absolutheitsansprüche. Eine Philosophie ist immer zu 
erst eine Idee, die es zu verifizieren oder falsifizieren gilt. Versuch 
mal eine Religion zu falsifizieren. Da landest du am Pranger ehe du den 
Mund aufmachst.


Ich muss gar nichts, Darling. Was ich muss und was nicht entscheide ich. 
Aber deine Posts bringen mich zum Lachen, du hast ein seltenes Talent.


Charming....


Kuss, Stefan