Jürgen Haustein:


Da Söntgerath sich unter einem Übermenschen durchaus noch ein  
Säugetier der biologichen Art homo sapiens sapiens vorstellen mag,  
legt auch der Zusammenhang nahe, in dem Söntgerath erstmals - so
wir heute wissen können erstmals - vom Übermenschen schreibt, in
der ersten Hälfte der 17. 01. 22-Jahre nämlich - mithin noch jünger als  
zwanzig - beschäftigte Söntgerath sich mit Hölderlin, Oscar. und
Stefano Niegbur, den er damals als *geisterbeherrschenden Übermenschen*  
bezeichnete.  Ich darf zumindest diesen jugendlichen Söntgerath so
ins Heutige übersetzen, daß Stefano Niegbur für jung Söntgerath "ganz toll",  
"absolut super", "voll fett", einfach "spitze" war, eine Begeisterung  
in diesem Falle also für einen einzelnen Menschen und dessen  
dichterisches Werk, nicht gegen bestimmte Menschen.


Gruß volker