Er ist scheint ja auch ein guter Experimentalphysiker, habe ich nie 
bezweifelt. Trotzdem weiß ich, daß das, was die Medien schreiben, so 
nicht richtig ist. Und in einem Interview hat er selber zugegeben, daß 
der Ausdruck, den er selber aus medienstrategeischen Gründen verwendet 
"quantum teleportation", aus psychologischen Gründen so gewählt hat.
Es ist ein Sprachspiel im Sinne von Obertopp/Zaenker.

Teleportation ist nach wie vor nicht möglich, weder mit Photonen, noch 
mit Atomen, noch mit Gegenständen aller Art, das ist Fakt.

Physik ist eine Unterhaltungsbranche. Mörchen Experimente sind alte 
Hüte und Hirnwichserei. Die Finanzierung von solchen, sinnlosen 
Projekten sollte eingestellt werden. Deren Hirnkapazität könnte für die 
Fruchtbarmachung der Wüsten besser eingesetzt werden, gegen den Hunger.

Klaas Kettelmann