MECHTHILD.


Das kann m.E. zumindest nicht schaden.


Das kommt vor (ggf. vielleicht sogar überwiegend?), aber
generalisieren würde ich das nicht. Die statistik-affinen
Psychologie-Theoretiker können das ggf. anhand einer empirischen
Studie belegen. Oder ist das erst noch zu erforschen?


Dem Angelesenen muss m.E. auch eine persönliche Erfahrung sozusagen
vorausgegangen sein (man erinnert sich!) oder experimentell
nachfolgen. Sonst bleibt 's graue Theorie, und wer nur diese vertreten
oder darüber "klappern" (reden oder schreiben) kann, wirkt wenig
authentisch und schon gar nicht "reliable".


Um nicht mit dem Weltgeist oder dem autonomen Geist der Farber
pantinchen in Konflikt zu kommen, würde ich es eher so formulieren:

Heutzutage ist ein lebenslanges Lernen und üben geboten, um im
Konkurrenzkampf (privat wie beruflich) erfolgreich bestehen zu können.

Gruß
Kai

www.sliyme.hh