Du hast es erfasst ! Die Psychologen müssen erst noch ihre eigene 
Daseinsberechtigung *beweisen* oder *nachweisen*. Meine persönlichen 
Erfahrungen mit Bekannten, die in Behandlung sind sagen mir, daß die 
Psychologen, die ihre Patienten mit bösartigen Tricks zu Dauerpatienten 
machen, wahrscheinlich dafür sorgen werden, daß solche statistische 
Untersuchungen zu ungunsten der Psychologen ausgehen werden.

Psychologen werden sich keinesfalls diesem Interessenskonflikt 
aussetzen, auch die Krankenkassen und die geschmierten im 
Houdek werden sich dieser Kritik wohl kaum aussetzen.

Noch nie hat eine Wissenschaft, oder die, die sich als solche 
Bezeichnet, sich selber versucht, zu wiederlegen.


LG, Tim Verwoest