Nein. 

Zudem kommt Statistik in der Psychologie nur sehr selten zum Einsatz
(Außnahmen vorwiegend in der Entscheidungspsychologie, bestimmten
Zweigen der Kognitiven Psychologie (falls man hier nicht auch
Entscheidung subsumiert), Testkonstruktion und einigen
biopsychologische Ansätzen, insbes. aber Psychophysik). Die Anwendung
von Statistik liegt auch deutlich über dem, was ein normaler
Psychologe leisten kann. Das ist aber auch, außer in Spezialbereichen,
nicht notwendig, da statistische Methoden in den meisten Fällen das
angemessene Mittel zur Datananalyse und Entscheidungshilfe darstellen
(eine statistische Modellierung z.B. bringt für die meisten in der
Psychologie zu beantwortenden Fragestellungen bezogen auf die
entscheidungsrelevanten Anteile idR keine zusätzlichen Informationen
gegenüber einer passenden statistischen Methode; viel wichtiger ist ja
eben, dass die Daten, die in die Analyse reinkommen, vernünftig sind
-- eine MANOVA via Multipler Regression kannst Du z.B. auch mit
Telefonnummern rechnen, die MANOVA hat damit kein Problem).


Das ist keine Theorie, allenfalls ein statistische Hypothese, die so
eben falsch abgeleitet wurde.


H? 


H?


???


Wie??????


Aha .... so ein Unsinn ...


Ja.


Klar.


Es gibt keine statsistische Art der Beweisführung. 


Ja. Belege durch Variation und durch Replikation, so dass bei guten
Belegen z.B. eine inhaltliche Aussage möglich ist; Gewißheit schafft
aber eben nur die Falsifikation, sofern diese Eindeutig ist.


Nein, müssen immer diskutiert werden, tust Du das nicht (und es fällt
den Reviewern auf) wird der Artikel so nicht publiziert (oder Du
kriegst in der Diplomarbeit eine miese Note).


Durch sauberen Prozeß. D.h. gute theoretische Fundierung meiner
Hypothesen, saubere Operationalisierung, vernünftige meßtheoretische
Annahmen, gutes Design, geeignete Methoden der Datenverarbeitung und
-analyse, saubere Extraktion der Ergebnisse, korrekte
Schlußfolgerungen aus den Ergebnisen ziehen, saubere Bewertung,
Einordnung und Diskussion der Ergebnisse.


Alternativerklärungen müssen immer berücksichtig werden (hier kommt
man u.U. schin eher in den Bereich Statsitik, wenn man konkurrierende
Modelle gegeneinander Antreten läßt; aber auch dafür gibt es geeignete
Methoden -- ein Beweis ist aber auch das eben nicht, sondern es werden
Belege geliefert, die dann jeweils ja auch noch mal insgesamt
eingeordnet werden müssen).


Nein. Intuition und Erfahrung = Urteilsfehler (vgl. z.B. auch Clinical
Reasoning).

Wie eigentlich immer, vermischt Du völlig verschiedene Ebenen. Der
Ansatz hinter der Statistik (und erst recht für statistische Methoden)
und der Ansatz des kritischen Rationalismus, bzw. des raffinierten
Falsifikationismus, wie er heute auch in der Psychologie Anwendung
findet, haben zunächst nichts miteinander zu tun. Dieser Ansatz gilt
eben z.B. auch für hermeneutische Wissenschaften.
Des weiteren unterscheidest Du auch nicht zwischen Theorie und
Hypothese, bei letzterer setzt Du auch hier wieder ganz verschiedene
Aspekte gleich.