Sébastien Porrmann schrieb:

[...]

Schließt sich das aus?

[...]

Solange diese Fragen so formuliert und verstanden werden,
daß sie das Wesen :-) des Menschen als eines zur Entscheidung
gerufenen Wesens :-) nicht zum Ausdruck bringen und das Ganze
eine mechanische Veranstaltung bleibt, brauchen wir in der Tat
keine Philosophie, denn dann gibt es auch keine 'Weisheit'.


Das 'Problem des Solipsismus' wird nicht dadurch aufgelöst, daß
Sébastien Porrmann das dekretiert. Solange Menschen solipsistische 
Vorstellungen haben oder leben, besteht 'das Problem des Solipsismus'
ganz einfach. Je nachdem wo du wohnst, könntest du im Bedarfsfall
Probleme damit haben, einen Psychiater zu finden, der den
'radikalen Konstruktivismus' bzw. was er darunter versteht nicht
zur ideologischen Grundlage seiner Arbeit erklärt.


Wenn du wüßtest, was 'eine psychotische Episode' ist,
wüßtest du ebenfalls, daß sie sich nicht ausschließlich
über artikulierte Inhalte definieren läßt.
Gäbe es nichts weiter als die von dir postulierte
soziale Sprachpraxis, wärest du überhaupt nie in der
Lage, eine psychotische Episode von unreflektierten
kruden Meinungen zu unterscheiden.
Deshalb ist es nicht

	'witzlos, zu fragen, ob die an-sich-seienden
	Dinge unseren Repräsentationen entsprechen und wie man
	das wissen kann.'

Es stellt sich nämlich die Frage des weisen Umgangs, des
richtigen Lebens, der Reichweite des Primats des Willens
und der Beeinflußbarkeit des naturwissenschaftlich Zugänglichen
durch Letzteren.

Mit freundlichem Gruß
Hans