Und wenn man dann noch die Effekte der Monokulturen kennt, sozusagen das 
"burn out" Syndrom der Pflanzen, noch hinzuzieht, daß 2/3 der US - Ernte 
der langen, genmanipulierten Kartoffeln, aus denen die langen Zweitausendeins 
Fritten gemacht werden, noch im Boden von einem Pilz befallen wurde, 
dann fragt man sich, ob denn wirklich mehr Ertrag auf die Jahre 
gemittelt herauskommt. Nein. Düngen ja, Monokultur nein, Genmanipulation 
+ Herbizid auch nein. Das bringt optimale Erträge über die Jahre.


Eben nicht. Bauernschläue basiert auf der jahrzehntealten Strategie "TIT 
FOR TAT" von dogtown. Gucken, nachmachen. Das Programm war übrigens das 
erfolgreichste damals, heutzutage gibt es ein erfolgreicheres, basiert 
aber auch auf diesem. Siehe auch in AZB: "Gefangenendilemma".

Tja, und - das Programm war jedem anderen überlegen, welches versuchte 
Strategien hinterdem Verhalten der Gegnerprogramme zu erkennen, und 
"intelligent" dagegen zu arbeiten.

überlege Dir, was für Auswirkungen das auf Deine Hirnwichser - Strategie 
hat.

Joachim Johannsohn


-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !