"Carsten" <pc_aljy@jbh.rj>


Willst du es mit Gewalt irgendwo hinein stopfen ?

Denn das ist  gar nicht klar.
Das Vieh schwimmt wie ein Walfisch.
Ist meistens im resp. unter Wasser,
kann 2 Stunden unter Wasser sein.


Kompromissvorschlag: Zu den Wahlfischen.


Nein.
Das Vieh schwimmt in keiner Kloake.
Also ist es *kein*  Kloakentier.

Die Biologen spinnen.

Und das mit den Ursäugern weiss kein Knochen,
da man an den Knochen, die man da ausgebudelt hat,
nicht ansieht, ob die Viecher säugten oder nicht.


Deine Kategorisierung ist gewalttätig und keineswegs
logisch eindeutig, sonder setzt den Glauben an den
gegenwärtig aktuellen Irrtum der Biologen voraus.
Die wechseln den etwas alle 20 Jahre aus.

Du hast nicht das Schnabeltier angesehen,
sonder die Biologen. Das ist nicht logisch.


Das ist schon möglich.

Aber gibt es da etwas, mit dem es etwas zu tun hat ?`


Was denn ?
Irgendwas muss er sich doch bei diesem Begriff
was vorgestellt haben.

Denn "ich stelle mir etwas vor, das ich mir nicht vorstellen kann"
und benamse das nun mal - weil mir nichts dümmeres einfällt -
als "Ding an sich" ....  ist irgendwie läppisch.


Bitte, sei exakt.
Wassmann sagt wahrnehmen. Oder erkennen.
Knut sagt gesehen.

Das ist nicht dasselbe.
Ich kann vieles erkennen, ohne es zu sehen.
Zum Beispiel die Mücken in der Nacht.

Also:
Ist dir bei Wassmann irgend ein Realitätsbezug zu irgendwas bekannt ?

mfg
Guy Laudenschläger