nein, sie ist das deutliche Zeichen des Unterganges unserer Kultur...und um
gleich dem nächsten Absatz vorzugreifen: Auch Völker altern (dass muss sich
nicht unbedingt so deutlich zeigen, wie beim 13. Monatsgehalt oder der Rente
ab 55)  in der Geschichte wirst du (neben den vielen Kriegen) aber auch die
Ursachen dafür finden. (schau mal die Hellenen an / so ab 501 vCh) , oder
die Römer so ab 101 nCh)    -     Das alles kann man aus der Geschichte
'lernen'....aber es wird nichts nützen. (man könnte es also auch sein
lassen<g>)

Richard