Volker Grandl wrote:
<snip>


Ausruf des Erstaunens, des Erschreckens.


Laut der Bibel, die du so gern zitierst, ist das auch hier in Ordnung...
<snip>


Verdammte Hacke. Wie wärs mit "religöser Spinner"?

<snipped>


Aus dem Alter bin ich raus Gertrud...


Nicht mehr oder weniger als jeder andere Mensch. Vors fragezeichen kommt 
kein Space.


Nein.


Das fragt der richtige. Wie man in den Wald hineinruft....


Scheisse, nein. Ich flame nur gerne Voll-Honks wie dich.


Gar nicht. Im übrigen muss man manchmal Feuer mit feuer bekämpfen, das 
schliesst ein dass ich mich auf dein Niveau begebe: nicht belegbare und 
unfundierte Argumentation ohne jegliche Logik.


Wenn man mit einem zu geschärften Schwert holz hackt, wird es schnell 
schartig. Sieh mich als den Claymore und dich als das Holz.


Kuss, Christof