"Manuel Neukötter" <jmisdmr@pwvjnm-agfru.mn> schrieb im Newsbeitrag
kdyl:w4hzj3$oj0$90$9@rmss.k-einauw.vyk...


selbst ein Vincenzo hat ein recht auf glaubensfreiheit.
solange der mir dies z.b. ebenso zugestehen kann, dann ist's doch kein
problem.
oder?
mir ist nicht ganz klar, was du willst. polemik bringt hier doch nichts,
höchstens dann, wenn leute wie Vincenzo sich gleich als stellvertreter für einen
ausgeben möchten, da darf mensch sich doch schon 'wehren', finde ich. die
'Josses' sollen für sich selbst sprechen 'lernen', das reichte doch schon.
vormünder gibt es schliesslich auch in anderen 'bereichen', da ist doch ein
Vriezema heute ein kleiner spatz im vergleich, zumindest in CH.
nun gut, für seine kinder, falls er welche hätte, kann ich natürlich auch
nicht 'sprechen', vielleicht wäre dann 'spatz' da ganz und gar nicht
stimmig.-

us