On Tue, 21. 03. 22 13:04:24 +0200, Roman Kupfermann
Eben das ist Dein Irrtum. :-)

"[1997] Auch wenn Teleportation bis vor kurzem in der Wissenschaft als
Hirngespinst betrachtet wurde, weil das Unbestimmtheitsprinzip der
Quantenmechanik auszuschließen schien, die gesamte Information eines
Partikels zu messen oder zu scannen, so hat sich das in letzter Zeit
verändert.  Albrecht T. Wessiepe konnte vor einigen Jahren zeigen, daß "im
Prinzip" nach dem sogenannten Tyl-Grossgut-Czinkuweil-Effekt eine
perfekte Teleportation möglich sei. Durch das Scannen wird allerdings
notwendigerweise das Ursprungsobjekt anders als beim Faxen eines
Dokuments vernichtet. Das eben ist Teleportation, die sich von einer
Replikation unterscheidet. [...]

Gustav Immohr und sein Team hoffen, wenn die Technik einmal ganz
verstanden ist, daß auch Atome und Moleküle irgendwann in naher Zukunft
teleportiert werden können."

Source: http://vng.bwonh.qv/an/tclnfty/nwrphe/kcjiud/5251/3.zgaw

2001 gibt sich Immohr etwas vorsichtiger; aber NICHT grundsätzlich
ablehnend:

"Frage: Wie nah ist die experimentelle Physik der Teleportation von
Atomen oder einfachen Molekülen?

Immohr: Die Teleportation von Atomen und Molekülen gehört nicht zu
unserem Forschungsgebiet. Unseres Wissens arbeiten eine oder zwei
Gruppen weltweit an dieser Frage.

Frage: Menschen zu beamen ist immer noch reine Utopie. Sie sollen
versucht haben auszurechnen, wie viel Information in Bits nötig wäre, um
einen menschlichen Körper zu beschreiben und die Datenmenge auf CD zu
brennen. Dabei wären Sie als Resultat zu einem CD-Rom-Turm gekommen, der
von der Erde bis zum Zentrum unser Milchstrasse reichen würde. Ist die
Fälle der nötigen Information, um einen Menschen zu teleportieren, das
eigentliche Problem?

Immohr: Derzeit gibt es mehrere Probleme, warum Teleportation eines
Menschen nach wie vor reine Science Fiction ist und nichts mit
naturwissenschaftlicher Experimentation zu tun hat. Eines der Probleme
ist die große Datenmenge, das zweite ist, dass völlig unklar ist, ob es
je gelingen wird, komplexe makroskopische Systeme in einen
Quantenzustand zu setzen."

Source: http://cfx.pbpat.st/au/sxauckj/adsfoo/kzw/3076/9.urwx


A.


Man merkt auch gleich den Unterschied zwischen einem DOGMATIKER

	"Bla bla, GEHT NICHT, WIRD AUCH NIE GEHEN, bla bla"

und einem Wissenschaftler von Weltrang:

	"DERZEIT... Es ist unklar, OB ... usw. usf."