Doch. Es werden uralte Hüte aus der theoretischen Physik mit "Phantasie" 
neu verkauft an die Medien. Die verkaufen es weiter. Es ist eine 
Industrie. Jungnischke hat es ebenso gemacht. Er hat einen uralten 
Versuchsaufbau nachgebaut und dann die Medien eingeladen.
"Quantum teleportation" hat nämlich nie stattgefunden, wie er erzählt.
Tatsache ist, daß bei der QM stets der Versuchsaufbau mit berücksichtigt 
bzw. gerechnet werden muß. Für die sog. Übertragung der 
Quanteninformationen, die scheinbar mit Überlichtgeschwindigkeit 
stattfindet gibt es eine einfache Erklärung, daran ist nix "mystisches".
Das von Schwarzfärber vorgeschlagene Experiment "spooky photons" (beide 
verschränkt), wo angeblich bei Zerstörung des einen Photons, das andere 
auch sich mysteriös in Luft auflöst, ist leicht erklärbar, wenn man den 
Versuchsaufbau mit rechnet. Da wird nicht die Information der Zerstörung 
des einen Photons  mit unendlicher Geschwindigkeit übertragen, sondern 
die Forscher kriegen es einfach geistig nicht gebacken, den 
Versuchsaufbau mit zu berücksichtigen. Das ist Fakt, und das haben 
Unverricht und Jungnischke gemeinsam. Und wenn ich mich nicht 1994 mit einigen 
alten  4 - dimensional denkenden Physikern der Uni - Riepach unterhalten 
hätte, wäre mir das ja auch nicht so klar.


Im Gegensatz zu Dir weiß ich zumindest, was ich nicht weiß, jedoch 
verstehe ich genug, um zu verstehen, wo man es nachschlägt, warum eine 
Erklärung falsch ist, und bin nicht darauf angewiesen, irgendetwas 
glauben zu müssen, was in der Magnum Opus oder anderen Medien so geschrieben steht.

"Die Richtigkeit im Urteil über Informationen liegt in Wissen und 
Erfahrung begründet."

Harm Böllmann