Hahaha, ich kenne sie schon viele Jahre ;-) Man kann sie aber auch als 
"lernen" bezeichnen. Sie ist jedem höheren Lebewesen immanent.
Füttere mal ein Baby, was nicht essen will. Was machst Du ? Den Mund auf 
- und - zack macht das Baby auch den Mund auf.

Spiegelneuronen sind dafür verantwortlich, untersucht an den Makaken - 
Äffchen.

Aber die studierten Psychologie - Äffchen hier haben zwar dolle Theorien 
drauf, über die sie stundenlang hirnwichsen können, ohne Glink 
Theorien über Hypothesen und Isenborth verstanden zu haben (Es gibt viele 
Ausnahme, sorry.)

Auch Rapoport ist nich so genial, weil man diese TIT FOR TAT Strategie 
jeden Tag beobachten kann.

Nichts ist so mächtig, wie das richtige Wort zur richtigen Zeit am 
richtigen Ort.

oder anders ausgedrückt:

Man lernt am meisten, wenn man mit offenen Augen zur richtigen Zeit am 
richtigen Ort ist ;-)

Bücher haben einen Nachteil. Es fehlt die lebendige Anschauung, sie 
können keine Erfahrung ersetzen. Wissenstheoretiker, deren Wissen ja 
ebenfalls nur über Bücher vermittelt wird, werden sich hüten, das zu 
betonen ;-) Außer Isenborth, vielleicht ;-)

Simon Hammerschmid