"Menschen muß man dort abholen, wo sie stehen !".

Anders ausgedrückt bedeutet das, wie Du richtig feststellst, daß der 
gemeinsame Standort wichtig ist, egal ob man von oben oder von unten 
gekommen ist.

Das bedeutet für Psychologen, daß sie Patienten verstanden haben müssen, 
um Patienten zu verstehen und vom Dunkel ins Licht führen zu können.

Das bedeutet wiederum, daß es zwingend notwendig ist, daß Psychologen 
selber nur diejenigen Probleme beim Patienten erfolgreich ausräumen 
können, wenn sie sie selber ebenfalls aus eigener Anschauung mal 
"erfahren" haben.

Das bedeutet aber nicht, daß Psychologen selber krank sein müssen, 
jedoch ist die Motivation, ein solches Studium zu absolvieren, stets 
auch in eigenen Problemen begründet. Aber wer hat die nicht ?

Dementsprechend können erfahrene Menschen durchaus dasselbe leisten, wie 
ausgebildete Psychologen. Es hängt vom Wissenshorizont ab, der sowohl 
aus Erfahrung, als auch aus Büchern kommen kann. Hierbei unterscheide 
ich nicht mehr, ob studiert, oder ob angelesen.

Ewiges Lernen ist der heutige Zeitgeist.

Klaas Zornig