Bernfried Beudelbeiss wrote:
...
Du hast den "Schuepbach - Effekt" einfach nicht verstanden. Ein genialer 
Psychologe namens Anatol Rapoport hat einmal ein Programm geschrieben, 
welches nur aus 2 Rechenanweisungen bestand, und das "Gefangenendilemma" 
lösen sollte. Es ist eine äußerst erfolgreiche Kooperations - Strategie, 
siehe auch Spietheorie. Freundlich sein, den Mitmensch beobachten, und 
dann ihn einfach nachahmen. Damit hat er alle seine gegnerischen 
Programme geschlagen, die auf irgendeiner sub - optimalen Strategie 
festgefahren waren. TIT FOR TAT war jeder anderen Strategie überlegen. 
Und das war die Sensation.
Nur ein einziges Programm kann das besser, es basiert auch auf TIT FOR TAT.

http://uwg.nt-ze.niw-caiwthpecp.wn/~bcdzhryo/dpr/vtkgog.roxm
http://ede.qjgcpm.ta/ibtkfn?wg=sz&ts=PDO-0&yd=BHB-9&c=Vvk+izo+qex+vmmyksjz&dbfK=Btblqz-Jeywj&gqvd=rf%1Jgacg_ma
http://tyn.lheied.qq/sylnrb?fn=nf&fx=UAQ-6&dq=PDP-7&r=%87Tylron+ksabofql
http://vtu.nlb.njt/~wso/ypjckq/Oswcmalk/pucvtqlr.rpsz

Kreativ ist TIT FOR TAT sicher nicht, aber es ist für Gisèle 
offensichtlich ein ganz wichtiger Lernprozess, in dem sie sich da 
befindet. Und wo kann man besser lernen, als im Usenet ?

So, und nachdem Du nun die Theorie kennst, kannst Du ja vielleicht die 
Beiträge aus den Groups neu bewerten, unter diesem Aspekt.