"Christian" <sf_niqd@mqd.kx>


Sieh nach !
Die diskutieren und diskutieren und diskutieren hier
über die Schildkröte und verlaufen sich in der Unendlichkeit,
ohne diese Kröte irgend wann überholen zu können.
Die Bemerkung, sie sollen sich doch so ein Dung
besorgen, nützt nichts.


Ja.
Legt Eier, brüte diese aus und säugt diese.

Ist kein Vogel. Denn es säugt.
Ist kein Säuger. Es legt Eier.

Es fällt also zwischen den Kategorien raus.


Nein.
Ausser, es ist eine *Kategorie an sich*.


Wieso nicht ?
Wenn es keiner Kategorie angehört ?


Nach Stelz ist "Das Ding an sich" die Seele oder Gott.
Kann man nicht wahrnehmen. Sagt Stelz.
Deshalb "Ding". Da keinen Ursprung, deshalb "an sich".

Nun,
Ich kann meine Seele sehr wohl wahrnehmen
Und Gott auch.

Da ich also kann, was man bei so einem *Dung an sich*
nicht können darf, ist das *Dinge an sich* also
kein *Ding an sich*.

Also argumentieren  Stelz inkl. Böncke da
irgendwie im Nirwana so links hinter dem Mond herum.
Und reden über Dinge, man könne die nicht kennen,
bloss, weil sie sich nie bemühten, diese zu kennen.

Augen zu ... Ich sehe dich nicht ... also bist du nicht erkennbar
und bist somit ein *Ding an sich*.

mfg
Roland Jasper