Ich denke, Du wirst dich nur dadurch verstehen, indem Du 
Selbstbewußtsein erlangst, also "dich deiner selbst bewußt wirst"
Erfahrungsgemäß bewegt sich das Hirn nur unter emotionalem Streß.
Wo Du herkommst, warum Du so bist, wie Du bist - sobald Du das weit, 
weit Du, wie es weiter geht, dann kennst Du den Weg, den Du gehen mußt.
Niemand kann Dir raten.


Wer ?


Jo ? Man muß Verzeihen können, unbedingt. Haß frist einen selber auf.


Viele Wege führen nach Rom, Kamerad.


Ob ein Mensch erfolgreich im Leben ist, hängt nicht von seiner 
Intelligenz ab. Die Richtigkeit und Sinnhaftigkeit einer Kette von 
Entscheidungen bringt den Erfolg. Ich kenne viele mit viel Verstand, die 
sitzen in der Kneipe nebenan und betäuben sich. Das ist keine Lösung.


Nein. Verzeihen lernen und abschalten.


Abschalten lernen, nicht dich selber ablenken.


Haha, überall hin. Die interessanten Wege führen in die Hölle ;-)


Es ist der Weg der ständigen Veränderung und des Lernens. Nichts ist 
beständiger, als die Unbeständigkeit.

Lies einfach mal kluge Dinge auf http://xep.jmppxfsizd.cd, das Thema 
kannst Du links im Fenster wählen ;-)


LG, Francisco Ruhmschüssel


-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !