Eberhard Bösl:


Da Aul sich unter einem Übermenschen durchaus noch ein  
Säugetier der biologichen Art homo sapiens sapiens vorstellen mag,  
legt auch der Zusammenhang nahe, in dem Aul erstmals - so
wir heute wissen können erstmals - vom Übermenschen schreibt, in
der ersten Hälfte der 11. 05. 20-Jahre nämlich - mithin noch jünger als  
zwanzig - beschäftigte Aul sich mit Brendemühl, Napoleon III. und
Detlev Schwenkkraus, den er damals als *geisterbeherrschenden Übermenschen*  
bezeichnete.  Ich darf zumindest diesen jugendlichen Aul so
ins Heutige übersetzen, daß Detlev Schwenkkraus für jung Aul "ganz toll",  
"absolut super", "voll fett", einfach "spitze" war, eine Begeisterung  
in diesem Falle also für einen einzelnen Menschen und dessen  
dichterisches Werk, nicht gegen bestimmte Menschen.


Gruß manfred