Wobei die unterschiedlichen systemischen Labilitäten die reflexhaften
Reaktionen, die Besetzung freier Valenzen und Potentiale vervielfachen.


Genau, so seh ich das auch.


Genau, Geodäten messen  bewußt reflektiv - potentiometrisch -
ihre Lage imm System!


Keine Angst, das muß nicht alles gewußt und bewußt reflektiert werden.
Es reicht ein Blick in die Lebenswelten der anderen Tiere, um sich und
die Gesellschaft alltagsweise reflektiv realistisch  wiederzuerkennen!,-)

Manchmal reicht ein Blick in den Spiegel, um
den `Hahn`oder det `Huhn` in sich zu erkennen!,-)))


Ich les Dich immer wieder gern!,-)

Hansruedi J.