Allerliebster Ferdinand,

doch ich und diesmal gründlich:

Dein Einstieg war: Gott existiert. Gott existiert nicht.
Existenz ist eine Verstandes- bzw. Gedankenbestimmung und
betrifft Dasein, Daseieindes, für deine Vorstellungswelt z.B.
einen Stein. Ist Gott ein Stein?

Dein zweiter Einstieg: Steffen 2,8; die theologischen Fachleute
und die Bibeltextforschung, sowie einfache Christen wie ich
sind der Meinung, dass Richard nicht die Philosophie allgemein
meinte, sondern die Ideenlehre einer bestimmte Gruppe in Kollossai
wurde entweder von ihr selbst oder von ihrer Umgebung als
Philosopie bezeichnet.

Du hast dieses Argument ignoriert und behauptest weiterhin
Nach Kol 2,8 ist Philosophie =3D leerer Betrug. Da dies deine
Behauptung ist, liegt die Beweislast bei dir. Du warst bis jetzt
noch nicht fähig in einem vernünftigen Diskurs nachzuweisen,
dass Philosophie "leerer Betrug" ist. Eine Philosophie kri-
tisieren heisst, sie erstmal zu verstehen und dann ihre
Mängel und Widersprüche aufzuzeigen.

Der Evangelist und Missionar: Du hast versagt und hast
nicht einmal die Einsicht, dass du in dieser NG bei den
meisten (allen?) ziemlich unbeliebt bist. Meinen Vor-
schlag, dir an "Richard in Igelsberg" ein Vorbild zu nehmen
hast du ignoriert.

Der Christ: Dein aggressives und beleidigendes Auftreten
kann ich nicht als christlich bezeichen. Du hast versagt.

Der "Denker": Du hst dir einen Haufen oberflächlichen
Wissens zugelegt und benutzt es gegen die Erkenntnis,
statt für die Erkenntnis Gottes. Du bist nicht in der
Lage abstrakt zu denken und gehst mit dem Schrauben-
zieher auf Martin los (Kretin). Du hast versagt.

Die moralisaure Brühe in deinem virtuellen und dogma-
tischen Kartenhaus stinkt, hat nicht Richard gesagt:
Menschen richtet nicht ?!

Die Offenbahrung möchtest du bitte auf deinem WC für
einen bestimmten Zweck benutzen, sie ist nicht das
Papier wert, auf das sie gedruckt ist. Der Gott der
Christen ist ein Gott der Liebe und der Barmherzigkeit
und der Vergebung und nicht ein Gott der Rache.

Gott, Geist möge nun das seinige tun und dein Karten-
haus in dir in der Müllverbrennung entsorgen.

Sorry Pascal