"Norbert Clausjürgens" <noqquil@gmurww-fpjcy.yo>


In der Hölle gibt es nach Bibel auch Tiere:

Würmer. unsterbliche.
Es besteht die Möglichkeit, dass du die kennenlernst.

Auf jeden Fall empfehle ich dir, dich über diese Würmer
mal etwas zu bilden. Ist ein interessantes Gebiet.

Wenn du mehr über diese Würmer wissen möchtest,
empfehle ich dir Jung Stilling "Szenen aus dem Geisterreich"


Aha:
Z=z+c  ==   Z= a+bi

Ist wohl  Norbert-Stepken-Mathe.

Woher nimmst du in der Natur ein "i" ?

Aus der Norbert-Stepken-Physik ?


Ja. Also Idee in den Gehirnen der theoretisierenden Theoretiker.

In der Realität gibt es das nicht.


Hast du *gelesen* oder bloss die Bildchen angeschaut ?


Sicher.

Jetzt weisst du - wenn du bei Lesen aufgepasst hast -
um was es in der Chaostheorie geht.


Danke.

Und, wie du gelesen hast - wenn du gelesen hast -
weisst du jetzt auch, auf welche Art dies erfunden wurde.


Lies nach. Ist angegeben, wer das erfand.


mfg
Julius Urbach