"Ignaz Czyborra" <ra@axb.so> schrieb im Newsbeitrag
awgo:7231071r$3$896$2679493y@kxuj.ugpgtcy.el...


für den (zynischen) tipp (Mebucain) -- ein zynisches danke an dich.


du solltest besser nicht für mich 'sprechen' wollen, das steht dir nicht zu
und wäre eine frechheit.


ja, ich bin tot und spreche aus dem jenseits zu dir.
hh.
nein: deine fragen sind keine echten und einfach 'falsch'.
bin in einer einmensch'kirche'. hehe. aber irgendwie sind das alle, jeder,
jede auf seine, ihre weise, vielleicht.

us