Falsch!

Binome kommen sehr wohl in der Natur vor. Sie
gelten für jede lineare Zahlenreihe. Und Zahlenreihen
kommen überall in der Natur vor.

Da könntest Du genauso behaupten, Hunde kommen in der
Natur nicht vor, da das Wort "Hund" ja abstrakt ist.

Falsch!

Binomische Formeln gelten auch in beliebig vielen nicht-
euklidischen Räumen.

Falscher Umkehrschluß!
Erstens ist stimmt der vorhergehende Satz schon nicht,
und zweitens sind Umkehrschlüsse fast nieeee richtig.

Beispiel: Es gibt Hunde und Katzen. Eine Kuh ist kein
Hund. Also ist sie eine Katze... (Und hier stimmt der erste
Satz sogar).

mfg

Juan