Ulrich Holdgrewe wrote:

<snipp>


Genau wie diese mail nach /dev/null gefiltert gehört. Theorie und Praxis 
unterscheiden sich manchmal...


Neue Antithese könnte ebensogut 'Gerät ist in Ordnung' sein. In dem du 
den Input änderst, kann beim Output nur Müll rauskommen. Wie Alleman 
mal gesagt hat: Traue keiner Statistik die du nicht selbst gefälscht 
hast. Und jetzt kriech zurück unter deinen Stein oder fang an 
nachzudenken bevor du postest.

<snipped>


Wir nähern uns schon einer Wahrheit: Wenn ich absoluten Blödsinn poste 
bekomme ich die Anerkennung, die ich im wahren Leben nicht habe. Ich bin 
mir nicht ganz sicher, ob du die Projektarbeit eines gelangweilten 
Informatikers a la Berta bist, oder ob man dich als Kind einfach nur 
verprügelt hat. Auf jeden Fall setzt du jetzt besser deinen Aluhut auf 
und kriechst zurück unter deinen Stein.


Was hat mich nur geritten diesen Post auch nur durchzulesen? *sigh*


Menschliche Wesen sind auch eigentlich auf Intelligenz ausgelegt. 
Ausnahmen bestätigen die Regel...


alias Berta.