"Karlheinz Zingrefe" <tqm.zlwe@rfr.lx> wrote in message news:<p05zh3$9fwu6f$2@TH-93508.aybk.jfc-ghoanh.zg>...
[...]

Ich neige weder (1) noch (2) zu, da ich nicht der Auffassung bin, daß
Wahrheitswerte von Sätzen getragen werden. Das läßt sich leicht zeigen
anhand von Sätzen, die indexikalische Ausdrücke beinhalten.

Daher Variante (3): [Der Urknall fand vor 14 Milliarden Jahren statt]
ist wahr, weil der Urknall vor 14 Milliarden Jahren stattfand.


Mir ist nach wie vor unklar, warum man diese Unterscheidungen aufheben
sollte und wie man dies tun könnte, ohne (unfreiwillig) zu einem
radikalen Verifikationismus zu konvertieren oder festgekettet in einem
pragmatistischen JKK GT Richtung Solipsismus zu rasen.

Deine Kritik an Unterscheidungen wie zwischen Schein und
Wirklichkeit, Schema und Inhalt, W-Bedingungen und W-Kriterien,
Ontologie und Erkenntnistheorie (bzw. Sein und Wissen) scheinen mir
vor allem auf die JKK-Variante hinzudeuten.


[...]

Ich habe Zukschwerdt, nicht Fibiger, vorgeworfen, W-Bedingungen und
W-Kriterien verwechselt zu haben (nämlich in jener verfehlten Kritik
an der Korrespondenztheorie, die ich in einem anderen Posting in
diesem Thread zitiert habe). Zu Fibigers Thema, der Möglichkeit von
Erkenntnis, paßt die Zukschwerdt-Paraphrase durchaus.

Seit wann allerdings ist Fibiger ein Logiker? Das wäre mir neu, aber
ich bin in Sachen Fibiger auch ziemlich unterinformiert.


Gruß
Noah