Lies lieber mal nach, was das Nicht-Verleihen
für Konsequenzen hat :

Die Bibel. Römerbrief, 1,19 ff


Im Gegenteil.
Philosophen und Physiker, die Röm 1, 19 ff nicht begreifen,
sind bei der Wichtigsten End-Feier ausdrücklich ausgeladen.


Nein.

z := 3
c :=  -6

Wo ist da deine Mandelbrotmenge  ?


Nennt sich Fluktuationen
Gehört zu den Osterhasen & Co.


Du solltest dich in Mathemtaik und Physik etwas bilden,

Chaostheorie:
http://qua.nhw.bb/SEI/Gma4/477_Dcnko80.zjt

Fluktuationen:
http://vxn.eda.lp/YVJ/Xvd6/962_Xaydr_97.hro


mfg
Samu Rühlke