Ein guter Gedanke, nehme ich ;-)


Sei spontan !


Gespräche sind Spiel mit Gedanken(keimen), anregende Gespräche tauschen 
viel Gedankenkeime aus, man befruchtet sich gegenseitig, findet den 
anderen interessant, weil man gegenseitig viel Emotionen auslöst.
Kommt noch dazu, daß, wenn beide gedanklich ständig beim anderen sind, 
bezeichnen beide es als "sympathie, platonische liebe". Kommt noch dazu, 
daß beide von ihrer Lebenssituation her frei sind, und es ist Frühling, 
kommt es zur Paarung. Liebe kann man auch "erzeugen", demnach. Es gibt 
sogar Pärchen, wo er sie schlägt, sie aber bei ihm bleibt. Und dann 
denke einmal nach, warum es so etwas gibt.
überlege Dir einmal, wie geistige "Gefangennahme" funktioniert, was 
faszination ist, wie gute Werbung funktioniert, demnach.

"Freude am fahren" = "Freude, mit einem Antiklädchen im Stau zu stehen", das ist 
real.
"Marlboro - der Geschmack von Freiheit und Abenteuer" - Die Dinger 
stinken aber.


Mark Zuckschwerdt