"Theo Opgenroth" <UuiclbjZiyfycm@ybq.cj>


Hier ist *keine* Pseudomystik.
Was da steht , ist aktuelle Wahrheit

Wen du anderer Ansicht bist: Bitte:

Nenne mir eine heute aktuelle philosophische Richtung,
die *nicht* Leerer Betrug ist.

Wenn du einen findest, dann nenne diese.


Philosophie = Leerer Betrug ist keine Symbolik
Das ist aktuelle Tatsache.


Bekanntlich war er Hebr채er und Pharis채er.
Bevor er Nazar채er wurde.


"sicherlich" mag ich nicht.
Bitte spiele nicht "Erraterlis".
Und weiche nicht aus.

Nenne mir heutige philosophische Riechungen,
die *nicht* leerer Betrug sind.

Schaue dich in de,sci.philosophie um.
Nenne mir hier einen Thread, in dem die darin
behandelte Philosophie *nicht* Leerer Betrug ist

Nun, im meinen Beir채ten. Da ist kein Betrug.
Und wo sonst noch ?

mfg
Niko Igelbrink