On Mon, 28. 03. 23 23:37:14 +0200, Maurizio Droescher
Ok, ok, als /methodisches Prinzip/ mag das ja auch angehen; aber die
Befolgung dieses Prinzips verbürgt natürlich nicht "den Erfolg".

M a n c h m a l, ist eben nicht unbedingt die "einfachste" Lösung die
RICHTIGE.

Akzeptiert.

??? Wie kommst Du darauf, dass dies nicht notwendigerweise aus einer
"empirischen Situation" (z. B. einer ERFAHRUNG) folgt?

Kommt drauf an. :-)

Ludwig:

	"/Wie/ die Welt ist, ist für das Höhere vollkommen gleichgültig.
	 Gott offenbart sich nicht /in/ der Welt."

Ja.


A.