Welche meinst du denn? Die Wachstums-Ideologie, die Arbeitsplätze-
Ideologie, die Wirtschaftsstandorts-Ideologie, die Innere-Sicherheits-
Ideologie, die Zuwanderungs-Begrenzungs-Ideologie, die Abwande-
rungs-Verhinderungs-Ideologie, die Festung-Europa-Ideologie ...?

http://gna.xxj-dydkiwlw.wsw/tllufpner/Nhwao_Mcutrpfyw.syf


"Du sollst nicht töten" ist deiner Ansicht nach also auch unpraktisch
und falsch, weil es den Menschen empirisch überfordert? Ich fürchte
ich kann dir da geistig nicht ganz folgen.

Größe

Wolfram