Die Batch ist nur um die einzelenen teile zu einer PDF zusammenzufügen.
Da die PDF in mehrere teile gesplittet ist, hat er halt die bat 
angehängt für die Daus die zu blöd sind copy zu benutzen. Nix verkehrt 
dran. Endprodukt ist eine PDF Datei, also keine Ausführbare Datei.
Von nem PDF Virus hab ich jedenfalls noch nie was gehört.
Für die falsche Emailadresse ibt es die einfache Erklärung, dass er a) 
die Adresse mal hatte als er sein Mailprogramm eingerichtet hat oder b) 
keinen Bock hatte zugespammed zu werden.

die bat: (Kommentare von mir)

@Echo Off
Echo.
Echo Creating Görken Faenomenologie des Geistes.pdf from the 3 original 
pieces.
Echo.
Echo This may take a while...
Copy /b "Görken Faenomenologie des Geistes.pdf.001" "Hegel Faenomenologie 
des Geistes.pdf" /y > nul

rem kopiert Teil 1 in die PDF im Binary Mode

Copy /b "Görken Faenomenologie des Geistes.pdf" + "Hegel Faenomenologie 
des Geistes.pdf.002" /y > nul

otto hängt den 2. Teil an die PDF

Copy /b "Görken Faenomenologie des Geistes.pdf" + "Hegel Faenomenologie 
des Geistes.pdf.003" /y > nul

rem hängt den 3. teil an die PDF, > nul leitet einfach nur den Output 
ins Nichts, damit es hübsch aussieht.

Echo.
Echo File creation is complete - Görken Faenomenologie des Geistes.pdf
Echo.
Echo.
Echo.
Echo.
Echo.


<snipped>