Volkmar Axler wrote:


Oh, ein Programmierer :D
Das macht dich in meiner geekigen Weltsicht nur noch begehrenswerter.

#include stdio.h
int main()
{
   int i;
   for(i=0; i<10; i++)
     peschers(Ottilie);
   return 0;
}


^__^ Das ist das erste Mal, dass mir ein christlicher Fanatiker 
Inkompetenz auf dem Gebiet der Programmierung vorwirft. Halt besser den 
Ball flach Ottilie.


Macht es nicht, Ottilie. Aber ich kenne Brabbelbots die aus Zufall besser 
argumentieren als du.


Darling, ich mag es wenn du zickig bist :)


Kuss, Sven