Dann verleih Du mal, darfst eine riesige Party zu ehren Gottes 
schmeißen. Ist etwas aus der Mode gekommen, finde ich. Warum eigentlich ?


Dann komme ich auch. Ist Gott nicht eine "Sie" und sie ist schwarz ?


Gott liebt doch alle Menschen und sogar Kakalaken, Würmer und BSE.


z= a+bi Informier Dich.


vacuum fluctuation ist Realität.


Danke, habe ich getan.


Da staunt der Laie und wundert sich der Physiker. Bau Dir mal ein 
einfaches Doppelpendel aus einem geteilten Besenstiel, hänge es oben 
auf, lass es schaukeln. Du wirst die Bewegungen nicht vorhersagen können.


Nette Bilder hast Du da. Nette Erklärungen. Mit Physik hat das nix zu 
tun. Und wer hatte das Universum noch einmal gewogen und auf 10^100g 
geschützt ? Steht in Deiner Bibel da nicht die korrekte Antwort drauf ?

Roland Bunthe