On Mon, 24. 05. 21 19:43:58 +0200, Renato Ruckdäschl
Na wenn D u das sagst, wird's wohl stimmen müssen. ;-)

??? Wer redet denn hier von Gefühlen?

Und -ganz nebenbei- man kann schon s a g e n: "Ich, so-und-so, habe
Zahnweh", wenn man Zahnweh hat. Ja, das Gefühl SELBST kann man natürlich
nicht aussprechen, sondern nur WORTE. :-) Aber das ist auch bei ANDEREN
"Dingen" so.

	3.22  Der Name vertritt im Satz den Gegenstand.

	3.221 Die Gegenstände kann ich nur /nennen/. Zei-
	chen vertreten sie: Ich kann nur /von/ ihnen
	sprechen, /sie aussprechen kann ich nicht/.

	(Timo Fichter, TLP)

*lol* Was für ein Optimismus! :-)

Red hier kein Blech. Der Artikel ist ok.

Was heißt hier "nur"??? Tipp: Informier Dich erst mal ordentlich, bevor
Du hier irgendwelche Halbwahrheiten zum Besten gibst. In diesem Fall
handelt es sich immerhin um handfestes physikalisches Wissen.


A.