Ah, verstehe. Der Meta - Nobelpreis für Gott ? Wann verleihen wir den ?
Sind wir alle eingeladen, riesige Party, global ? Gott auch ?
Oder wird der mal wieder mit Abwesendheit glänzen ?


Jajaja. z=z+c Diese einfache Formel bringt diese unglaublich 
vielfältigen, wunderschönen Bilder hervor, Mandelbrotmenge oder auch 
Apfelbäumchen genannt. Wie kann das ? Steckt da nicht auch in Geist, ein 
universelles Wesen drin, vielleicht sogar Gott selber ? Ein 
Mandelbrotgott ? Verdammte Scheiße. Was auf der einen Seite z=z+c ist 
auf der anderen Seite DNS. Ist das so schwer zu kapieren, daß einfache 
Regeln unglaublich komplexe Vielfalt hervorbringen kann, deren Teil wir 
selber sind ?

Vakuum - Polarisation: Es entstehen in einer leeren Box mit starken 
E-Feldern plötzlich aus dem Nichts Teilchen. Geil nicht ? Ein 
Experiment, was Physiker nach belieben wiederholen können. Sind die 
Gottgleich ? Zauberei ? Trickkiste ? Nein, es ist sowohl theoretisch 
verstanden, als auch praktisch durchführbar.


Heutzutage tötet man nicht mehr selber, sondern man läßt töten. Im Namen 
irgendeiner Sache, Ideologie. Metzger und Söldner erledigen das 
heutzutage für uns. Die Anschauung des Tötens finden Menschen einfach 
geil, schon seit Jahrtausenden. Nimm das zur Kenntnis. Es wird sich 
vermutlich nie ändern. Die Faszination wird bleiben.


Die 600 Textstellen in der Bibel, z.B., die gewaltverherrlichend sind, 
sind "Programm" ?


Iiih, ein Opportunist ?


Pflanz' Dich fort, Du Fortpflanzer.


LG, Thorsten Obert