"Pasquale schmeltzpfenning Uckermann" <kznqsjqxke@t-euncdh.qf>


Sicher.
Die liebsten Menschen, die ich kennen
sind die geistig Behinderten Mongoloiden

Die sind fröhlich und lieb.
Wenn die Normalen sie nicht quälen,
sind sie glücklich.

Aber sie werden von Normalen oft gequält.

Wenn ich wählen müsste, was ich sein möchte
- Ein berühmter, allseits geachteter Philosoph oder
- ein geistig behinderter Mongoloider.

Ich möchte zu den geistig Behindert gehören.
Denn die schwatzen bedeutend weniger Mist
und lägen viel, viel weniger also die Philosophen.

mfg
Ingo Zierhut