Franco Linckh wrote:


Hat das wer gesagt? Wenn du den Parent quotest, solltest du ihn auch lesen.


War das gefragt? Ich denke nicht. Davon abgesehen hätten drei Beispiele 
genügt. Wenn jemand blöd genug ist, kann er sich auch umbringen weil die 
Sonne mal kurz hinter einer Wolke verschwindet. KISS.


G.


Tolle Show. Jetzt wo du bewiesen hast dass du keine 3 Sätze lesen und 
interpretieren kannst: kriech doch bitte zurück unter deinen Stein bevor 
ich dich zurück _flame_.
Wer lässt den immer die Honks ins Usenet? Gibts hier keine 
Intellektkontrolle? *sigh*