Oh Liebes, nun hör aber auf Alles und Jedes auf dich zu beziehen. Dein 
Egozentrismus ist ja kaum noch auzuhalten.


Das liegt an der Frage, Darling. Tee oder Kaffe impliziert dass ich 
entweder Tee oder aber Kaffee trinken kann. Das ist eine Einschränkung 
meiner persönlichen Freiheit, was wenn ich beides trinken will?


Darling, du musst aufhören dich an so fundamentalistischer Literatur wie 
der Bibel zu orientieren. Ich schlage vor, du liest mal ein bissl 
Günter um von deinem religiösen fanatismus wieder runterzukommen.


Mach Sachen. Stell dir vor, ich hatte auch mal Boolsche Algebra.


Kuss, Sandro.