Wow ! Ja ? Oder wird er nur verehrt, weil in seinen Experimenten 
"Pantasie" drin liegt, mit denen die Politiker ihre Kompetenz 
demonstrieren können ?

Fange an, zu denken, Zusammenhänge von Politik, Macht und 
Wissenschaftsdemonstrationen zu sehen. Mondlandung, Marslandung, ...aber 
in Afrika verhungern und verdursten in der Sahara Menschen, weil sie das 
fossile Grundwasser aus 300 m Entfernung nicht hochgepumpt bekommen.
überlege: 300 m Entfernung das kühle Nass. Aber Milliarden für 
milliarden entfernte Planetenerkundungen ausgeben.


Ich weiß ja nicht, ob Du Einblick in die InterMobil hast. Die forscht nur an 
Dingen, die Sinn machen. Weil: ROI. Das bezeichnet man dann als 
unternehmerisch "Richtig".

Wenn ich Twarz Forschung sehe, da ergibt sich offensichtlich keine 
praktische Anwendung.

Ich erinnere mich an einen Prof, der *händeringend* bei uns Studenten 
für das Spacelab gesucht hat, weil die Industrie hat der Schwachsinn nie 
interessiert, die sind eh auf die Produktion unter den 
Gravitationsbedingungen der Erde angewiesen.


Forschung, ja. Auch Geld. Aber nicht für Experimente, deren Ausgang und 
Sinnlosigkeit schon schön in Formeln im Vry - Windgaßen stehen, QM I+II.


Genau. Aber kein Wissenschaftler würde so etwas zugeben, er lebt davon, 
Interessenskonflikt nennt man das.

Igor Bösherz