...

Du glaubst doch an das, was geschrieben steht, Du Daseinstheoretiker, 
auch wenn es über 2000 Jahre alt ist, also völlig veraltet ist. Du 
ringst Dir unter größten Mühen eine Interpetation von biblischen Zeilen 
zu Themen, wie z.B. Atomkraft, Genmanipulation, Relativitätstheorie ab, 
Dingen, die damals noch nicht bekannt waren. Das ist geistige Onanie - 
an - und - für sich, Hirnwichserei, Denken im Denken. Fehlinterpretation.

Die Bibel ist doch logisch so aufgebaut:

Der folgende Satz ist falsch.
Der vorhergehende Satz ist richtig.

Voller Widersprüche, die Hirnwichser versuchen, logisch dann so 
umzuinterpretieren, daß wieder etwas sinnvolles herauszulesen ist.
Völlig daneben.

Daher haben die Juden ja auch den Talmud geschaffen, der dann, stets auf 
die Bibel zwar bezogen ist, jedoch stets dem Wandel der Zeit angepasst 
wird. Das lasse ich ja noch gelten, aber was Du machst, ist Schwachsinn.


Das heißt nicht "immer noch nicht". Damit willst Du suggerieren daß 
"Mensch" irgendwann religiös denken *müsste*, was nicht der Fall ist.

Es ist noch gar nicht all zu lange her, da war die Welt noch aufgeteilt 
in Evangelisch und Katholisch, die beiden Kirchen waren sich nicht grün.
Viele Erwachsene und Kinder sind dann der Logik gefolgt, daß man eines 
von beiden wählen müßte, für sich, mit der irrigen Annahme, daß man 
eines von beiden sein müßte.

Nix von beiden muß man sein, man kann auch ganz hervorragend als 
Freidenker ohne jede Religion leben, sie ist für das Leben *unwichtig*, 
völlig überflüssig. Tiere können das auch, also kann das Mensch auch.

Zeig mal einem Hund oder einer Katze die Bibel, erklär ihnen die 
Schöpfungsgeschichte. Sie schnuppern kurz dran, und wenden sich 
desinteressiert ab. Kein Interesse, obwohl sie ja, nach Deiner 
Interpretation Gottes Geschöpfe sind.

"Gott" hat allen Lebewesen also freigestellt, ob sie an ihn oder an 
etwas anders glauben.

An Werte im Leben kommt man auch, wenn man mit offenen Augen durch die 
Welt läuft. Für einen Hund ist eine Wurst das größte, danach kommt eine 
heiße Hündin und nicht die Bibel, sorry.

Nimm das zur Kenntnis.


Ohhh, der Suggestivmethoden - Apostel kommt wieder. Nein, es gibt keinen 
Grund für einen Menschen, überhaupt "religiös" mündig zu werden, nach 
einer Religion überhaupt sich umzuschauen.


U.


Philosophie zeigt einem Menschen Werte. Religiösität ist überflüssig, 
wie dir die massive Zahl der Kirchenaustritte beweist. überholte Werte, 
nicht mehr Zeitgemäß, veraltet, primitiv, zu einfach für unsere 
komplizierte Welt. Die Kirche hat versagt, die kann nicht mehr Fuß 
fassen, geht unter. Frag mal Jugendliche nach Gott und Kirche, die 
husten Dir was, zu recht.


Du bist ein Idiot ;-) Aber die Bibel oder/und auch Kirche tut das nicht 
? Wie verblödet und erkenntnisresistent bist Du ?


Das ist Spiel.


Siehe Bibel.


LG, Oskar Hellenschmidt