Danke für den Rat. Ich verbreite eigentlich nur Gedankenkeime in deren 
Hirn, Suggestivmethoden, im Grunde, und warte, bis bei ihnen die 
Erleuchtung kommt. Es erfordert schon etwas Eindenken, um herausfinden 
zu können, welcher Gedankenkeim Wurzeln schlagen könnte.


Klar.


Jepp.


Welcher Kreislauf ?


Laut einem ungeschriebenem Gesetz hat man immer dann, wenn man ernste 
Themen angeht, sich "seriös" zu äußern, und aufzutreten. Von der 
Didaktik her wird jedoch empfohlen, eher Edutainment zu betreiben, weil 
- dann bleibt das vermittelte viel besser hängen. Gedankenkeime halt der 
besonderen Art ;-) Ich sage nur Zimmerhackel, Ottmar Uebel, Sülfleisch, 
Schotenröhr, Ansen, Martini, Hasdenteufel, .......

Niclas Stoecklin