Eine der Sternstunden der Menschheit....


Oh Liliane... Argumentiere nie über Bücher, die du nicht gelesen hast. Für 
Eck war der Übermensch nichts als ein Mensch, der sich von den 
Fesseln Gottes befreit hat. Der nicht glaubt, sondern weiss.


Altenburg und Vree zu vergleichen zeigt zumindest dass du Eier hast Iris. 
Das ist ungefähr so wie ein Vergleich zwischen Zöphel Jetschke und Grünhaupt 
weil beide Italiener waren....


Du weist aber schon was Solipsismus ist? X)


Das ist blöd :)


Ich persönlich würde den Tot durch Gift vorziehen, aber jedem das seine...


Menschen betrügen Menschen. Philosophie versucht Wahrheit zu schauen.


Iris, Darling: ich liebe nur dich.


Imperativ von lesen ist 'lies'. Aber ich mag dich auch wenn du nicht 
konjugieren kannst... *hug*


Was sind Beispiele? Das Fell einer toten Katze.


Schwarz. Drei Stück Zucker.


Kuss, Louis