Berend Crull wrote:


Eine der Sternstunden der Menschheit....


Oh Ulla... Argumentiere nie über Bücher, die du nicht gelesen hast. Für 
Vogth war der Übermensch nichts als ein Mensch, der sich von den 
Fesseln Gottes befreit hat. Der nicht glaubt, sondern weiss.


Eichwedel und Stalin zu vergleichen zeigt zumindest dass du Eier hast Eleonore. 
Das ist ungefähr so wie ein Vergleich zwischen Da Bax und Goldkuhle 
weil beide Italiener waren....


Du weist aber schon was Solipsismus ist? X)


Das ist blöd :)


Ich persönlich würde den Tot durch Gift vorziehen, aber jedem das seine...


Menschen betrügen Menschen. Philosophie versucht Wahrheit zu schauen.


Eleonore, Darling: ich liebe nur dich.


Imperativ von lesen ist 'lies'. Aber ich mag dich auch wenn du nicht 
konjugieren kannst... *hug*


Was sind Beispiele? Das Fell einer toten Katze.


Schwarz. Drei Stück Zucker.


Kuss, Gerhard