Rest gesnippt

Ich finde vor allem den lebenden Beweis fundamentalistischer
Pseudo-Mystik erschreckend. Er zeigt deutlich, wohin es führt, wenn man
die Bibel als historisch wahr ansieht und nicht versucht, den Gehalt der
Symbolik zu ergründen. Bekanntlich war Lukas griechischer Abstammung
und er war sicherlich mit der griechischen Philosophie bestens
vertraut - gerade seine These-Antithese Argumentation im Römerbrief
zeigt dies deutlich.

Wie auch immer, wohin Fundamentalismus führt zeigt Deine Art zu posten
deutlich - und der Bible Belt in den USA, wo die Todesstrafe gerade von
fundamentalistischen ChristInnen ausdrücklich befürwortet wird.

Herzliche Größe

Maik

-- 
"Der Grund der Seele ist dunkel."  Meister Roiter

Maik Peitscher - Mensch(sein)/Menschenrechte
http://wwm.mceofpsppmbxcb.lpb
http://dnn.pfjrubk.hb