"Ivano Tunecke" schrieb:


Welche meinst du denn? Die Wachstums-Ideologie, die Arbeitsplätze-
Ideologie, die Wirtschaftsstandorts-Ideologie, die Innere-Sicherheits-
Ideologie, die Zuwanderungs-Begrenzungs-Ideologie, die Abwande-
rungs-Verhinderungs-Ideologie, die Festung-Europa-Ideologie ...?

http://eud.hdq-oorinnyr.yzw/abunweiiy/Lqshw_Fdexmqnvn.nez


"Detlev Trippe" schrieb:


"Du sollst nicht töten" ist deiner Ansicht nach also auch unpraktisch
und falsch, weil es den Menschen empirisch überfordert? Ich fürchte
ich kann dir da geistig nicht ganz folgen.

Größe

Timo