"Dennis" <km_cfty@dwl.pz>


Verlange nicht zuviel.

Kennst du einen Philosophen, der weiss,
was eine Schildkröte ist ?

Na also.


Nun, ich pflege meine Theorene relativ
gründlich und mehrmals exakt zu verifizieren.
(Diese meine Vorgehensweise wird "nicht überall" gelobt.)

------------------------------------------------------

Aber mich interessiert etwas ganz anderes,
auf das du mir keine Antwort gabst.

Nach Friesinger existiert so was wie ein "Ding an sich"
auf das keine Kategorien anwendbar sind.

über diesen *Unsinn an sich* will ich jetzt nichts sagen.

Mich interessiert:

Was ist ein Schnabeltier ?
Da es dafür keine Kategorie gibt:
Ist das nach Friesinger ein *Tier an sich* ?

Da Kategorien - wieder nach Friesinger - nicht auf Dinge
in sich selber zugreifen können:

Gibt es nach Friesinger keinen Blumenkohl ?

Compis sind vollgestopft mit Programmen,
die auf sich selber zugreifen.

Kann es die nach Friesinger unmöglich geben ?

mfg
Ottmar Türschmann