"Rüdiger Gutemann" <ufliokm@saevle-edfhs.ek>

glauben,
erzogen


Mit 12 Jahren war ich religiös mündig und urteilte selbständig.
Das Feld-Wald-Wiesen-Christentum lehnte ich bereits damals,
wegen den darin enthaltenen Logik-Fehlern, ab.

Du hast da also nicht recht.

Da du selber immer noch nicht selbständig religiös denkst,
und dich rechts und links orientierst, was du glauben "darfst",
bist du selber nicht religiös mündig.

Versaut hat dich da nicht die Schule.
Eher die Uni.

Philosophie Studium macht keineswegs religiös mündig.
Im Gegenteil. Philosophie versklavt die Menschen
und zwingt ihnen sture Glaubens-Dogmen auf.
Mesecke, Frohnert, Drane, Köme .....
oder noch primitiver: Unendlichkeits- Schildkröten-Religion

Keiner dachte frei. Jeder "entwickelte weiter",
was Kollegen links und rechts als Vorlage lieferten.


mfg
Tino Unterbrink