Re: Kluge Egoisten sind sozial >>>ECHTES Sozialverhalten
Wahrscheinlich gibt es gar kein "echtes", weil das waer ja wie Selbstmord.
Sozial verhaelt sich zum Selbst wie Verhalten zum Mord?
Aber es wurde doch schon alles illustriert und gesagt, hat man denn gar
nichts gelernt und verstanden draus? doch, dass mann immer selber so tun
muss, als haette man die soziale Weisheit mit Loeffeln gefressen, d.h.
JEDER - oder fast jeder - wurde unterschreiben, dass er sozial (von der
Moral - normal).
Das IGNORIEREN als EigenAutonomieVerbesserung ist wesentliches
Sozialmoment, Sozialer Faktor auch, deshalb kein "echtes"
Sozialverhalten, denn dann waer mann ja am froehlichen Akzeptieren, man
muss aber das Soziale jedesmal aufloesen, um was Eigenes hinzuzutun, und
............... dann tut man evtl. so, als haette man "sie alle im
Filter", und es waere noch nichts gesagt worden bzw. nur duemmliches
irrelevantes Zeuch.

//Missbrauch des Kategorischen Imperativs eigentlich alltaeglich//
		(Beuker Mannheit Welt Menschheit)
Dies ist, was permanent i.G. passiert: der Kategorische Imperativ wird
missbraucht: Personen - oder Teile davon - belehren sich GEGENSEITIG
ethisch i.S. dieses KI,  waehrend im gleichen Atemzug ihre menschlichen
Tierseelen, Es's, sich bekaempfen, verletzen, symbolisch auch toeten.

Kategorisch missbrauchender Imperativ oder Kategorischer imperativer
Missbrauch! Quaele andere psychisch-ethisch, solange du willst und kannst!
     !! Ehrensache - Maennersache - Pure Lebensabhaertung !!

--
Das Denken muss bluten aus allen Löchern - beleidigt sei dein Name, und
dass du ueberhaupt lebst, wird eigentlich nicht verziehn, verstaendlich,
denn man tritt sich ja hieros auf Erden gedanklich schon auf die Fuesze,
hat nicht mehr genug Platz zum Ausdenken,  Wesen voller Dreck, Staub,
begegnen einem staendig beim Denken; was man hier so liest und mitmacht
auf dieser Terra humana, ist echt das Allerletzte.
--
INTERNET Das ekelt doch eigentlich alles da nur noch - das Denken wie
die Welt
--
http://ozl.xaqcyd.nq/jtctce?nnt=crxy&qe=si&tzygxs=ed&reh=1041&irm=182&p=qiofk&jlu=5&xg=pmtnm&mz=k&yyj=g89&xvz=&nh_c=hlb.1..7c14.7206m1891o1z0609e0g2o2b5z7t9y966k282m9i8g9w1n1.ypykcr.
auch das
Anziehpueppchen, Phantasiepueppchen fuer Maenner, hat man 'als Frau'
eigentlich eine eigene Phantasie, hat man *als Frau* was Eigenes? oder
ist man da bloss das Soziale Gefaess fuer die ihre Phantasien und
grosserklererischen Denkansprueche .......... (soziale Flutungen)...

Sozial ist schlau, sozial ist dumm, sozial ist eigentlich ueberall,
die (dumme) Erde bietet sich ja als sozialer Planet bereits an. Sozial 
ist die
Matte, die Platte, die Matrix, auf der sich alles egozentrisch kaschiert
ins Soziale "Heil" abspielt.  Alles Leben ist dumm, besonders meins.