Liebe:

Ergeben sich durch günstige energetische Konstellationen zwischen zwei 
Quantenclustern gemeinsame

Erkennt ein Quantencluster eine ähnliche und ergänzende energetisch 
logische Konstellation an einem anderen Cluster, und überschreitet die 
Gesamtmenge günstiger gemeinsamer Funktionen ein genetisch festgelegtes 
Level, erfolgt ein evol. festgelegter hormoneller Prozess, der zur 
Einleitung von nichtgeodätischen energetischen internen Bindungen führt, 
nach außen aber gemeinsame geodätisch energetische Anpassungen erfolgen.

Beispiele für solche Anpassungen sind im Microbereich Moleküle, 
Atomkerne usw., im Macrobereich Genaustausch und folgende Kumulation 
z.B. zu Viren, Aufnahme von Fremdgenen bei Bakterien, bei höheren 
Lebewesen entsprechende komplexe Vorgänge, wie beschrieben, aber mit 
zusätzlichen Funktionen zur Aufrechterhaltung starker energetischer 
Bindungen im internen Verkehr, siehe Gefühle, Sex., Genübertragung, 
Verhaltenskulturen usw., wobei ALLES Verhalten sog. Lebewesen 
ausschließlich auf logisch energetisch, also konstantenbasierten, 
Prinzipien beruht.

Verhalten:

beruht auf der energetisch evol. Selektion der am besten 
funktionierenden Energieübertragungswege und der darauf basierenden 
Interkommunikation zwischen Quantenclustern, wobei Energieüberträge die 
Grundlage allen Verhaltens darstellen.

Alle Information wird innerhalb des Grundkräftesystems IMMER auf 
energetische Weise übertragen, weshalb sich Verhalten prinzipiell auf 
energetischer Grundlage abspielt.

Die aktuellen irdischen Kulturen haben allgemein noch nicht erkannt, 
dass Information prinzipiell auf Energie beruht innerhalb des 
Grundkräftesystems und haben deshalb eine Ideologie der scheinbar freien 
Information und des scheinbar freien Denkens entwickelt, die dazu führt, 
dass man Verhalten losgelöst sehen will von energetischen Bedingungen, 
also Verhalten hätte als Motivation ausschließlich informelle Grunde.

Das Gegenteil ist der Fall: Verhalten entseht nur aus logischem 
Konstantendruck, der sich in der Thermodynamik deutlich zeigt, die alle 
energetischen Verhaltensaktionen sog. Lebewesen verursachen.


Lebewesen:

beruhen auf logisch energetischen Aktionspotentialen, die über 
Konstantenwirkung und folgender Quantisierung zu kumulativen 
Quantenclustern führen.

Dabei erfolgt jede Kumulation (z.B. vom Molekül zum Virus) über logische 
Konstantenfunktionen, die im Wärmefeld ab 0 Grad Kelvin über die allen 
Konstanten zugrundeliegenden logischen Funktionen zu Raum, Geometrie, 
Ordnungen, Zeit, Materie usw. letztlich zu den bekannten und unbekannten 
Objekten (Körpern z.B.) führen, die irrtümlich erst, sobald sie krabbeln 
können, als Lebewesen bezeichnet werden. ;-)

Eine der Haupttriebkräfte, die durch durch Konstantenwirkung entsteht, 
ist die sog. Thermodynamik, die jedes sog. Lebewesen zu fortlaufenden 
energetischen Anpassungen zwingt, wobei jedes Lebewesen dabei keinerlei 
eigenständige Handlungsrolle spielt, sondern sich seine Aktionen im 
wesentlichen aus dem logisch energetischen Druck innerhalb der 
thermodynamischen Wärmezone ergibt.

Tatsächlich ist aber jedes Lebewesen, von Atom an (und tiefer), ein 
tatsächlicher Bestimmer seiner Entwicklung, allerdings nur dadurch, dass 
es in seiner quantisierten Form (jeder Lebenskörper ist immer nur ein 
Macroquantenobjekt) selber der Weichensteller seiner Entwicklung wird, 
allerdings nur quantenechanisch, also durch Zufallsprozesse, deren 
Auslöser es aber tatsächlich selber ist, und somit auch tatsächlich den 
Weltlauf bestimmt.

Je höher sein logischer Einbindungsgrad (Ordnungen), umso höher wird der 
Ordnungsanteil innerhalb seiner Strukturen, was den Zufallsanteil an 
seinem Verhalten senkt (Elfmetertreffer liegen bei etwa 80%, technische 
Toleranzen z.T. weit unter 5%).

Da alle Lebensclsuter eine quantenmechanische Grundlage haben 
(Konstantenwirkung), ist IMMER ein mehr oder weniger großer 
unüberwindbarer Zufallsanteil im Verhalten von Lebewesen vorhanden.

Gruß   Etienne.H.