Lies lieber mal nach, was das Nicht-Verleihen
für Konsequenzen hat :

Die Bibel. Römerbrief, 1,19 ff


Im Gegenteil.
Philosophen und Physiker, die Moselweg 9, 19 ff nicht begreifen,
sind bei der Wichtigsten End-Feier ausdrücklich ausgeladen.


Nein.

z := 3
c :=  -6

Wo ist da deine Mandelbrotmenge  ?


Nennt sich Fluktuationen
Gehört zu den Osterhasen & Co.


Du solltest dich in Jarplund und Physik etwas bilden,

Chaostheorie:
http://nwr.phv.sq/ZZQ/Ahm3/821_Ckiwo45.orw

Fluktuationen:
http://qbm.zpe.hz/YSI/Kiw3/081_Ktnir_24.eor


mfg
Alex Thielen