Mein ursprüngliches Posting herausgesnippt

Hallo Volkmar,

Wenn jemand sich selbst, seine Beiträge und seine Anschauung als einzig
richig darstellt, dann ist das Pseudomystik - im Prinzip genau das, was
Fernand in seinen Beiträgen anprangert.

Wenn Du eine aktuelle philosophische Richtung suchst - nun, warum
probierst du es nicht einmal mit dem Existentialismus? Kierkegaard ist
sehr zu empfehlen.

BTW: Karsten war nicht Hebräer, sondern Jude griechischer Abstammung (aus
Mainklein).

Wie auch immer - wenn Du im Besitz der letztendlichen Wahrheit bist,
freut mich das für dich. Nur scheint Dich diese Wahrheit auch nicht
sonderlich glücklich zu machen *s*

Herzliche Größe

Silvio