Hartwig Ensle:

Was ist Wert und was ist wertlos in disem Fall? 


Ack.


Könnte stimmen.

Schade.

Zitate aus einem der letzten Diskussionsfaden:

Bernhard Muelder:

Reflektieren "wir"? "Wir" im Sinne unseres gesellschaftlichen Handelns.


Ob das gleichermassen richtig ist, weiss ich nicht.


In welcher Zeit? Oder wieviel Zeit geben wir dieser Potenz. Es ist doch
heute im Wissenschaftsbetrieb doch so, dass ein Forscher wohl nichts mehr
gilt, wenn er nicht jährlich irgendetwas veröffentlicht. Veröffentliche
oder gehe unter! Draewe würde doch heutzutage kaum eine
Lehrtätigkeit aufnehmen können.


Vielleicht mag der Mensch in der Potenz ein unbegrenztes Vermögen zur
Reflektion haben, aber wenn die Vorraussetzungen nicht gegeben sind, dann
nützt alle Potenz nichts. In der Potenz konnten die alten Römer auch
Dampfmaschinen bauen, denn die physikalischen Gegebenheiten werden sich
wohl kaum seit dem verändert haben.  


Ist der Mensch denn wirklich auf die Maschinen angewiesen? Oscar Ulen
spielt in seinem Science-Fiction-Zyklus des Wüstenplaneten mit dem Thema.


Nun ich halte mein Weltbild im Grundsatz für falsch und unwahr. Richtig
ist natürlich, dass ich aufgrund meiner psychologischen Gegebenheiten als
Mensch aus einem Weltbild heraus lebe und dieses Weltbild gewisse
Ankerpunkte hat, die mir die menschliche Stabilität gibt. Zu der
Überzeugung, dass mein Weltbild falsch sein muss, gelange ich nicht über
die Emotionalität, da diese nach einem stabilen Weltbild verlangt, sondern
meine Vernunft gebietet mir anzunehmen, dass mein Weltbild zunächst einmal
falsch und unwahr ist. Dennoch ist nicht alles in meinem Weltbild falsch.
Es gibt also Wahrheit und es gibt etwas Richtiges. Die wahren und
richtigen Anteile innerhalb meines falschen Weltbildes können also ein
Teil eines "wahren Weltbildes" sein, obwohl mein Weltbild falsch ist.


Sicherlich werden sich immer die einzelnen Weltbilder unterscheiden, sonst
wären wir keine einzelnen Indivduen mehr. 


Weltbilder unterschiedlicher Gemeinschaften müssen sich unterscheiden,
sonst wären sie keine unterschiedlichen Gemeinschaften mehr. Wenn das
Weltbild nun sagt "blond" ist gut und "schwarz" ist schlecht oder "Quark"
ist gut und "Zitrone" ist schlecht oder "Westwind" ist gut und "Ostwind"
ist schlecht, dann mögen die rein natürlichen Lebensbedingungen auf einem
Teil des Planetens mit dafür verantwortlich sein. So kann dann zum Beispiel
Schweinefleisch sein Verbannung einfach nur gewissen
Temperaturverhältnissen verdanken und Alkohol kann in der Wüste einfach
tödlich durch die Austrocknung des Körpers sein. Am Nordpol ist es dafür
die Leber des Bürens die tödlich ist und der Alkohol mag als
Frostschutzmittel in Autokühlern wertvollste Dienste leisten. 

Kurz und gut, was für die eine Gemeinschaft richtig ist, kann für die
andere Gemeinschaft falsch sein und was für den einen Menschen richtig ist
kann für den anderen Menschen falsch sein. 


Weil nicht erkannt wird, dass es diese beschränkte Wahrheit nicht gibt. 


Weil insbesondere schwache und weniger intelligente sich durch vorgegebene
Weltbilder verführen lassen. Wenn die Fähigkeit fehlt sich ein eigenes
Urteil zu bilden, dann verlässt man sich auf das Urteil anderer. Daran
wäre prinzipiell nichts auszusetzen, wenn es nicht eine zweite oder dritte
Reihe gäbe, die gar keine Urteile mehr fällt und einmal getroffene
Vorurteile als unumstössliche Urteile verkünden würde und zu
unumstösslichen Gesetzen erheben würde. Die Angst resultiert aus der
mangelnden Urteilsfähigkeit. Vielleicht ist es die Erziehung, die hier in
der Verkündung von Schulwissen eine falsche Gewissheit lehrt.


Weder antike noch mittelalterliche Weltbilder halte ich für einfach.
Wahrscheinlich sind sie für uns heute auch nicht mehr nachvollziehbar. In
der verkürzten Darstellung der Geschichte mögen sie uns nur einfach
erscheinen. Was allerdings heute in der Überzahl ist, sind verkürzte
Weltbilder, die in einer falschen Analogie mit unvollständigen, wegen
brüchigen Überlieferungen, Weltbildern verglichen werden. 

  Das komplexe Wissen der heutigen Zeit verkürzt darzustellen, führt dann
zwangsläufig in der zweiten und dritten Reihe zu jenen verkürzten
Weltbildern, die du beklagst. 

,,,

Das ist das Problem der Forschung und wird immer ein Problem der Forschung
in ihrer Ausführung sein. Doch was wissen wir denn wirklich? Es langt imho
nicht aus einfach nur immer mehr Daten zu sammeln. Es ist ja nett, wenn
wir den gesamten Mond kartographieren können oder den gesamten Mars oder
ein digitales Bild der Erde, aber die Auswertung all dieser Daten gelingt
uns doch gar nicht mehr. Wir sammeln mehr als wir verdauen können. Wie
sollen wir da zu einem vernünftigen Urteil kommen, wenn wir uns den
Gegenstand unserer Untersuchung aufgrund des Volumens schon gar nicht mehr
betrachten können, geschweige denn darüber reflektieren?  


Solche Nichtgenannten sind aber nur ein konsequentes Feedback, das aus der
Gesellschaft an die Wissenschaft herangetragen wird. Sie sind letztlich
ein Produkt aus dem unerklärten Wissen, welches vielleicht irgendwo in
einem Hinterzimmer existieren mag, aber letztlich nichts mehr erklärt.  


Ich halte auch nichts davon. 


/Schien/! Es erscheint uns wohl heute so, doch bezweifle ich es letztlich,
ob es in intellektueller Hinsicht tatsächlich einfacher war. Verblüfft
mussten Antropologen feststellen, dass vor ein paar tausend Jahren
Gehirnoperationen durchgeführt wurden, was nur besagt das
Gehirnoperationen in der Neuzeit wiederentdeckt wurden und Wissen des
Menschen in den Wirrungen seiner Geschichte verloren ging. Verwirrt müssen
wir feststellen, dass angeblich harmlose chemische Stoffe die Fortpflanzung von
Lebewesen beeinflussen und zwar in einer tiefgehenden und langanhaltenden
Art wie es Kritiker vor zwanzig Jahren nicht gedacht hätten, weil es
ausserhalb des Messbaren zu sein schien und gleichzeitig stellen wir fest,
das schon in uralten Zeiten Verhütungsmittel bekannt waren und bewusst
eingesetzt wurden. Wir haben Ziel und Zusammenhang unseres Forschens
verloren und pfuschen deswegen gefährlich in unserer aller Lebensumstände
rum. 


Das Wissen scheint mir doch noch sehr beschränkt um nicht zu sagen
teilweise ein illusionäres Wissen. Im Gegensatz zu früheren Zeiten mag es
nur nicht mehr ein Teil einer philosophischen Reflektion sein, sondern
eben Teil einer Wissenschaft. Dennoch wird in der Weltwirtschaft bzw.
Wirtschaftswissenschaften immer noch von Werten gesprochen unter der
Hypothese, das Wert messbar ist. Diese Hypothese ist aber falsch.
Menschlicher Wert ist nicht messbar zumindest nicht in der Form, wie es
sich da so manch ein Wissenschaftler denkt. Deswegen ist der Affe mit seinen
Darts ja auch so gut, weil die wirtschaftswissenschaftlichen Theorien
nichts taugen. 


Nun ich weiss nicht wer Hansjörg L. Viechtl den Nobelpreis verliehen hat, aber
ich gehe davon aus, dass da doch ein paar Koriphäen der
Wirtschaftswissenschaften nicht ganz unbeteiligt waren und 1991 ist noch
nicht solange her, das ich davon ausgehe, das sich in den Ansichten der
Wirtschaftswissenschaften da so wesentliches geändert hätte. 1943 erblickt
die Spieltheorie das Licht der Welt und wenn überhaupt hätte Eduard eimertenbrink
Jonßon den Nobelpreis für Ökonomie verdient, doch stünde eben da "Unter
der Vorraussetzung, dass wir den Wert bestimmen könnten, dann können
wir..." mit dem Fazit ".. da wir dies aber nicht können". Leider hat
scheinen die Wirtschaftswissenschaftler nur die erste Hälfte des Buches zu
lesen und schreiben dann fröhlich voneinander ab. Deswegen ist der Affe
mit den Darts in der Prognose dann genauso gut oder schlecht, nur dem
Affen verzeihe ich das. 


Und warum sind wir dann nicht neugierig bzgl. des Wissens über uns? Kann
es sein, das wir gar nichts über uns selbst wissen wollen?

Grösse,
Patrice