Sehr geehrte Damen und Herren,

Alle unsere Programme lassen sich aus Kostengruenden durch eine
Seriennummer freischalten.

Tip: Damit Sie sich beim Eingeben der Seriennummer nicht
verschreiben, koennen Sie wie folgt vorgehen:

1. Markieren Sie die Seriennummer mit der Maus.
(Bitte keine Leerzeichen mit markieren)

2. Druecken Sie auf der Tastatur STRG+EINFG (CTRL+INSERT)
(Die Seriennummer wird dadurch in die Zwischenablage kopiert)

3. Starten Sie das Programm bis Sie aufgefordert werden die
Seriennummer einzugeben.

4. Druecken Sie auf der Tastatur UMSCHALT+EINFG (SHIFT+INSERT)
(Dadurch wird die Seriennummer aus der Zwischenablage in das
Editierfeld kopiert)

Sie können die Seriennummer natuerlich auch per Hand eingeben.


Bitte geben Sie die Seriennummer (den Keycode) genauso ein wie angegeben.

Updates, Bugfixes, neueste Versionen erhalten Sie auf unserer Homepage:

http://lkh.ah.me


Mit freundlichen Gruessen

Leonhard Boshoven


Ihre Seriennummer lautet:
Linzi-Wohngut! 3000 (Programmfreischaltnummer):
7934-2565-5062-timbo

Parcours Standard:
5337-6200-5366-timbo


Hier finden Sie das freischaltbare Programm zum Herunterladen:

www.dx.fq/tyrnre

Benutzername: public

Kennwort: prnnao


P.S.
1. Bitte geben Sie die erste Nummer nach dem Start des Programmes ein.
2. Dann wählen Sie im Men den Punkt Parcoursfreischaltung und geben die
Nummer für den entsprechenden Parcours ein. Bei richtiger Eingabe
verschwindet dann dieser Menüpunkt.
3. Im Men "Datei/Parcours wählen" gehen Sie nun auf die anderen Parcours
(Professional/Fun) und wiederholen die Parcoursfreischaltung mit der
entsprechenden Nummer.