Vielleicht war mein Beispiel nicht gut gewählt, da magst Du recht haben, 
hast Du ein besseres ?


Vielleicht fängst Du einfach mal an, Physikbücher zu lesen. Es ist ein 
Unterschied, ob von einem Photon aus einer Menge von zwei verschränkten 
Photonen Zustandsinformationen auf das andere Photon übertragen werden 
(spooky photons) (Bei Unterste-Bahrenberg sind genau gesagt sind 4 Photonen im 
Spiel), oder ob das eine Photon vernichtet wird, und woanders wieder 
auftaucht.
Und wenn ein Herr Uffenbrink einfach, weil das 2. Photon ja völlig 
identisch zum 1. Photon ist, von teleportation des Photons spricht, dann 
ist das falsch, aber für die Medien klingt es besser, wie er in einem 
Interview gesagt hat.

Dasselbe gilt für Atome. Ein Atom verschwindet und taucht woanders 
wieder auf, das ist keinesfalls möglich. Beamen von Materie ist nach wie 
vor, niemals möglich.

Und wenn Du das nicht differenzieren kannst, lerne, schwinge hier keine 
Reden.

Daniel Dönnebrink