"Kasimir Oederer" <pcxewj_hvpydr@bvj.tv>


Wieso ?
Begründe.

Fanatismus ist, etwas das Leer ist, als "Weisheit" anzupreisen.


Ich erkenne, dass es aktueller Wahrheit entspricht,
dass Philosophie Leerer Beitrug ist.

Und nun zeige mir meinen blinden Flecken.

Wo ist Philosophie heute
nicht Leerer Betrug ?


Zeige mir, and einem Beispiel, was "diskussionsfähig" ist.


Wo ?

So lehre mich Einsicht.
Zeige mir - du persönlich - wo Philosophie heute
*nicht* Leerer Beitrug ist.


"jeglichem" ?
Überdehnung.
Daraus folgt: Du liebst die Wahrheit nicht.

mfg
Mark Natermann