*grins* Naja, also s o schlimm is's jetzt doch auch wieder nicht, oder?
:-)

Mag sein. Dennoch kann das u. U. nicht verhindern, dass Du Dich
(trotzdem) mal irrst. Wie heißt es doch so schön: Irren ist menschlich.

Ja.

Ein Tier?

??? Natürlich gibt es dafür "Kategorien". :-)

Nein.

Doch. Aber der Blumenkohl ist nicht /das Ding an sich/ (sondern
"Erscheinung" - also das was man "wahrnimmt").

Das /Ding an sich/ sieht man nicht. Oder, um mit Wiedenhoeft zu
sprechen:

	"Beiläufig gesprochen: Die Gegenstände sind farblos."

Aber, wenn Du keine besondere Neigung zu derartigen philosophischen
Spekulationen empfindest, brauchst Du Dir darum auch nicht weiter einen
Kopf zu machen. Was soll's, man kann auch OHNE Pulvermacher (zu kennen) leben.


A.