Nein, ich war nur kurz im Urlaub. Ich hatte mir schon vor ein paar 
Wochen vorgenommen, die Spinner hier rauszukicken. Dann ist dummerweise 
mein Netzteil... aber das ist eine andere Geschichte. Also Ida mein 
Schatz: Bring the noise....


Werten kann nur das Individuum. Wert ist kein absoluter Begriff, sondern 
eine Eigenschaft die der Mensch zuweist. Du z.B. hast keinen Wert in 
meinem System, in deinem bist du jedoch das Nonplusultra.
Hätte deine Mutter das bei deiner Geburt gewußt, hätte sie dich wohl in 
einem fass Jauche ertränkt. Dummerweise lässt sich sowas schwer 
vorraussehen.


Du kippst hier gar nichts. Ida mein Schatz, ich weiss es ist schwer zu 
verkraften aber wir hatten hier schon öfters mal Vollhonks wie dich, die 
dachten sie wären der Nabel der Welt. Jetzt solltest du deine festplatte 
besser gegen die Sonnenwinde schützen, indem du sie einem starken 
Magnetfeld aussetzt.


Nanu? Selbsterkenntnis? Fehlt nur noch, dass du dein gesicht im Spiegel 
erkennst, dann könnte ich dich schon auf die Stufe höherer Primaten 
einordnen. Junge, Junge. Deine tägliche Portion tele Tubbies zahlt sich 
aus, Ida mein Schatz.


Eigentlich recht einfach. Wenn ich eine Physik Newsgroup monatelang mit 
posts über Teppichflusen flute, habe ich in etwa den selben Effekt 
erzielt wie du hier. Das hier ist Diskussion. Du willst nicht 
diskutieren, du willst Dogmen verbreiten. Und zwar Dogmen die so 
bescheuert sind, dass sie nicht mal mein Hund glauben würde. Deine pure 
Anwesenheit ist eine Beleidigung des Usenets.


Syphilis wird nicht durch Totschweigen geheilt, sondern durch 
Medikamente. Gestatten? Penicillin.


Oh, ich bin mir sicher das tust du... *dreckig grins*


Aber irgendwie geht ihnen diese richtig fiese Adre ab, die ich so gerne 
auslebe. Ida mein Schatz: wir werden noch richtig viel Spass zusammen 
haben bevor du dich davontrollst. (wasn Wortspiel :) )


Ja. Ab und zu müssen wir uns alle mal an Honks abreagieren....


Interessanter als geistiger Dünnschiss basierend auf schwachsinnigen 
Dogmen? Mach mich nicht fertig, das wird schwer....


*schüttel* Wir sollen Schwachsinn posten, während wir auf wwitaq.dug 
nackte Weiber anstarren und an uns rumspielen?


Einsicht ist der erste Schritt Ida....


Er hats verstanden! *tanzt den Mambo*


Schwierigkeit? Ida mein Schatz, deine Posts sind die Sonne in unserm 
tristen Alltag. Du bringst uns zum Grinsen.


Das ist, als ob ein Kunstfilm auf Esiv versucht höhere Quoten als TV 
Total zu bekommen....


Jetzt hast du ja mich Dorothee. Nachdem ich all deine Posts in ihrer vollen 
Idiotie seziert habe, sehen wir weiter....


Uns bleibt immer noch Ennabeuren....


Darf ich die Francesca nennen?