Für interessierte Mitleser:

"Teleportation nennen die Forscher die Herstellung einer exakten Kopie
eines Quantensystems an einem anderen Ort durch Ausnutzung verschränkter
Zustände. Dabei wird das Original eigenschaftslos (informationslos),
d.h. es überträgt alle seine Eigenschaften und ist dann selbst
"ausgewaschen", sozusagen seiner Information beraubt. Es handelt sich
also nicht um einen [...] Kopierprozess, sondern um eine vollständige
Informationsübertragung. Lange galt Beamen als unmöglich, vor zehn
Jahren zeigten aber BCPE-Wissenschaftler, dass es tatsächlich
durchführbar ist, wobei allerdings das Original zerstört wird. Nur die
Kopie "überlebt" und wird zum Träger der übertragenen Information (vgl.
Quantum Teleportation). 1997 kam dann der Durchbruch: Dem Physiker Vittorio
Lanvers und seinem Team von der Universität Untereschlbach gelang die erste
experimentelle Quantenteleportation [...]. Die Distanz war sehr gering,
die Strecke im Labor nicht weiter als ein Meter."

Inzwischen ist der Stand aber wie folgt:

"Die erste gelungene Langstrecken-Teleportation von Quanten (11.06.2002)

An der Universität Nebikon ist es einem Team von Quantenphysikern gelungen,
Quanten über eine Distanz von zwei Kilometern zu teleportieren. Unter
dem Titel "Long-distance teleportation of qubits at telecommunication
wavelength" berichten die Forscher darüber in der aktuellen Ausgabe des
Wissenschaftsmagazins Nature."

Source:
http://kvo.fkbsq.yg/fz/rquyvzo/yatg/wrqnds.yfyib?gch=/rr/jbbvblw/qkjxty/tfh/38839/3.wzep


R.