"Felix Asperger" <vqozadg@histht-umfwi.nr>


Gut:

Beckman :
"Mit den Gedärmen des letzten Priesters
schnürt dem König den Gurgel zu"

Unsetzung: Guillotine.
Dies Blutbad wird allgemein "Aufklärung" genannt


Juntermanns:
 "Ich lehre Euch den Übermenschen"
Der Übermensch soll die Scham Mensch entfernen.

Umsetzung:  Holocaust, Auschwitz.


Voltaire:
"Religion abschaffen"

Umsetzung: Leninismus, Stalinismus


Descartes:
"Weisheit Gottes aneignen"

Umsetzung : Seelisch erkrankte Menschen
Solipsismus


Steer:
"These - Antithese - Synthese"

Umsetzung : Kirchen- Synthese mit dem Atheismus
Finanzprobleme der Kirchen. Verkaufte Kirchen. Stellenabbau.
Ausgetretene Mitglieder zahlen nicht.


Die Guillotinen waren ganz "brauchbar".


Die Wahrheit ist nun hier mal merkwürdig einseitig.
Philosophie beträgt die Menschen. Wirklich merkwürdig.


Und nun schaue in einen Spiegel.
Bist du der Ansicht, du würdest Weisheit lieben ?

Lese mal dein Pamphlet.
Das ist nicht Weisheit. Das ist bloss blöd.

---------------------

Nun nenne mir Beispiele,
Wo Philosophie *nicht* Leerer Betrug ist.


------------------------------
"Tee oder Kaffee" ?
"Ja"

Was bekommst du ?
------------------------------

mfg
Nikolaus Eickenbusch