Lebewesen:

beruhen auf logisch energetischen Aktionspotentialen, die über
Konstantenwirkung und folgender Quantisierung zu kumulativen
Quantenclustern führen.

Dabei erfolgt jede Kumulation (z.B. vom Molekül zum Virus) über logische
Konstantenfunktionen, die im Wärmefeld ab 0 Grad Kelvin über die allen
Konstanten zugrundeliegenden logischen Funktionen zu Raum, Geometrie,
Ordnungen, Zeit, Materie usw. letztlich zu den bekannten und unbekannten
Objekten (Körpern z.B.) führen, die irrtümlich erst, sobald sie krabbeln
können, als Lebewesen bezeichnet werden. ;-)

Eine der Haupttriebkräfte, die durch Konstantenwirkung entsteht, ist die
sog. Thermodynamik, die jedes sog. Lebewesen zu fortlaufenden
energetischen Anpassungen zwingt, wobei jedes Lebewesen dabei keinerlei
eigenständige Handlungsrolle spielt, sondern sich seine Aktionen im
wesentlichen aus dem logisch energetischen Druck innerhalb der
thermodynamischen Wärmezone ergibt.

Tatsächlich ist aber jedes Lebewesen, von Atom an (und tiefer), ein
tatsächlicher Bestimmer seiner Entwicklung, allerdings nur dadurch, dass
es in seiner quantisierten Form (jeder Lebenskörper ist immer nur ein
Macroquantenobjekt) selber der Weichensteller seiner Entwicklung wird,
allerdings nur quantenechanisch, also durch Zufallsprozesse, deren
Auslöser es aber tatsächlich selber ist, und somit auch tatsächlich den
Weltlauf bestimmt.

Je höher sein logischer Einbindungsgrad (Ordnungen), umso höher wird der
Ordnungsanteil innerhalb seiner Strukturen, was den Zufallsanteil an
seinem Verhalten senkt (Elfmetertreffer liegen bei etwa 80%, technische
Toleranzen z.T. weit unter 5%).

Da alle Lebensclsuter eine quantenmechanische Grundlage haben
(Konstantenwirkung), ist IMMER ein mehr oder weniger großer
unüberwindbarer Zufallsanteil im Verhalten von Lebewesen vorhanden.


Verhalten:

beruht auf der energetisch evol. Selektion der am besten
funktionierenden Energie�bertragungswege und der darauf basierenden
Interkommunikation zwischen Quantenclustern, wobei Energie�bertr�ge die
Grundlage allen Verhaltens darstellen.

Alle Information wird innerhalb des Grundkr�ftesystems IMMER auf
energetische Weise übertragen, weshalb sich Verhalten prinzipiell auf
energetischer Grundlage abspielt.

Die aktuellen irdischen Kulturen haben allgemein noch nicht erkannt,
dass Information prinzipiell auf Energie beruht innerhalb des
Grundkr�ftesystems und haben deshalb eine Ideologie der scheinbar freien
Information und des scheinbar freien Denkens entwickelt, die dazu führt,
dass man Verhalten losgelöst sehen will von energetischen Bedingungen,
also Verhalten hätte als Motivation ausschließlich informelle Grunde.

Innerhalb des Grudkr�ftesystems ist das Gegenteil der Fall: Verhalten
entsteht nur aus logischem Konstantendruck, der sich in der
Thermodynamik deutlich zeigt, was alle energetischen Verhaltensaktionen
sog. Lebewesen verursacht.


Existenz:

Da innerhalb des Grundkr�ftesystems Existenz niemals direkt erscheint,
sondern nur beschreib- und beobachtbar angezeigt wird durch energetische
Anbindungen, die einem Quantencluster umschreiben, ist Existenz auch
immer ein philosophisches Problem gewesen, was bis heute nicht
ausreichend definierbar war.

Erkennt man, dass Existenz innerhalb des Grundkr�ftesystems nur
BESCHREIBBAR ist, rückt die eigentliche Existenz eine Ebene tiefer, die
somit nicht mehr energetisch erfassbar wird (Entitäten).


Freiheit:

Freiheit bedeutet nicht Bindungslosigkeit, sondern entsteht dadurch,
dass so viele energetische Bindungen, wie möglich, in die das Individuum
eingebunden ist, sich in geodätischer Form befinden, also die
energetischen Gefälle um das Individuum und um seine einzelnen Teile
herum, möglichst geringe energetische Fremdabh�ngigkeiten mit möglichst
kleinen Potentialen aufweisen, und deshalb optimal geodätisch gestaltet
sein sollten.

Die energetisch geodätische An- und Einbindung des Individuums
ermöglicht erheblich größere Freiräume, als energetische Bindungen, die
nur schwer lösbar sind.
Schon Bakterien achten darauf, Atome sowieso, siehe Elektronen.


Autonomie:

Autonomie innerhalb des Grundkr�ftesystems heißt nicht, unabhängig sein
von Allem, also von allen energetisch materiellen Anbindungen, sondern
es heißt, überwiegend nur über energetische Geodäten eingebunden zu sein
in ein förderliches, also örtlich sich erhaltendes energetisch
materielles, Gesamtkonstrukt.

Je geringer der geodätische Anteil der Gesamtbindungen des Indidviduum 
wird, umso geringer wird seine Autonomie.


Verletzungen (Psyche / Körper):

Energetische Bezüge in ursprünglich, also zeitlich und energetisch,
EIGENEN Zusammenhängen, die durch andere raumzeitliche Cluster
übernommen oder gelöst werden, so dass sie dem ursprünglichen Cluster
nicht mehr zur Verfügung stehen und somit seine energetisch materielle
Autonomie untergraben mit entsprechenden Reaktionen wie Schmerz,
Verlustangst, Energiemangel usw.


Liebe:

Erkennt ein Quantencluster eine ähnliche und ergänzende energetisch
logische Konstellation an einem anderen Cluster, und überschreitet die
Gesamtmenge günstiger gemeinsamer Funktionen ein genetisch festgelegtes
Level, erfolgt ein evol. festgelegter hormoneller Prozess, der zur
Einleitung von nichtgeod�tischen energetischen internen Bindungen führt,
nach außen aber gemeinsame geodätisch energetische Anpassungen erfolgen.

Beispiele für solche Anpassungen sind im Microbereich Moleküle,
Atomkerne usw., im Macrobereich Genaustausch und folgende Kumulation
z.B. zu Viren, Aufnahme von Fremdgenen bei Bakterien, bei höheren
Lebewesen entsprechende komplexere Vorgänge, aber mit zusätzlichen
Funktionen zur Aufrechterhaltung starker energetischer Bindungen im
internen Verkehr, siehe Gefühle, Sex., Genübertragung,
Verhaltenskulturen usw., wobei ALLES Verhalten sog. Lebewesen
ausschließlich auf logisch energetisch, also konstantenbasierten,
Prinzipien beruht.


Verhalten:

beruht auf der energetisch evol. Selektion der am besten
funktionierenden Energie�bertragungswege und der darauf basierenden
Interkommunikation zwischen Quantenclustern, wobei Energie�bertr�ge die
Grundlage allen Verhaltens darstellen.

Alle Information wird innerhalb des Grundkr�ftesystems IMMER auf
energetische Weise übertragen, weshalb sich Verhalten prinzipiell auf
energetischer Grundlage abspielt.

Die aktuellen irdischen Kulturen haben allgemein noch nicht erkannt,
dass Information prinzipiell auf Energie beruht innerhalb des
Grundkr�ftesystems und haben deshalb eine Ideologie der scheinbar freien
Information und des scheinbar freien Denkens entwickelt, die dazu führt,
dass man Verhalten losgelöst sehen will von energetischen Bedingungen,
also Verhalten hätte als Motivation ausschließlich informelle Grunde.

Das Gegenteil ist der Fall: Verhalten entsteht nur aus logischem
Konstantendruck, der sich in der Thermodynamik deutlich zeigt, und alle
Verhaltensaktionen sog. Lebewesen verursacht.


Gruß  Valentino.H.