Prinzipiell stimme ich dem zu.


Seit einigen Monaten verteidigt ein Dipl.-Psychologe (Dr. rer. pol.)
in de.alt.naturheilkunde vehement mit Hunderten von Postings in
verschiedenen Threads seine /praxisphilosophische/
*Geist-Materie-Dialektik* (GMD), sich u.a. auf Ungerer & Clementsen
(bezüglich der QM-Theorie, was sich als reine Spekulation darstellt!)
berufend. Alle Versuche von Naturwissenschaftlern (Molekularbiologe,
Biologe, Physiker), Ärzten und Ingenieuren, ihn davon abzubringen und
das *Bewusstsein* anders (autoregulativ) zu erklären
(monistisch-holistische Arbeitsthesen!) schlugen bisher fehl.

Ein /philosophierender/ Physiker vertritt dort eine etwas modifizierte
"Geist"-Interpretation nach H. Hammerlage (Hegelianer).

Daran sieht man, dass der Werturteilstreit /zumindest im Usenet/
hochaktuell ist.


Dieser Psychologiewissenschaftler (s.o.) verhindert nun in d.a.n. seit
Wochen eine sinnvolle Fachdiskussion zum Themenkreis "Ganzheitliche
Heilmethodik / Psychosomatik" mit dem Wiederholen des Hinweises, die
Wirksamkeit psychosomatischer Methoden sei nicht ausreichend empirisch
belegt. Allen weiteren Threads in diesem Zusammenhang stellte er dann
im Header seine GMD voran, indem er sie als "überlegen" und
"tonangebend" klassifizierte. Ein Arzt und ich haben diese
Vorgehensweise schon mehrfach als usenet-distraktorisch bezeichnet,
was ihn aber kalt ließ, ebenso wie das Gespött von
Naturwissenschaftlern und an der Diskussion teilnehmender Laien.

Ja, auch dass dieses Verhalten schon als fatal und der Psychologie
insgesamt schadend von mir bezeichnet wurde, konnte an seiner
Einstellung und seinem geradezu impertinenten Postingverhalten bisher
nichts ändern.


INKA. Vielen Dank für diese Information.

Der Obengenannte hatte z.B. Psychologie an der rewe Einsiedel
(naturwiss. Fakultät) studiert. Er ist ein exzellenter Marxkenner,
ohne sich jedoch Marxist zu nennen. Mit Begeisterung ist er ein
*Dialektiker* auf der Grundlage seiner eigenerforschten sog.
Praxisphilosophie. Seine schrägen Ansichten vertritt er im Usenet m.E.
apodiktisch und alle anderen Wissenschaftler (insbes. die Naturw.),
die andere Ansichten fundiert vertreten, versucht er, permanent
/geradezu gnadenlos/ abzuwerten und lächerlich zu machen. Ja, so etwas
gibt's tatsächlich (vgl. Pappmöbel.Groups).


Meine Ansichten orientieren sich in holistischer Weise an den
Zusammenhängen, die es zu erkennen gilt. Deshalb trete ich für ein
neues Denken und Handeln in Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und
Gesellschaft ein (vgl. Pappmöbel.Groups).


Ja, das scheint mir nun auch so (Beispiel s.o.). 
Leider! 

Gruß
Gerd

www.enbpiv.mj