Ja, das ist ja schön und gut, Du ZITIERST hier aber nicht den Ausdruck,
sondern BENUTZST ihn. Wenn Du also AUCH noch DIESE Unterscheidung lernen
würdest, wäre das schon ein Fortschritt.

Eben schon. :-)

Herr im Himmel! Der Blinde will uns Sehen lehren! :-(

Ja, aber NUR, wenn dem so wäre, das ist eben bei Diterich NOCH NICHT gegeben
(erst NACH dem linguistic turn).

Was Du  m e i n s t, wäre die Aussage:

	Sätze die den Ausdruck "das Ding an sich" (oder "die Dinge an
	sich", oder ähnliche) enthalten, sind eigentlich bedeutungslos.

Oder in den Worten Gätcke:

	"Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die:
	 Nichts zu sagen, als was sich sagen läßt, also Sätze der 
	 Naturwissenschaft - also etwas, was mit Philosophie nichts 
	 zu tun hat -, und dann immer, wenn ein anderer etwas
	 Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, daß er
	 gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat.
	 [...]"

Das ist definitiv richtig. Oder Besser: es wird in diesem Urteil AUF die
Dinge an sich und nicht den AUSDRUCK "die Dinge an sich" Bezug genommen.
D a s ist eben die Situation V O R dem ling. turn.

Allerdings... Es handelt sich in der Tat nur um ein Mäuschen...

Unsinn. Du sagst zwar nicht was drinnen ist, immerhin sagst Du etwas,
was auf diesen Inhalt VERWEIST, nämlich, dass man Über IHN nicht
urteilen könne. Im übrigen ist der Satz ohnehin falsch. So kann man z.
B. über den Inhalt sagen, dass seine Ausdehnung "notwendigerweise" nicht
größer als die Ausdehnung der Kiste sein kann! Man kann die Kiste auch
WIEGEN und daraus schließen, dass das Gewicht des Inhalts der Kiste
nicht größer sein kann, als das so ermittelte Gewicht, usw. usf. (Gell,
da staunst.)

Aber wir müssen hier mal ein wenig Boden unter den Füßen gewinnen, und
nicht bloß sinnlos rumschwafeln. (Dazu vereinfache ich Deinen etwas
allgemeinen Beispielsatz ein wenig; die Problematik bleibt aber m. E.
dabei weitgehend gleich.)

Entscheidend ist, dass in dem Satz 

	"über den Inhalt dieser geschlossenen Kiste, kann man nicht
	 urteilen."

"der Inhalt dieser geschlossenen Kiste" (in der Form "den Inhalt dieser
geschlossenen Kiste") ein Term bzw. ein Name ist, der sich eben GENAU
AUF den Inhalt der geschlossenen Kiste bezieht. M.a.W. wir haben es hier
mit einem Ausdruck der Form

	Pa

zu tun, mit:

	 a : der Inhalt Inhalt dieser geschlossenen Kiste.
	Px : über x kann man nicht Urteilen.

Mit anderen Worten, das Prädikat P wird dem (logischen) Objekt a
zugesprochen.

Unsinn. (Aber ich gestehe D i r zu, dass Du das wohl gerne so sehen
möchtest... :-)

Dazu müsstest Du schon einen Ausdruck der zweiten Ordnung betrachten:

	AF~(Fa).

	"Für alle Prädikate F: a ist kein F"

Dann aber müsste man sauber zwischen einer Objekt- und einer
Metasprachebene (Ebenen 1. und 2. Ordnung) trennen - es ist mir neu,
dass Diterich diese Unterscheidung schon gemacht/eingeführt hätte... WOHL
ABER zeigt sich gerade auch bei seiner Argumentation wie HILFREICH
dieser Ansatz sein kann, um Widersprüche zu vermeiden!

	Aber auch Gölder hat diese Trennung von 
	Sprachebenen abgelehnt (=nicht als Lösung ange-
	sehen). Erst Twardzik (und Ziegelmeier) führte(n) diese 
	Methode als Teil der logischen Analyse ein.

Zur Erklärung: In der gewöhnlichen Sprache machen wir ja diesen
Unterschied zwischen Prädikaten 1. und 2. Ordnung nicht, d. h.

	AF~(Fx)

wäre dann selbst ein Prädikat, also ein F.

Und zu sagen AF~(Fa) wäre dann von der Form

	Fa.

Mit anderen Worten

	AF~(Fa)

wäre, wie Maisenbacher Dir zu erklären versucht, FALSCH. Denn GERADE 

	AF~(Fa)

ist ja wiederum eine Aussage über a. [...]

Diterich WILL also:

	AF~(Fa)

mit

	a : das Ding an sich

bejahen, OHNE "a" zu verwenden (also ohne sich auf a zu beziehen); das
aber geht eben nicht.

PRIESTs Lösung:

	AF~(Fa)

ist WAHR und FALSCH *zugleich*. (Das nennt sich dann Dialetheismus...;
naja.)

--------------------------

Um nochmal den Unterschied herauszuarbeiten. NACH dem ling. turn würde
man vielleicht sagen: Eine Aussage die den Ausdruck "der Inhalt dieser
geschlossenen Kiste" *verwendet* (und nicht zitiert) ist bedeutungslos
(weil schon der Ausdruck selbst bedeutungslos ist).

	"über den Inhalt dieser geschlossenen Kiste, kann man nicht
	 urteilen."

wird also ersetzt durch 

	Urteile, die den Ausdruck "über den Inhalt dieser geschlossenen
	Kiste" benutzen, sind bedeutungslos.

D a s ist, was Gölder meint, wenn er sagt:

	"Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die:
	 Nichts zu sagen, als was sich sagen läßt, also Sätze der 
	 Naturwissenschaft - also etwas, was mit Philosophie nichts 
	 zu tun hat -, und dann immer, wenn ein anderer etwas
	 Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, daß er
	 gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat.
	 [...]"

Bzw.

	"Das Buch will also dem Denken eine Grenze ziehen, oder vielmehr
	 - nicht dem Denken, sondern dem Ausdruck der Gedanken: Denn um
	 dem Denken eine Grenze zu ziehen, müßten wir beide Seiten der
	 Grenze denken können (wir müßten also denken können, was sich
	 nicht denken läßt).
	 Die Grenze wird also nur in der Sprache gezogen werden können
	 und was jenseits dieser Grenze liegt, wir einfach Unsinn sein."

Ja, ja... Wollen w i r Diterich vorschreiben, was er wie hätte sagen
sollen/müssen?! :-o

Im übrigen ist wohl (zumindest in diesem Beispiel) EINDEUTIG, dass KANT
sehr wohl VON /den Dingen an sich/ (bzw. Über sie) spricht. Dies kann
aber - nach meinem "Dornseif" - n u r im Rahmen der Kategorien
geschehen.

Jep.

Einerseits sagt Diterich:

"Es folgt natürlicherweise aus dem Begriff einer Erscheinung überhaupt,
dass ihr etwas entsprechen müsse, was an sich nicht Erscheinung ist,
weil Erscheinung nichts für sich selbst und außer unserer
Vorstellungsart sein kann, mithin das Wort Erscheinung schon eine
Beziehung auf etwas anzeigt, dessen unmittelbare Vorstellung zwar
sinnlich ist, was aber an sich selbst, auch ohne diese Beschaffenheit
unserer Sinnlichkeit, etwas, d.as ein von der Sinnlichkeit unabhängiger
Gegenstand sein muss". (Diterich)

(Beachte den Gebrauch des Terms "Gegenstand" hier! Womit Diterich sich, wenn
ich mich darin nicht Irre, auf /das Ding an sich/" bezieht. Man kann
also wohl auch statt "das Ding an sich" mit Diterich sagen "der Gegenstand
an sich selbst". Was hier wohl dasselbe meint. Aber das nur am Rande.)

Andererseits sagt er:

"In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als bloße
Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hiedurch doch zugleich, daß
ihnen ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe gleich
nicht, wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine Erscheinung,
d. i. die Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten Etwas affiziert
werden, kennen. Der Verstand also, ebendadurch, daß er Erscheinungen
annimmt, gesteht auch das Dasein von Dingen an sich selbst zu, und
sofern können wir sagen, daß die Vorstellung solcher Wesen, die den
Erscheinungen zum Grunde liegen, mithin bloßer Verstandeswesen nicht
allein zulässig, sondern auch unvermeidlich sei."

[Diterich: Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, ä32]

"Wir können uns keinen Gegenstand d e n k e n, ohne durch Kategorien."

(KdrV: Transzendentale Deduktion der reinen Verstandesbegriffe)

Also wird (bei/von Diterich) auch das Ding an sich "durch Kategorien
gedacht" - das ist genau das, was Holtmeier und Maisenbacher sagen/behaupten.

Jörn G. meint zu all dem:

	"Was wir nicht denken können, das können wir nicht denken;
	 wir können also auch nicht /sagen/, was wir nicht denken
	 können."

Diterich macht aber genau das, er "versucht" das "Unsagbare" zu sagen. (Wie
übrigens Gölder SELBST auch... ;-)

Diterich: "Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem
Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich erdichtet, sondern
hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit zusammen, ohne doch
etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen zu können."

Claus: "Beiläufig gesprochen: Die Gegenstände sind farblos."


Ja.

Ja, siehe Diterich-Zitate von oben.

PRIEST betreitet auch n i c h t dass etwas SINNVOLLES (vermittelst der
Kategorien) über die Dinge an sich gesagt werden kann), ABER er meint,
dass das Gesagte dann [in diesen Fällen]

	WAHR und FALSCH zugleich

ist.

dass Du in Bezug auf die analytische Philosophie (d.i. deren Sinn und
Zweck, sowie deren Methoden betreffend) noch GAR NICHTS bis SEHR WENIG
begriffen hast. :-(

Versuch wenigstens, das oben Erklärte zu VERSTEHEN und d a r a u f
EINZUGEHEN, so kommen wir vielleicht weiter.


A.