Hallo Cornelius:

Deufel schreibt über das Verhältnis Mathematik und
Philosophie:


Dies lässt sich an einem einfachen Beispiel erläutern:
1 + 1 =3D 2 oder a + a =3D 2a.
Rechnen wir einen Cent plus einen Cent ergibt zwei Cent, also fast=20
nichts (für einen Konsumenten).
Zählen wir einen Euro und noch einen zusammen, darf uns schon der
Duft von Kaffee in die Nase steigen.
Eine Bank plus noch eine ergibt zwei Banken: Wirtschaftliche Macht,=20
Arbeitslose.
Ein Heer plus ein Heer sind zwei Heere, was bedeutet das? Krieg oder
Verhinderung von Krieg?

MfG Max