Hallo zusammen,

"Theodor Zumbühl" <807863462243-7972@b-gneksk.zq> schrieb
im Newsbeitrag htds:z35iu5$8jc$29$2@jgyg.t-mlenqv.xqu...

.... , obwohl sie offensichtlich viel geübt,
sehr praktisch, ja komfortabel sind/sein können ?-)


Es scheint mir eher ein eingebauter Defekt in der kritischen
Theorie zu sein, denke ich mal, denn es gibt nichts unpraktischeres,
als eine falsche, den Menschen selbstreflexiv überfordernde Theorie.
Entscheidend fürs Leben ist eben doch die meist vordergründig
pragmatisch realisierbare Praxis ,-)

Werner Globetans meinte: "das Gute, dieser Satz steht fest, ist stets
das Böse was man läßt"....aber damit lassen sich viele geforderte
christliche Tugenden nicht realisieren.,
weil er hinzu reflexiv anspruchsvoller hinzuzufügen vergaß: .

Böse ist bereits, auch dieser Satz steht fest,
das Gute, das man grundlos unterläßt.

Schönen Sonntag
Ewald