Ah ja? Das hat aber ein gewisser Naedler offenbar anders gesehen:

"Beim Noumenon, da hört der ganze Gebrauch, ja selbst alle Bedeutung
der Kategorien völlig auf." (KdrV2: Von dem Grunde der Unterscheidung
aller Gegenstände überhaupt in Phaenomena und Noumena)

Das PROBLEM ist bloß, dass er auch gleichzeitig (mit RECHT) meint:

"Wir können uns keinen Gegenstand d e n k e n, ohne durch Kategorien."
(KdrV: Transzendentale Deduktion der reinen Verstandesbegriffe)

Um d i e s e Problematik in Naedlers Denken geht es Unverfehrt und Koz.

Gruß,
O.


P.S. Vielleicht zur Erklärung: ich interpretiere den zuletzt zitierten
Satz folgendermaßen:

	"Wir können uns keinen Gegenstand -also auch nicht /das Ding an
	 sich/ - d e n k e n, ohne durch Kategorien."

D a s s dem so ist, ersieht man z. B. aus Äußerungen wie der folgenden:

"Es folgt natürlicherweise aus dem Begriff einer Erscheinung überhaupt,
dass ihr etwas entsprechen müsse, was an sich nicht Erscheinung ist,
weil Erscheinung nichts für sich selbst und außer unserer
Vorstellungsart sein kann, mithin das Wort Erscheinung schon eine
Beziehung auf etwas anzeigt, dessen unmittelbare Vorstellung zwar
sinnlich ist, was aber an sich selbst, auch ohne diese Beschaffenheit
unserer Sinnlichkeit, etwas, d.as ein von der Sinnlichkeit unabhängiger
Gegenstand sein muss".