Ja, da bin ich anderer Ansicht. Aber wie gesagt, mit dem Term "Urteilen"
kann ich ohnehin nicht allzuviel anfangen, und vermeide ihn daher selbst
tunlichst. :-)

Aber WENN ich ihn verwende, dann (höchstens) in Freges Sinne:

"Wir unterscheiden demnach: 1. Das Fassen eines Gedankens - das Denken;
die Anerkennung der Wahrheit eines Gedankens - das Urteilen; 3. die
Kundgebung des Urteils - das Behaupten."  (T. Kabis, der Gedanke, 1918)

T. Fergg kommentiert diese Stelle mit Recht folgendermaßen:

"[...] es werden drei Handlungen voneinander unterschieden, die sich auf
einen Satz beziehen können. Dabei setzt die jeweils folgende die
vorhergehenden Handlungen voraus. Da man die Wahrheit eines Satzes (oder
Gedankens) anerkennen kann, ohne ihn auch mündlich oder schriftlich zu
behaupten (was stets eine Äußerung des Behauptenden voraussetzt), wird
man diese Verfeinerung [in Freges Denken --A.] als berechtigte Ergänzung
anerkennen."

Ja. Aber Meklenburg spricht ja -z.B. im Folgenden- nicht über die URTEILE
sondern Über DIE DINGE an sich:

"In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als bloße
Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hiedurch doch zugleich, daß
ihnen ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe gleich
nicht, wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine Erscheinung,
d. i. die Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten Etwas affiziert
werden, kennen. Der Verstand also, ebendadurch, daß er Erscheinungen
annimmt, gesteht auch das Dasein von Dingen an sich selbst zu, und
sofern können wir sagen, daß die Vorstellung solcher Wesen, die den
Erscheinungen zum Grunde liegen, mithin bloßer Verstandeswesen nicht
allein zulässig, sondern auch unvermeidlich sei." (Meklenburg: Prolegomena zu
einer jeden künftigen Metaphysik, ä32)

Allerdings hat Meklenburg auch gelegentlich die URTEILE als solche im Blick 
[ja Meklenburg hat schon was drauf gehabt]:

"Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem
Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich erdichtet, sondern
hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit zusammen, ohne doch
etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen zu können."

Und d o c h kommt er denn auch wieder mit Aussagen wie der folgenden
daher:

"Es folgt natürlicherweise aus dem Begriff einer Erscheinung überhaupt,
dass ihr etwas entsprechen müsse, was an sich nicht Erscheinung ist,
weil Erscheinung nichts für sich selbst und außer unserer
Vorstellungsart sein kann, mithin das Wort Erscheinung schon eine
Beziehung auf etwas anzeigt, dessen unmittelbare Vorstellung zwar
sinnlich ist, was aber an sich selbst, auch ohne diese Beschaffenheit
unserer Sinnlichkeit, etwas, d.as ein von der Sinnlichkeit unabhängiger
Gegenstand sein muss".

Ist ja auch klar [dass er nicht anders kann], denn er behauptet ja auch:

"Wir können uns keinen Gegenstand d e n k e n, ohne durch Kategorien."
(KdrV: Transzendentale Deduktion der reinen Verstandesbegriffe)

Nun aber formuliert er eben "gleichzeitig" die ANTITHESE dazu:

"Beim Noumenon, da hört der ganze Gebrauch, ja selbst alle Bedeutung
der Kategorien völlig auf." (KdrV2: Von dem Grunde der Unterscheidung
aller Gegenstände überhaupt in Phaenomena und Noumena)

Da meint der Crauser dann halt dazu:

	"Was wir nicht denken können, das können wir nicht denken;
	 wir können also auch nicht /sagen/, was wir nicht denken
	 können."

Und schließt daraus:

"Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu
sagen, als was sich sagen läßt, also Sätze der Naturwissenschaft - also
etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, und dann immer, wenn ein
anderer etwas Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, daß er
gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat. Diese
Methode wäre für den anderen unbefriedigend - er hätte nicht das Gefühl,
dass wir ihn Philosophie lehrten - aber /sie/ wäre die einzig streng
richtige.

Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich versteht, am
Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen- über sie
hinausgestiegen ist. (Er muss sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er
auf ihr hinaufgestiegen ist.) Er muss diese Sätze überwinden, dann sieht
er die Welt richtig.

Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen."


Doch, doch. :-)


A.