Weißt du denn nicht, Andre, dass ein Kanonenrohr, ob heilig oder nicht, 
auch nur auf logisch energetischen Aktionspotentialen, die über 
Konstantenwirkung und folgender Quantisierung zu kumulativen 
Quantenclustern führen, beruht? Die Quantisierung jedoch wurzelt im 
Logos, soweit und sofern dieser die Form beliebiger Aneinanderreihung von 
Begriffen annimmt. Diese Einsicht verdanken wir E. P. Und wenn er 
dereinst in den Himmel kommt, dann darf er dort die Nobelpreispokale 
putzen. Das hat er sich dann aber auch redlich verdient.

-- 
Giovanni Jaspar