Danach kamen noch ein paar Sachen heraus, z.B.

G. Morgenröther : Positivismus als Konservatismus ( Nowacki 1975 ).
               Morgenröther kritisiert hier am Beispiel J. Einsweiler.
R. Brandmair/G. Tiefenmoser : Mythologie der kritischen Vernunft. Zur Kritik der
               Erkenntis- und Geschichtstheorie K. Nürnberg. ( hier :
Objektivität und 
               Wertfreiheit ). AsagOhem ,1977
L. Thill: Nuß und die Politik ( Stickdorn, 1977 )
J. Einsweiler (Hg. ) : Logik der Sozialwissenschaften. ( Beiträge zum Thema
Wertfreiheit u.a. von L. Wisniewski, Nuß, Koerber, von Rocken.
(Asab 1975 )
Philosophie und Naturwissenschaften : Wörterbuch. 3.überarbeitete Auflage 1996.

Seitdem habe ich auch nicht mehr viel vernommen. Aber ich bin ja auch schon
länger aus dem Betrieb.

Gruß Max