Genau,
Missbrauch des Kategorischen Imperativs ist -  wennn er überhaupt
zur Kenntnis genommen wird - da er selbst unbewußt dominant eitel-
und machtorientiert begründet ist und/oder dies nicht bewußt reflektiert
wird - alltagsbestimmend , weil er so angenehm beliebig ausgelegt
werden kann.

 Die Folgen sind bekannt!

Wünsche - allen keine Toxineier
 ein Frohes und Besinnliches Fest!

Thierry Obermeyer


"oki" <chplsuq@yjslyvv.ahxkwdj> schrieb im Newsbeitrag
news:4f7d3cd2$0$7627$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...