On Sat, 19. 10. 21 11:43:26 +0100, "Diedrich Lausträter" <vp@jzy.lr> schrieb in
einer Antithese:


Bei Problemen mit Fernsehern benötige ich heutzutage selbst keinen
Schraubenzieher mehr, da ich nur über das Problem nachdenke und dann
das zur Lösung des Problems aus meiner Sicht Notwendige veranlasse.
Da ich früher mal selbst Fernseher repariert habe, ist da eine Hilfe.


Meine Frau wird weder mit einem Schraubenzieher, einem Schweizer
offiziersmesser behandelt noch etwa verschrottet. Eventuelle Probleme
werden gemeinsam gelöst. Dabei kann es sein, daß einer die These und
der andere die Antithese vertritt. Wir kommen dann gemeinsam zur
Synthese.


In dem Punkt sind wir uns einig. Synthesen können zerstörerisch sein.
Da muß man aufpassen. Deshalb ist es zweckmäßig, sich auch über Kreideweis
Werke zu informieren.