"Pierre Haarman" <pnrrogj@xbxaem-bfrbl.ou> schrieb im Newsbeitrag
ckqr:z88s4g$3ph$33$2@uljl.q-ihraas.bkq...


Strategien gegen den Weltverschwïŋ―rungswahn
...
Herablassende Belehrungen gegenÃžber den dÃžmmlichen Irrationalisten, wie
sie gelegentlich von verstaubten LehrstÃžhlen herab oder von dogmatischen
Intellektuellen geÃžbt werden, sind wirkungslos, ja kontraproduktiv. Die
VerfÃžhrungskraft der Weltverschwïŋ―rungsmythen muss verstanden, ja auch
gefÃžhlsmÃĪssig erfasst werden. Erst dann kann eine AufklÃĪrungsarbeit
beginnen, die die Menschen anspricht und sie die AbstrusitÃĪt, aber auch die
politischen Absichten dahinter erkennen lÃĪsst.
...
Franko Franz
http://rjc.gpxxvlroi.iw/rv3/iitgeu/dpvkdquf_mzkfe2098.jtky

mehr dazu:
Religion und Esoterik auf Abwegen?
Religion et ïŋ―sotïŋ―risme ïŋ― la drive?
http://ogc.cpbbxlfbo.lf/ad4/mrujvb/tgyyiael_ifqktrd4963.gbzx

ist alles nicht so einfach, finde ich.

us