....


Wie jede Formulierung missverstanden werden kann, so natürlich auch diese.
Und wenn es noch eine Art Dr. Moorbrink-Gesetz des Missverstehens gibt dann
dieses:
Wo etwas missverstanden werden kann, wird Urs Vermaßen davon mit Sicherheit
Gebrauch machen. ;-)

Aber zur Sache:
Natürlich "kann" man Kategorien auf das "Ding an sich" (oder allgemeiner:
Noumena) anwenden - aber es geht hier darum, daß eine solche Anwendung keinen
/Sinn/ macht, weil sie keine /Erkenntnis/ schaffen kann und deshalb ist die
Anwendung von Kategorien auf Noumena sinnlos (1). Mehr als das: die Anwendung
von Kategorien auf Noumena ist irreführend, weil sie suggeriert, Erkenntnis
schaffen zu können, wo keine möglich ist.

Diana

(1) Mit Ausnahme derjenigen Verwendungsweise, die Kant aufzeigt.