"Gebhard Etspüler" schrieb


Da oben steht bei Dir Unsinn. Moral ist nie der Realität angepasst.


Oben schreibst Du von der globalen Produktions- und Wirtschafts-
weise sie sei kapitalistisch. Also hältst Du diese Produktions- und
Wirtschaftsweise doch wohl für real.

Wenn es überhaupt so etwas gibt, wie globalkapitalistische Moral,
dann besteht sie in dem Imperativ, dass Kapital zu erhalten und
zu mehren ist.

Und wenn es so etwas gibt, dann ist damit gesagt, dass auch diese
globalkapitalistische Moral real ist. D. h., hinsichtlich der Produktions-
und Wirtschaftsweise sind auch die /kontrafaktischen/ Erwartungen
real, durch welche diese Moral spezifiziert oder oder bestimmt ist.
Und sofern ist auch globalkapitalistische Moral, wie alle Moral,
eben nicht der Realität angepasst sondern überschreitet Realität
hin zu einem (heimlichen) Telos.  .


Kümmere Dich um Dich selber, Gebhard, Du produzierst zuviel Müll.