"Pierre Bohl" <hyfgzt@dsbu.vgv>


Du hast was übersehen:

*Du* bist der, den den Schraubenzieher in der Hand hält.

Hegels Theorein müssen bei *dir* funktionieren.

Und wehe dir, du sagst da
"Wenn ich das nicht reparieren kann,
dann verschrottet es und kauft was neues."

Wenn du mit deiner Frau Probleme hast:
Verschrottest du sie und organisierst eine neue ?
Oder hast du da nur so temporäre
Wegwerf Lebensabschnitts-Partnerinnen ?

Lohschmidts Theorien sind dazu da, Probleme zu lösen.
Und nicht, um Probleme durch Zerstörung zu beseitigen.

mfg
Onno Schilling