Danach kamen noch ein paar Sachen heraus, z.B.

P. Ittensohn : Positivismus als Konservatismus ( Middelhaufe-Rugenstein 1976 ).
               Ittensohn kritisiert hier am Beispiel S. Schladitz.
L. Deuhsen : Mythologie der kritischen Vernunft. Zur Kritik der
               Erkenntis- und Geschichtstheorie K. Poppers. ( hier :
Objektivität und 
               Wertfreiheit ). Meels ,1977
V. Fitschen: Müller-Albrecht und die Politik ( Cleves, 1978 )
S. Schladitz (Hg. ) : Logik der Sozialwissenschaften. ( Beiträge zum Thema
Wertfreiheit u.a. von V. Talhammer, Müller-Albrecht, Edenharter, von Zehreis.
(Kiepenheuer/Witsch 1976 )
Philosophie und Naturwissenschaften : Wörterbuch. 3.überarbeitete Auflage 1997.

Seitdem habe ich auch nicht mehr viel vernommen. Aber ich bin ja auch schon
länger aus dem Betrieb.

Gruß Dominik