Nicklas:
"Worüber man nicht reden kann, darüber muß man schweigen!"
In diesem Satz wird gesetzt:
Es gibt etwas, worüber man nicht reden kann.
Der Satz "Worüber man nicht reden kann, darüber muß man schweigen!"
redet also über etwas, worüber man nicht reden kann.
Typischer Fall eines Paradoxon, würd ich mal sagen.

(Erzeugt durch Vermischung metasprachlicher und normalsprachlicher
Redeweise - das was Bernhard Lamken immer mit Vorliebe praktiziert, um nicht
vorhandene Widersprüche künstlich zu konstruieren.)

Frieda