Hooo, ein verbaler Demütiger !

Was ist denn Tee XOR Kaffee oder Tee OR Kaffee ? Wie bildet man denn den 
diese Ausdrücke ? Rechenvorschrift / Bildungsgesetz ?


Beweise.


Soso, oder hast Du nur nicht richtig nachgedacht ?


Nenne doch eben mal die Textstellen über:

Umweltzerstörung, Genmanipulation, Atomkraft, Organtransplantation, 
Flimmerkisten für Kinderzimmer, Asylrecht, Umgang mit Machbarem, 
Fegefeuer, Reinkarnation & Karma, Homöopathie, Evolution,
Elementarwesen, Schutzengel, Halbgötter, Philosophischen Aspekte der 
Kindererziehung, China, Entwicklung von Amerika, Flugobjekte, Ufo's, 
Eiszeit, Antarktis, Kometeneinschlag, Schlagsahne, Gummibärchen, 
katholische Kirche.


Du magst nicht aus der Konserve Bibel lernen ?


Mach Dir Deine eigene Bibel ! Denke selber !

Markus Studen