Menschen, die an Gott glauben, haben eines gemeinsam:

1. Sie ziehen Mythen und alte Geschichten zur Erklärung der Welt der 
modernen Wissenschaft vor.
2. Männer, die religiös sind, versprechen aus der Sicht von Frauen mehr 
Sicherheit, Treue und Beistand im Leben.
3. Frauen, die religiös sind, versprechen aus der Sicht der Männer mehr 
Treue.
4. Die Richtigkeit von Thesen werden stets a der Bibel gemessen.
5. Glaube schafft Gemeinschaftsgefühl im Sinne der "psychologischen 
Masse" von Ueberschaar Jüngen, verspricht Rückhalt im Leben.
6. Die Bibel lehrt Männer, über Gefühle zu reden, sehr geschützt bei Frauen.

Wenn ich diese Menschen über die Logik der Bibel diskutieren höre/lese 
kommt mir der Gedanke der Weltfremdheit, Verblendetheit, Dummheit und 
Erkenntnisresistenz, andererseits haben Frauen immer den körperlich 
kräftigen, gesunden und lieben Mann dem intelligenten vorgezogen, und 
auch mit Gottesgläubigkeit, hat die Geschichte bewiesen, kann man 
Überleben und sich fortpflanzen ;-)

Sergio Steudl