Das ist Blödsinn. Zeig mir mal so einen "Materialisten".
Das ist doch nur ein Pappkamerad, den Du hier aufbaust um darauf zu 
schießen. Es kann sich nur niemand angesprochen fühlen.


Was heißt "nein"?


Ja, geistige Phänomene dürfen sofern als "immateriell" angesehen 
werden, da sie selbst nicht aus Materie "bestehen". Spielt aber keine 
Rolle, denn Materialisten behaupten ja nur, der Materie komme das 
Primat bei der Entstehung von Geist (Geist ist an Materie gebunden) zu 
und verneinen, daß zuerst "Geist" oder "Gott" da war, der dann Materie 
"geschaffen" hat.


Nix is.


Falsch. z.B. Buddhisten sind Atheisten, denn Sie verneinen die Existenz 
eines ewigen Schöpfergottes. Sie sind deshalb nicht zwangsläufig 
Materialisten.  
Lukas