Hallo Stefan,

Stefan Eckmair wrote:

Ich glaube, es gibt zwischen Verenas und Goodmans Position ein paar
markante Unterschiede. Einer ist zB., dass V. im Gegensatz zu G.
Ausdrücke wie "das erkenntnistranszendente An-sich Seiende" für
philosophisch nützlich hält. Lintzhöft hält von soetwas wenig, sein
Vorschlag ist, es einfach bei den Beschreibungen zu belassen. Daraus
ergeben sich natürlich sofort einige Probleme, etwa die Frage, was denn
unsere Aussagen wahr macht, wenn es nichts als Aussagen gibt, oder ob
denn der Urknall erst existierte, als zuerst jemand darüber sprach, und
ob das nicht widersprüchlich sei, da doch ohne vorherigen Urknall
überhaupt niemand über ihn hätte sprechen können, etc. Das Rorty-Zitat
aus meinem Artikel <news:m179l7$7k31x7$9@EC-47863.sdcj.kem-qbcvdg.uu>
passt auch hierher. Für Pragmatisten ist der dort propagierte Verzicht
auf die Form-Stoff-Unterscheidung leicht möglich, für Melanie dagegen
wohl nicht, da sie ja, genauso wie Jockheck, auf die Jagd nach der /Form/
der Erkenntnis geht und sie in Gegensatz zum /Stoff/ des Erkannten
bringt.


Gruß,
Nicolas.