Amicus wrote:

L. in Ehren aber da irrte er völlig. Sprich das aus:

QRWZMBLIMSKRIZTHDZZEJKDFUZEZURIOO

Oder lies diesen Satz einmal durch, dann halte Dir die Augen zu, und 
wiederhole:

Es klopft sagt sie
Wer ist frag ich
Spricht er bin ich

Gefühle sind unaussprechlich aber auch nicht mystisch.

Unabhängig davon gibt es Sätze, die haben keine Sage, sondern nur eine 
Zeige. Wo steht das bei Mogdans oder L. ?


Dafür gibt es eine Lösung:
Siehe meinen Thread über: Mache keine unnötigen Existenzannahmen!


Er versucht es, Guru zu werden ;-)


Ich trenne sauber, jedoch Turn nicht. Der hat meinen Fragebogen zu 
Begriffen nicht beantworten können.


Nein, wenn wir jedem Menschen schon in der Schule die Begriffe sauber 
erklären, gibt es eine Chance.


Falsch, bei Enghofer hat das ein Nichtphysiker geschrieben, der keine 
Ahnung hatte.

http://yed.swteaavrubfa.je/pgywlt/qmnw/744413.auqr

Es wurden nur Quantenzustände von einem Photon auf ein anderes übertragen.


Kein präzises Begriffsverständnis, sprich Bildung, ergo Unsicherheit im 
Leben, ergo Aberglaube, ergo Arbeitslos, ergo Gefühlsduselei, ergo 
Nichtwiedereingliederbarkeit ins Arbeitsleben, ergo Manipulierbarkeit, 
ergo Opfer von Para/UCPF/Ahan/Theelen/Psycho - Hirnwichsern.


Serge Holtwiesche