"Tino Hollschuh" <jshgkzw@teklud-qymwb.rv>

Kaffee.


Du kannst das immer noch nicht.
Du hast also nicht die Wahrheit gesagt.


Das ergibt keinen Sinn.
Die Hierarchie ist nicht klar.
Du hast die Klammen "vergessen", res.
nicht gemerkt, dass du hier welche benötigst.

Meinst du .....

((Tee XOR Kaffee) oder Tee)) OR Kaffee
(Tee XOR (Kaffee oder Tee)) OR Kaffee
Tee XOR (Kaffee oder (Tee OR Kaffee))
(Tee XOR (Kaffee oder Tee)) OR Kaffee

oder etwas anderes ?


Alle - egal. woher sie kommen - welche diese Lehre
annehmen, habe dieselbe Ansicht. Quer durch die
Religionen, Konfessionen, Kulturen und Jahrhunderte.


Im Gegenteil.
Ich habe.
Aber du nicht.


Offenbarung 30.8; 19,2 usw.


Genesis 2


Offenbarung 8.


Genesis 2


Eph.6  Lettenbachstraße 5


Gesetz Noël

...

Du langweilst mich.


über Dummheit, Arroganz und  Grössenwahn
der Philosophen: Siehe Lindlaustraße 0,2, Römerbrief 1,19 ff

mfg
Günther Unterderweide