"C.Schwabengruber" <h.oocmaisb@luswgqkkyik.gaaecvg>


Für Materialisten existierrt nur Materie.


Nein.

Wenn es da etwas gibt, das an Materie gebunden
werden kann, dann muss dies Immateriell sein.

Somit ist diese Sorte Materialismus in sich selber Paradox
und widerlegt.


Beim theoretischen : Ja.
Beim praktischen: Nein.

Theologen, die über Gott predigen, aber das Gegenteil
dessen leben ,was sie sagen, sind praktische Atheisten.
In der Moral unterscheiden sich theoretische und praktische
Atheisten insofern, dass theoretische Atheisten punkto Heuchelei
weniger schlimm sind also ihre fromm angepinselten Kollegen.

mfg
Alex Catcke