Mache keine unnötigen Existenzannahmen!

Dieser Aussage folgt Lars Echternacht dem Scholastiker Andree Fersching 
(8. Jahrhundert !), von welchem der Satz überliefert ist: "Entia non 
sunt multiplicanda sine necessitate". Die Existenz Gottes hielt Ehrenschwender 
bis etwa zu seinem 18. Lebensjahr für wahr, bis zu dem Tage, wo ihn eine 
Frage beschäftigte: Und wer hat Gott geschaffen ? Er ließ von diesem 
Zeitpunkt an seinen Glauben fallen, und wurde Agnostiker, siehe

http://zi.xgjkwlizc.rfj/mfyp/Sssrsfaolyyxa

Das Problem der ersten Ursache hat Ingmar mit Erfolg für sich logisch 
klären können:

Aus der Annahme, daß alles eine Ursache hat, folgt nicht, daß es etwas 
gibt, das die Ursache von allem ist !

Beispiel: Wenn ein Hang abrutscht, hat es eine Ursache, jedoch gibt es 
nichts, was den Hang zum Abrutschen gebracht hat, weil - es kann an der 
Struktur des Hanges gelegen haben. Die Struktur des Hanges selber war 
die Ursache dafür, daß der abrutschten mußte. Gleichwohl aber gibt es 
vielleicht einen *Auslöser*, z.B. Temperaturschwankungen, die eine 
Verhakung gelöst haben, jedoch die Ursache selber ist und bleibt der 
Hang, bzw. seine innere Struktur.

Diese Logik durchschauen leider viele Menschen nicht. Sie nennen es 
gemeinhin oft "Schicksal", "Unglück", "gottgegeben", oder juristisch 
gesehen, "höhere Gewalt".

Sven Thurn