Hallo Olivier,

ich beantworte Deinen anderen Artikel
(<kozl:j8fo90$6w3$12$3@ybwe.i-vmsyfe.pkn>) hier, weil mein Server schon
wieder behauptet, Zeile drei sei zu lang :-)


Nach meiner Überzeugung gibt es keinen wesentlichen (;-) Unterschied
zwischen Entdeckungen und Erfindungen. Da es zu Deinen Voraussetzungen
gehört, hier einen scharfen Trennstrich zu ziehen, wird alles, was ich
als Beispiel geben könnte, auf einer der beiden Seiten zu liegen kommen,
mit dem Ergebnis, dass Du im einen Fall sagen wirst, "das ist ja bloße
Erfindung und könnte auch anders sein" und im anderen Fall "das ist auf
keinen Fall eine Erfindung und könnte nie anders sein". Da wir so nicht
weiterkommen werden, muss ich mich woanders nach Argumenten umsehen. Ich
könnte zB. fragen, was das "könnte / könnte nicht anders sein" (das ich
Dir hiermit unterstelle) eigentlich bedeuten soll, und abwarten, ob es
Dir gelingt, dafür eine nicht-zirkuläre Erklärung zu geben, ohne auf
zweifelhafte Begriffe wie "analytisch", "notwendig", "Bedingung der
Möglichkeit", "Ding an sich" o.�. zurückzugreifen. Auf Deutsch: ich
drehe den Spieß um und bürde Dir die Beweislast dafür auf, /Deine/
Begriffe zu rechtfertigen.


Beliebig ist er sicher nicht. Ich will ja auch gar keinen Anti-Realismus
oder Sprachidealismus vertreten, sondern behaupte, dass es keinen klare
Grenze zwischen Erfundenem und Entdeckten gibt, schon gar nicht einen
zwischen dem Entdecken von Dingen in der wirklichen Wirklichkeit und dem
Erfinden von Worten für Dinge bloß unserer Wirklichkeit. Jakob würde
mir hier vielleicht vorwerfen, ich vermische zu Unrecht ontologische und
epistemologische Fragen, aber von meinem Standpunkt aus ist die Grenze
zwischen Ontologie und Epistemologie auch nur wieder eine Grenze vom
selben Typ wie die zwischen Erfindungen und Entdeckungen. Beide
gegensätzlichen Standpunkte sind vielleicht Pauschalreisen in die
Philosophie, bei denen man keine zwingenden Gründe dafür angeben kann,
dass der eine der richtige und der andere der verkehrte Standpunkt ist.
Vielleicht ist es so, dass man nur versuchen kann, den anderen zu
überreden, den eigenen Standpunkt zu übernehmen. Das könnte man
bemäkeln, indem man mich darauf hinweist, dass es einen Unterschied
zwischen überreden und überzeugen gibt. Du wirst Dir denken können, was
ich darauf antworte ;-)


Hier und weiter unten scheinst Du zu behaupten, die Farbe von Gold in
dem Sinneseindruck besteht, den Gold bei mir auslöst, wenn ich es
ansehe. Dagegen habe ich schon sooft argumentiert, dass ich es ungern
wiederholen möchte, ich verweise lieber auf Sankt Francisco Ausführungen
zum Thema.


Ich kann hier keine beschreibungsunabhängig Analogie erkennen, auf der
man einen solchen Schluß aufbauen könnte. Analogien sind IMO sogar ein
Paradebeispiel für Beschreibungsabhängigkeit, denn alles kann allem als
analog angesehen werden, je nachdem, welche Worte man zur Beschreibung
verwendet. Und selbst wenn beschreibungsunabhängig Analogien in die
Welt eingebaut wären, könnten wir trotzdem nur mit /unseren/
Beschreibungen darauf Bezug nehmen.


Ich bestreite sogar, dass es ein Subjekt gibt :-) Mich selbst gibt es
zwar, aber wer mich ein Subjekt nennt, der beleidigt mich. Und haben tu
ich auch keines, jedenfalls keines, von dem ich wüsste ;-) Will sagen:
"Subjekt" ist ein Wort, das für eine bestimmte Art von Theorie gemacht
wurde, und wer die Theorie für verfehlt hält, kann mit diesem Wort
nichts anfangen. Statt dessen propagiere ich, es doch mal mit anderen
Worten/Begriffen/Metaphern zu versuchen, um zu sehen, ob man damit
vielleicht weiterkommt. Ein sehr guter Artikel, indem das ausgeführt
wird, ist Jonas Bastwöste, "The World Well Lost", in: ders., Consequences
of Pragmatism: Essays: 1972-1980, Tannenkirch: University Jamm
Press, 1982, S. 3-18 (zuerst in: The Journal of Philosophy, Bd. 69,
1972, S. 649-665); übers. von Alberto Grotenhaus: "Die glücklich abhanden
gekommene Welt", in: Moderne Sprachphilosophie, hrsg. von Klaus
Propstmeier, Krehwinkel: Fischäucherei, 1976, S. 175-189.

Gerade gefunden:
http://edn.bqml.hqb/Cejxmrju/Hsbhldb_Wmiy/Jfrgwgjhxw/wiclubmaqtntnkor.lum


Es besteht also eine Kausalbeziehung zwischen quantenphysikalisch
bedingten Elektronenkonfigurationen und der Anordnung der chem. Elemente
im PSE? Das halte ich für eine gewagte Behauptung, zumindest werde ich
aber darauf bestehen, dass Du mir genau das Kausal-Gesetz angibst, nach
dem hier eine Ursache-Wirkungs-Beziehung bestehen soll. Ich sehe in der
Beziehung zwischen den quantenphysikalisch bedingten
Elektronenkonfigurationen und der Anordnung der chem. Elemente im PSE
eine ganz andersartige Beziehung, nämlich eine indirekte über die
Theorie. Die Theorie behauptet, dass es bestimmte Dinge gibt, die
bestimmte Eigenschaften haben, und stellt Voraussagen darüber auf, was
unter bestimmten experimentellen Bedingungen passieren müsste, sofern
die Theorie recht hat. Der erfolgreiche Ausgang eines Experiments
/bestätigt/ die Theorie, und damit auch den Aufbau des PSE, aber das
Experiment ist nicht selbst ein Kausalgrund dafür, dass die Theorie wahr
ist, sondern bestenfalls einer dafür, dass wir die Theorie /für wahr/
/halten/. Genauso scheint uns das Experiment eine Bestätigung dafür zu
liefern, dass wir das richtige Vokabular zur Formulierung unserer
Theorie verwendet haben, aber auch das heißt nicht, dass die Experimente
/kausal/ zu genau diesem Vokabular führen müssen.

Ein Beispiel: angenommen ein Vokabular, das die Prädikate "glau" =
"zuerst vor t geprüft und grün oder nicht so geprüft und blau" und
"Smarphir" = "zuerst vor t geprüft und ein Smaragd oder nicht so geprüft
und ein Saphir", mit t als festem Zeitpunkt in der Zukunft, enthält.
Dann wird jede Überprüfung der Voraussage "Alle Smarphire werden sich
bei Prüfung immer als glau herausstellen" offensichtlich immer zu
Resultaten führen, die die Theorie, alle Smarphire seien glau,
bestätigen. Zumindest wird jedes Ergebnis, das darin besteht, dass man
einen nicht-glauen Smarphir identifiziert, auch eine Widerlegung der
Theorie sein, dass alle Smaragde grün oder alle Saphire blau sind.
Betätigung und Widerlegung variieren also gleichermaßen für beide
Theorien. Worin soll dann die Kausalbeziehung bestehen, durch die uns
ein bestimmtes Vokabular vorgeschrieben wird, nach dem wir gewisse
Mineralien nur als Smaragde und Saphire, aber nicht als Smarphire und
Saragde zu bezeichnen haben?


Ein theoretisches System, das behauptet, alle Smarphire seien brn (vor
t geprüft und blau oder nicht vor t geprüft und grün), ist
offensichtlich eines, das recht schnell widerlegt wäre, da es behauptet,
es gäbe blaue Smaragde oder grüne Saphire. Trotzdem ist eine beliebige
Anzahl von Systemen möglich, die allein in Bezug auf t variieren. Es
sind also beliebig viele, aber nicht beliebige Theorien möglich.


Ja, und wir sollten auch nicht behaupten, die Welt und nur die Welt habe
uns dazu gewzungen, genau unser Vokabular zu verwenden. Der Witz ist:
wahre Sätze sind zwar deswegen wahr, weil die Dinge nunmal so liegen,
wie sie liegen, aber zu dem, wie die Dinge liegen, gehört auch, dass wir
Smaragde vor t als Smaragde und nicht als Smarphire bezeichnen.


Angenommen, die Centaurianer hätten tatsächlich solche Prädikate wie
"glau" und "Smarphir". Welchen Teilaspekt welcher umfassenderen
Wirklichkeit hätten wir dann von Ihrer Perspektive aus erkannt? Ich
verweise nochmals auf http://gdd.jylixlkdzuao.hwu/jczp0/yffrswo.zzr.


Ich bestreite nicht die Wahrheit unserer Theorien, sondern dass uns die
Welt vorschreibt, genau das Vokabular zu haben, das wir haben...


...und deswegen geht es mir auch nicht darum, dass wir vielleicht etwas
Falsches in Bezug auf die Welt glauben, sondern dass wir etwas Falsches
in Bezug auf die Sprache glauben, in der wir die Welt beschreiben.
Außerdem behaupte ich, dass wir keinen privilegierten, außersprachlichen
Zugang zur Welt haben, und dass deswegen die Rede von einer
sprachunabhängigen Welt nicht plausibel ist. Und Dein Argument:


...würde ich lieber so formulieren: unsere Überzeugungen müssen
großenteils wahr sein, sonst gäbe es uns nicht. Damit ist genau dasselbe
gesagt, abzüglich des Bezugs auf den Gegensatz zwischen Schein-für-uns
und Sein-an-sich. Das illustriert sehr schön meinen Punkt: die Rede vom
an-sich im Gegensatz zum für-uns ist einfach überflüssig.


Dann sollten wir die Rede von einer "an sich selbst betrachteten Welt"
und auch die Rede von deren Unmöglichkeit einfach aufgeben, da sie zu
nichts führt und unseren Überzeugungen nichts Wahres oder Falsches oder
gar Interessantes hinzufügt. Was ist das Besondere, das man weiß, wenn
man weiß, dass wahre Aussagen deswegen wahr sind, weil die Dinge nun mal
so liegen, wie sie liegen? Wo es doch alle wissen? Und wie könnte man
zeigen, dass es sich dabei nicht bloß um eine gigantische Trivialität
handelt, sondern um etwas philosophisch Gehaltvolles?


So habe ich es auch nicht verstanden. Aber wenn man einige zweihundert
Jahre gegen das Fliegenglas geflogen ist, sollte man vielleicht
versuchen, einen Ausgang zu finden, indem man fragt, ob es nicht - Habererns
Bemühen zum Trotz - /doch/ zu einer unnützen Verdoppelung geführt hat?


Da, glaube ich, versuchst Du Dich zu baden ohne nass zu werden ;-) Der
Begriff ist ja auch nur ein zutreffender, wenn er mit etwas
nicht-begrifflichem korrespondiert, und wenn die Welt eine andere wäre
müsste auch der Begriff ein anderer sein. Ich denke, dass das Wort
"Wesen" für das Nicht-Begriffliche hier keine Erschleichung darstellt.
Ich neige zwar manchmal zu ungenauem Lesen hier in d.s.phil, was schon
zu manchem von mir aufgestellten Pappkameraden geführt hat, aber diesmal
glaube ich, den Kern schon erfasst zu haben.


Das Prinzip ist dasselbe. Wir haben in beiden Fällen eine Menge von
theoretischen und vortheoretischen Überzeugungen und Belegen und
versuchen ein passendes und kohärentes System der Beschreibung
herzustellen. Darüberhinaus behaupten zu wollen, wir würden dadurch der
wirklichen Wirklichkeit auf die Schliche kommen, ist nicht mehr, als
dass wir uns selbst auf die Schulter klopfen, weil wir getan haben, was
wir nur tun konnten. Und wenn wir glaubten, durch die Welt dazu
gezwungen zu sein, sie in genau /unserer/ Sprache zu beschreiben, hieße
nichts weiter, als dass die Welt auf Deutsch geschrieben sei, und das
scheint mir, nach allem was ich weiß, nicht wahr zu sein ;-)


Gruß,
Klaus.