Wir können uns darüber unterhalten, welche philosophischen 
Gedankengebäude wie und wo Einzug oder eine Umsetzung in die 
Wirklichkeit erfahren haben.

Also Themen, wie Gültigkeit, Richtigkeit, Anwendbarkeit, Zulässigkeit, 
Behauptbarkeit, Wechselwirkungen von Theorie und Praxis.

Da *philosophisches* auf unser Leben anwendbar ist, zeigen die vielen 
Sprichworte von z.B. www.lfidujwuqb.fo . Sie scheinen Menschen ähnlich 
viel Weisheit oder Erkenntnisse zu vermitteln, wie z.B. die Bibel.

Aber Philosophie = Leerer Betrug zu sagen ist etwas merkwürdig. 
Einerseits bedeutet Philosophie = Liebe zur Weisheit, andererseits sagen 
viele Menschen, in der Bibel läge viel Weisheit. Aus der Bibel magst Du 
lernen, aus philosophischen Schriften nicht, warum auch immer.

Aber - jede Theorie ist überflüssig, wenn sie nicht auch angewendet 
wird. Wer belesen ist, kann überall feststellen, daß und was aus der 
Philosophie unser Leben verändert hat.
Im Gegensatz zur Bibel jedoch, die von sich selber behauptet, perfekt zu 
sein, entwickelt sich die Philosophie täglich weiter und passt sich der 
Technik, dem modernen Leben an.
Diejenigen, die Koran oder Bibel anhängen werden immer mehr feststellen, 
daß sie dem modernen Leben nicht mehr folgen können, versagen und werden 
fanatisch. Das immer mehr Menschen aufgegeben haben, die Bibel zu Rate 
zu ziehen, zeigt, daß das Buch doch nicht die richtigen Antworten auf 
moderne Probleme geben kann. Die Menschen wenden sich allgemein dem 
Koran oder der Bibel ab, die Zahl der Kirchenaustritte und die sinkende 
Zahl praktizierender Moslems in Deutschland beweisen das.

Das führt natürlich zu Radikalismus und verhärteten Fronten, weil es 
inzwischen viele kluge Bücher und viele Idioten gibt, die von ihrem Buch 
behaupten, es wäre das einzig wahre und richtige. über 600 in der Bibel 
gewaltverherrlichende Textstellen sollten schon zu denken geben.

Journalist: 'Mr. Oberstenfeld-Walz, what do you think about western civilization?'
Oberstenfeld-Walz:     'I think it WOULD be a good idea.'

So absolute Dogmatiker, die z.B. die Bibel oder den Koran als das 
Nonplusultra aller Weisheiten ansehen, nur deswegen, weil es ja 
angeblich so in der Bibel oder Koran selber steht, sind mit 
verantwortlich dafür, daß in der Welt radikale Idioten aufeinander prallen.

Ernst Buehrig


Ernst Buehrig