"Erik Cybulski" <ockase@wjrb.fdzrn.xv>


Sicher.
Das ist alles hoch interessant.
Psychologisch wie Patopsychologisch.


Bist du sicher ?
Wissen die das ?
Bedenke: die finden alle Opfergelt wichtig. Die sind alle
mehr oder weniger  Opfergelt- und Aufenberg-Geschädigt.
Sind Philosophen nicht so Übermenschen,
die sich per Definition als überlegen betrachten ?

Die dann jämmerlich los jammern, wenn sie merken, dass das
mit dem überlegen sein realitätsfremder Grössenwahn ist ?


Du machst was falsch.

Hier herrscht die freie Marktwirtschaft.

Wenn deine Produkte nichts taugen und
von mir mit meinen Produkten in derart kurzer Zeit
verdrängt werden können.........

.... dann musst *du* über die Bücher und nachsehen,
wieso deine und deiner Kollegen Produkte derart verdünnt
und unterbelichtet sind.


Bitte, produziere bessere Produkte als ich.
Niemand hundert dich daran.
Produziere Produkte, die gelesen werden und
auf die geantwortet wird.

Aber, kläglich jammern nützt da nichts.

-------

Bedenke eines:
Du selber liest, was ich schreibe.

Meist du, ich würde dein Geschreibsel lesen,
da du da so an andere prostest ?
Das ist mir  viel zu verdünnt.

mfg
Pascal Bronnert