Ich habe mich gefragt, warum so viele Menschen in Deutschland und U.S.A.
an Esoterik, Gott, andere Mythologien, Astrologie, übersinnliches, 
außersinnliches, außerirdisches glauben, und daran, daß es mehr zwischen 
Himmel und Erde gibt, als das, was wir kennen und zu wissen glauben. 
Dabei bin ich u.a. auf ein Buch von Dinkelmann gestoßen, in welchem im 
letzten Kapitel über Naturwissenschaften diskutiert wurde, und eine 
Anleitung, wie man denn gegen echte Naturwissenschaftler argumentieren kann:

1. Nutze die Gläubigkeit der Menschen aus, verstärkt an das zu glauben,
was geschrieben steht. (Heute noch weit verbreitet, weil wir so erzogen
sind, unser Wissen aus Schulbüchern zu akzeptieren und niemals zu
zweifeln, ansonsten gab es schlechte Noten, also Bestrafung. Das sitzt
tief !)

2. Versuche erst garnicht, Datenbanken, Statistiken oder Beweise zu
liefern, sondern appelliere an den Glauben. Nur wer glauben will, gehört
dazu. (Machs Dir einfach, lasse Deinen Gegner sich anstrengen und
lächerlich machen) . Die sehr viele Menschen glauben ja auch an Gott,
darunter sogar Menschen hohen Bildungsgrades, obwohl dessen Existenz ja
auch weder beweisbar noch wiederlegbar ist. Das Prinzip funktioniert
auch mit Menschen, die sich selber angeblich für objektiv und rational
halten.

3. Grenze Nichtgläubige aus, mißachte sie, beschimpfe und verunsichere
sie, schau auf sie herab. (Diese Art Einschüchterung hat schon im 3.
Reich geklappt)

4. Naturwissenschaftler werden dann automatisch versuchen, gegen zu
argumentieren. (Leider kann man die Existenz von Außerirdischen, die
sich nicht zeigen wollen, weder belegen, noch falsifizieren)

5. Stelle Dich selber als Wissenden Guru oder Meisterschüler dar,
benenne Deine Meister, bei denen Du angeblich gelernt hast. Alternativ 
tuns auch allwissende Bücher, Bibel, Kryon, Esoterik (Quellenangaben 
sind dabei sehr wichtig, besonders wenn sie sich aufeinander beziehen. 
Betone immer, daß Du Meisterschüler bist, und diese Wurzeln auf 
Generationen hinaus zurückverfolgbar sind. (Wenn ich mich in die Garage 
stelle, bin ich noch lange kein Auto !). In dem Moment, wo Du als 
Meister gefragt wirst, sage:
"Das dachte ich mir, daß Du mich das fragen würdest. Die
Frage kannst Du Dir selber beantworten". Damit hast Du den Spielball
zurückgegeben und der vorlaute, kritisch fragende wird wieder
nachdenklich und kleinlauter. Oder sage: "Das willst Du mich doch nicht
ernsthaft fragen !", "Das meinst nicht ernst, Deine Frage !"...."Da
wirst Du auch noch dahinter kommen". Beantworte aber als Guru nie eine
kritische Frage, das hast Du nicht nötig, Dich auf andere einzustellen,
auf andere einzugehen. Die sollen sich auf Dich einstellen und immer
ganz bescheiden das lesen, was Du von höherer Ebene empfangen hast, um
es an Deine Jünger weiterzugeben, weil - nur Du weit allein, was für 
andere richtig ist. Damit kann Dich keiner mehr kritisieren, wohl aber 
die Ebene höher, die keiner kennt und zu der keiner Deiner Jünger 
kontakt hat, wohl aber Du.
Damit bist Du als Guru aus der Schußbahn der Kritik und die Kritiker 
werden auch bald verstummen, weil sie es bald aufgeben müssen, ein 
Phantom in Frage zu stellen. (Die katholische Kirche arbeitet auch nach 
diesem Prinzip)

Verschiedene Argumente werden im Wechsel immer wieder verwendet:

6. Es gibt mehr zwischen Himmel und Erde, als wir verstehen

7. Nur wenige Auserwählte werden die die Geheimnisse der Metaphysik
(über - Physik) eingeweiht über geheime, nicht jedem zugängliche
Informationsquellen (channelings).

8. Du mußt daran glauben, daß so etwas existiert, es annehmen, dann
wirst Du Dinge wissen, die kein Naturwissenschaftler weiß, Du wirst ihm
begegen sein.

9. Stelle allen Begriffen, die ansonsten klar sind, Worte, wie Para-
Meta- (Meta-Physik, Para-Normal), und verunsichere so, mache die
Menschen neugierig. ("außersinnliche Wahrnehmung" - Man kann nur mit
seinen Sinnen wahrnehmen, womit sonst ?) Paare am besten in sich
wiedersprüchliche Begriffe, verwirre deren Geist, stelle nix wirklich
mal klar, sonderen locke mich noch abstruseren Begriffen, nutze die
angeborene Neugierde des Menschen. Stelle einfach nur Gegenfragen, und 
sorge dafür, daß sie sich mit deinem Gedankengebäude bzw. Gedankenkeimen 
beschäftigen, über neu erfundene Worte tagelang nachdenken, impfe sie 
mit Deinen Gedanken.

10. Verweise auf indische Gelehrte. Bei 1.3 Milliarden Menschen kann
keiner die Typen ausfindig machen, und Dir beweisen, daß alles erfunden ist.

11. Verweise immer auf Institute im Ausland (American institute,
society). Der Namen Institut hat immer Klang. Beispiel: Naho
Selbachs in Jagstrot. Es ist ein Zimmer in einer Mietwohnung.

12. Nach ein paar Jahren, wenn es genügend "Gläubige, Guru's, Jünger,
Anhänger" gibt (Kinesiologie, Astrologie, ....) dann organisiere
Kongresse, Tagungen, nimm Eintritt, aber nicht zu wenig. Je teurer,
desto glaubwürdiger wirst Du, denn was nix kostet, kann auch nix sein.
Originalzitat einer Kinesiologin: "Ich habe schließlich 15 Jahre
Kinesiologie gelernt, ich muß mich nicht billig verkaufen !". Fange an,
Kollegen zu zitieren, oder sorge dafür, daß man Dich zitiert. Je mehr
Zitate auf Dich und andere verweisen, desto glaubwürdiger bist Du
selber. Umso mehr Leute wirst Du überzeigen, daß Deine Lehren die einzig
Wahren sind.

13. Nach ein paar Jahren werden auch Zeitungen davon berichten. Beispiel
Astrologie, Sternzeichen in "TPL" (dir Deine Meinung). Wenn Menschen
sich dafür interessieren, dann wird das Thema aufgenommen. Deswegen ist
leider immer noch nicht bewiesen, daß überhaupt etwas daran ist, aber
immer mehr Menschen werden Astrologie als "Wissenschaft" bezeichnen und
standhaft bezeugen, daß da etwas dran ist. Ein Gedankengebäude ist
etabliert.

14. Paranormale Fähigkeiten werden immer wieder bei Menschen entdeckt.
Einer von 13.900.000 hat immer die Fähigkeit die Lottozahlen
vorherzusagen. Sehr viele Menschen verstehen leider nix von Statistik
und Wahrscheinlichkeitsrechnung. Viele Menschen werden auf
hellseherische Fähigkeiten getestet. Einer von hunderttausend wird
sicher alle ihm gestellten Aufgaben mit einer hohen Wahrscheinlichkeit
lösen. Ein Zeichen von göttlicher Eingabe, siehe Carsten Nimtschke.

15. Fange an, Geld zu machen mit Zeitungen im Direktversand, Büchern,
verkünde Deine Lehre. Um noch mehr Geld zu machen, erfinde kleine
Pyramiden, die besonderes bewirken, betone immer die Wirksamkeit von
Steinen, wecke Begehrlichkeiten, indem Du nette Geschichten dazu
erfindest, die angeblich die Wirksamkeit belegen. Achte immer darauf,
daß Du indische oder amerikanische Gurus anführst. Besser ist, wenn sie
schon tot sind. Dann mache richtig Geld.

16. Erkenne, wer in Deiner Nachbarschaft gerade psychisch labil ist, und
wer etwas hilflos scheint (im Cafe, auf der Straße...) Erkenne seine
Not. Hilf ihm bei seinen weltlichen Problemen, stehe ihm emotional bei.
Erzähle ihm von Deiner Lehre, dem großen Gedankengebäude, mit dem man
unglaubliches bewirken kann. Lade ihn ein, daran teilzuhaben, begeistere
ihn, mache ihn zum Teil deines Lebens, stelle ihm Deine Freunde vor,
bereichere sein Leben. Wenn er nicht auf den Glaubenszug aufspringt,
sanktioniere ihn wieder und wieder, grenze ihn zur Strafe aus, solange
bis er weichgekocht ist, weil er glaubt, alle seine Freunde zu
verlieren. (Scientology, Zeugen Jehova, Erweckungskirche)

17. Gebe jedem Menschen das Gefühl, etwas besonderes zu sein, daß er Dir
wichtig ist, daß Du ihm ein Freund sein willst, gibt ihm Geborgenheit,
Selbststolz (Selbstbewußtsein bedeutet "über sich selber bewußt sein").
Bei 6 Mrd. Menschen, alles kleine, unbedeutende Schei�erlies, tut es
gut, wenn man bestätigt bekommt, daß man etwas besonderes ist. Das ist
Balsam auf der Seele, geht 'runter wie l.

18. Behaupte stets, daß alle Politiker, Wissenschaftler ... zu dem
Glaubensfeind gehören und sich auch gegen Dich verschworen haben. Die
wollen Dich unterdrücken, wegsperren, wollen, daß Du entsagst. Mit
Verschwörungstheorien bringst Du Deine Anhänger auf Deine Seite.
Irgendwann hören auch diejenigen, die nicht an Verschwörung glauben, das
Gras wachsen, und freunden sich langsam mit diesem Gedanken an..."Du
gehörst schließlich zu den wenig "Eingeweiten", die wirklich bescheid
wissen." Alle anderen sind naiv und blöde. Betone das immer wieder

19. Das Fernsehen liefert über Science Fiction Filme viele nette
Gedankengebäude: Beamen, (Ent-)Materialisation, Hellseherei ....Vielen
Menschen, die das sehen, und so richtig für wenige Stunden wöchentlich
dort eintauchen, wird der Gedanke daran vertraut. Mangels Bildung in
Physik halten sie es irgendwann nicht mehr für ausgeschlossen, daß es
Beamen niemals geben kann. Naturwissenschaften entwickeln sich weiter,
schließlich war die Erde auch mal eine Scheibe, um die die Sonne
kreiste, und wo stehen wird nun ? Darauf aufbauend kann man schließlich
noch abstrusere Gedankengebäude aufbauen. Und bei 87 Mio Menschen wird
man immer ein paar Millionen finden, die breit sind, ebenfalls daran zu
glauben. Auch wenn etwas jetzt noch nicht geht, aber es könnte ja mal
irgendwann gehen. Das Prinzip Hoffnung, welches in jedem Menschen
genetisch eingebaut ist, damit er in schlechten Phasen nicht den Mut
verliert und sich umbringt, greift auch hier. Man soll ja bekanntlich
niemals nie sagen. Auch wenn inzwischen aufgrund der Kombination von
einzeln bewiesenen physikalischen Formeln Beamen niemals funktionieren
können soll, darf man die Hoffnung niemals aufgeben.

Ergo - es ist erlaubt weiterhin an alles zu glauben, auch wenn
hunderttausende von Physikern/Naturwissenschaftlern das Gegenteil
behaupten. Auch die sind nicht allwissend. Damit hat mal sich wieder der
ungebildete, glaubende, der in dieser Welt immer nur herumgeschubst
wird, über den gebildeten, erfolgreichen Wissenschaftler erhoben. Das
tut der Seele gut, daß man mal auch etwas weiß, was sogar
Wissenschaftler für unmöglich halten, diese eingebildeten Affen.

Und so wird die ganze Welt trotz Bildung in Schulen, Universitäten,
Telelearning.... Internet, Büchern ... in Aberglauben versinken, weil
immmer mehr Menschen psychisch labil und empathisch werden, aufgrund der
Arbeitlosigkeit, wo sie viel Zeit haben, über die Ungerechtigkeiten der
Welt nachzudenken, sich von Politik unverstanden und verarscht fühlen
und sich somit zu einem verlorenen Schäfchen werden, traurig,
desillusioniert, gedemütigt vom System und herrischen Firmenchefs. Und
dann passiert der Tag, wo ein Hirte sie wieder einsammelt, Ihnen einen
Glauben gibt, sie versteht, ihnen Mut macht und sie wieder glücklich
werden, indem sie sich mit Esotherik, Astrologie ... beschäftigen, wo
sie die ganze Welt um sich herum vergessen können.....

Mit freundlichen Größen, Ludger Zedler