"Hubert Uesbeck" <lgxkei_pauhng@ntm.ul>


Da hast du recht.
Dem ist so.


Das kommt einer Kapitulation gleich.

Mein "Erfolg", der ich hier hatte, ist extrem grotesk.
Ich hätte mir etwas derart komisches *nie* vorstellen können.

Meines Erachtens sollten die Philosophen über die Bücher
und sich ernsthaft überlegen, was sie falsch machen
und falsch machten.

Selbsteinschätzung und Anspruch der Philosophen
stimmen keineswegs mit der Realität überein.

----------------------------------------------------------

Meines Erachtens ist es erschreckend,
wie brutal wahr die Bibel die Philosophie qualifiziert.

Kolosser 2,8 ist brutale Wahrheit.
Dem kann keiner in de.sci.philosophie mehr widersprechen.
Die Philosophen in de.sci.philosophie sind ein
lebender Beweis der Korrektheit der Bibel.

mfg
Claudio Ropers