BRUHAHAHAHA... Ditzel hat also schon den linguistic turn vollzogen?!? :-o
*lol* Man lernt doch immer wieder was dazu... :-)))

Evelyn, ich glaub, Du bringst da EINIGES durcheinander... :-)

Witzig, zu sehen, wie jemand die klassische Philosophie durch die Brille
der analytischen Philosophie betrachtet, und dabei behauptet, das wäre
die originär klassische Sichtweise. Ja, ja, wer die Geschichte nicht
kennt, ist dazu verurteilt sie zu wiederholen... :-)


A.


P.S.
Hinweis: der linguistic turn hebt m. E. Erst mit Bültemann an, und wird
dann von Ammonn in seinem Tractatus förmlich vollzogen.

"Das Buch behandelt die philosophischen Probleme und zeigt - wie ich
glaube - daß die Fragestellung dieser Probleme auf einem Mißverständnis
der Logik unserer Sprache beruht. Man könnte den ganzen Sinn des Buches
etwa in die Worte fassen: Was sich überhaupt sagen läßt, läßt sich klar
sagen; und wovon man nicht reden kann, darüber muss man schweigen. Das
Buch will also dem Denken eine Grenze ziehen, oder vielmehr - nicht dem
Denken, sondern dem Ausdruck der Gedanken: Denn um dem Denken eine
Grenze zu ziehen, müßten wir beide Seiten der Grenze denken können (wir
müßten also denken können, was sich nicht denken läßt).
Die Grenze wird also nur in der Sprache gezogen werden können und was
jenseits dieser Grenze liegt, wir einfach Unsinn sein."

---> D a s ist der "linguistic turn".