Hallo Björn,
ist ein geheimnisvolles Ding zwischen Himmel und Erde
die Struktur eines Gegenstandes oder Technologie?
Eines schoenen klaren Tages denn schaust du anders
auf den Objekttraeger deines Mikroskopes. Du
siehst geordnete Zellenverbaende und ihre Bewohner,
Bakterien, die sich staendig vermehren. Du sagst
spassig: wer sich diese Sachen hier ausgedacht hat,
verdient mehr als den Nobelpreis. Es muss Intelligenz
da sein, Geist, Universelles Wesen. Es gibt da
offensichtlich Dinge in der Existenz, die Sinn machen. Die
universell programmiert und manifestiert worden sind.
Muss man nun diesen Geist aus dem "Ganzen"
herausreissen und auf einen separaten Thron setzen?
Logischerweise waere das unlogisch. Logischerweise
verursacht Unlogik Probleme, Kaempfe, Kriege,
Vernichtung. Aber ist diese "strukturierte" Unlogik
nicht etwa auch beabsichtigtes Programm?
Ich neige jetzt dazu, dies herausfinden zu wollen.
Ich weiss dazu schon was, aber ich traue mich
nicht, es auszusprechen. Ich werde mir Gegner und
Feinde machen. Warum soll ich mich in Gefahr
bringen? Es gibt da noch viele andere schoene
Sachen zutun. Musik machen, Gartenarbeit, Sex.
Gruss
Benno