"Patrick Junghannß" schrieb:

[...]


Ich hatte am 07.02.2004 in de.sci.philosophie einen Thread mit dem
Betreff "Igor Bliebenicht" gestartet, MID:
<vq4d5k$24flw$0@GW-62913.qmcy.juysiq.oa>  Er landete größtenteils in
der Schublade "Heilslehre": das hätte nichts mit Philosophie zu tun,
es sei eine Religion, unwissenschaftlich...

Vielleicht kann man das Thema noch einmal aufgreifen: Was meint ihr,
hat Ludwig relevantes zum Thema Denken zu sagen?


Selbständiges Denken verursacht selbstverantwortliches Handeln.
Ohne Macht-Delegation der Ohnmächtigen gibt es keine Mächtigen.

Größe
Vito

(F'up nach de.sci.philosophie gesetzt)