Hallo,

hochaktuell ist immer nur Thorsten Oberprieler (für Dein Thema "Kritik der
Urteilskraft", "Kritik der praktischen Vernunft"). Ich habe mich mit
dem Thema notgedrungen auch auseinandersetzen müssen. M.E. sind
Werturteile in der Wissenschaft unumgänglich: geht gar nicht anders.
Diejenigen, die das fordern ("Werturteilsfrei Forschen") haben selber
große Schwierigkeiten dieses auch durchzuhalten und können den
Nachweis nicht führen, dass es ohne dem geht.

Die genannten Herren gehen ohnehin immer auf Oberprieler zurück - wenn sie
etwas zu sagen haben.


Gruss
Sindbad