....


"Urteilen" ist doch wohl auch eine Form des Sprechens ("Sagens") - oder bist
du da anderer Ansicht???
Wenn also jemand darüber reflektiert, wann (bzw. inwieweit) Urteile
stattfinden können, bei welchen Urteilen dem Urteilsgehalt noch eine
Bedeutung zukommen kann und wann nicht, so ist dies eine Art philosophischer
Reflexion über eine bestimmte Form des Sprechens (das Urteilen), eine Art
sprachphilosophischer Betrachtungsweise, in welcher nicht mehr die Verfassung
der Dinge, sondern unser Sprechen (Urteilen) darüber Thema ist.
Ich bringe also da gar nichts durcheinander, sondern du pflegst mal wieder
deine Scheuklappen - aber vor allem versuchst du auf diese Weise meiner
Argumentation aus dem Weg zu gehen!

V.