"Ernst Breiser" schrieb


Der kategorische Imperativ muss im Sinne (falscher)
positivistischer moralischer Bestimmungen gar nicht
ausgelegt werden. Es ist ja im Gegenteil die kritizis-
tische Reflexionsform eines jeden moralischen Urteils,
die eher falsche Moral aufdeckt, als eine angeblich
richtige zu begründen.


Die Folge ist, dass in der Philosophie falsche, unreflek-
tierte Moralisiererei keine Chance mehr hat, der Kritik
zu entgehen bzw. dass sie in der Philosophie gänzlich
abgelehnt wird. Das müsste sogar einer wie Du, der
von Philosophie gar keine Ahnung hat, doch langsam
einmal merken.

Deppencrosspost beendet.