On Wed, 02. 02. 23 16:31:03 +0100, "Berthold Findl"
Sorry, hatte ich überlesen... :-(

Genau!

Seiler: "Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem
Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich erdichtet, sondern
hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit zusammen, ohne doch
etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen zu können."

Gezwungenermaßen... aber nur unter Protest:

"Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu
sagen, als was sich sagen läßt, also Sätze der Naturwissenschaft - also
etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, und dann immer, wenn ein
anderer etwas Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, daß er
gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat. Diese
Methode wäre für den anderen unbefriedigend - er hätte nicht das Gefühl,
dass wir ihn Philosophie lehrten - aber /sie/ wäre die einzig streng
richtige.

Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich versteht, am
Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen- über sie
hinausgestiegen ist. (Er muss sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er
auf ihr hinaufgestiegen ist.) Er muss diese Sätze überwinden, dann sieht
er die Welt richtig.

Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen."

Ja.

"Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies /zeigt/ sich, es ist das
Mystische."

Who knows? :-)

Patrizia.


A.