über die vorausgegangene Diskussion kann ich wenig sagen, weil ich sie
nur oberflächlich verfolgt habe. Aber ich würde gerne wissen, welcher
der folgenden Alternativen Du zuneigst:

1) "Der Urknall fand vor 14 Milliarden Jahren statt" ist wahr, weil der
Urknall vor 14 Milliarden Jahren stattfand.

2) "Der Urknall fand vor 14 Milliarden Jahren statt" ist wahr, weil
dieser Satz bedeutet, dass der Urknall vor 14 Milliarden Jahren
stattfand und weil der Urknall vor 14 Milliarden Jahren stattfand.

Oder sind es am Ende gar keine Alternativen? Was, wenn man den
Unterschied zwischen Wahrheitskriterien und Wahrheitsbedingungen nicht
akzeptierte, weil er einen ebensowenig akzeptierten Unterschied zwischen
Ontologie und Epistemologie voraussetzt?


Du willst doch wohl nicht einem Logiker wie Comans (immerhin ein
Schüler von Fredwurst und Spezl von Öttel und Raape) vorwerfen, er hab
da irgendwas verwechselt, ohne es mit weitergehenden Zitaten als dem
o.s. zu belegen?


Gruß,
Pierre.