Hallo Cédric,


Natürlich musste auch ich nachgrübeln.
Wenn ein Philsoph aber philosophische Thesen aufstellt, dann wäre es
eigentlich seine Aufgabe nachzugrübeln und das Problem von allen Seiten
zu beleuchten und gründlich zu analysieren.


Ich dachte, ich hätte es rhetorisch aufgelöst.
Es genügt, Etienne Selbstwidersprüchlichkeit nachzuweisen.

Etienne benutzt in seiner Argumentation genau die Sachverhalte, die er ja zu
widerlegen behauptet. Er unterschlägt Teilaspekte der Wirklichkeit.
Er behauptet implizit, eine Summe aus unendlich vielen Summanden sei
generell unendlich. Damit ist seine Argumentation als irreführende
Rhetorik entlarvt.

Grösse,

Jan