"Klaus Bättge" <Avher.vivlkdBkcyq@zorakuw.wc


Wenn eine Philosophen-NG derart leicht entgleist werden  kann:
Frage:  Hatte diese Philosophen-NG vorher einen Wert ?

Oder Existierte da bloss *die Idee*, da sei Wert da gewesen,
obwohl da nix war, das Wert hatte ?

Wenn ich die kippen kann,
dann war deren Wert ein Gruppeninternes Pseudo-Axiom.
Eine Idee.  Eine sich selbst vorgesagte Selbst-Täuschung.


Ich bin, wie gehabt, Halbidiot, unfähig zum Denkens,
blöd, verstehe von nix was ... usw. usw .....

Und ich bringe eine Philosophen-FRANZISKA -
voll gestopft mit den intelligentesten, fähigsten  und
gescheiten Herren - zum kippen  ???.

Wie ist so etwas möglich ????


Siehst du.
Und du machst da auch mit.


Nein.
Ich spiele da nicht mit mir selber.

Das ist auch *dein* Verdienst.
Und der von Patrice Handschuh & Co.
Der und seine Mitstreiter fanden, ich müsse
als Nicht-Mensch da eben als Nicht-Mensch behandelt werden.


Ich decke hier offensichtlich ein Bedürfnis ab.
Sonst wäre ich nicht derart erfolgreich.

Wie wäre es, wenn die Philosophen versuchen würden.
interessantere Beiträge als ich zu schreiben ?
Geht das nicht ?

Und nun.
Macht mir das, was ich mache, doch einfach nach.
Ihr seid soooooo viel gescheiter und gebildeter als ich .
Ihr spinnt nicht, ihr seid keine Halbidioten,
Ihr seid Menschen und nicht so ein nicht-menschlicher
Troll - wie ich nach eurer Qualifizierung zu sein habe.

Na, was ist da eigentlich los ?
Wo liegen da die Schwierigkeiten ?


Somit bist du mitschuldig.

Wieso hast du nicht einfach interessantere
Beiträge geschrieben als ich ?

Bei deiner Intelligenz, doch kein Problem ?
Oder ist genau *das* das Problem ?


Das heisst mit anderen Worten:
Du kapitulierst als überlegener Intellektueller
mit hoher Intelligenz, bester Bildung und Wissen
vor einem ungebildeten Halbidioten.


Ade
Lebe wohl.

mfg
Garrelt Olden