Eine Frage noch einmal gestellt: "Möchtest Du Tee oder Kaffee ?"
oder ich herhalte direkt "Tee oder Kaffee", also entweder Tee oder Kaffee.

Berend

Gerade per Zufall drüber gestolpert, ein Widerspruch zu Igreb 
Unvollständigkeitstheorem. Die Bibel beansprucht für sich das, was 
Ohnsorg sagt, daß alle Theorie sich an der Realität messen, also 
"Richtigkeit" und "Sinnhaftigkeit" beweisen muß, jedoch kann die Bibel 
niemals vollständig sein. Das über die Bibel gesagte gleicht oft schon 
einem "Witz".

Berend Boosen


3.8 Die Bibel ist fehlerlos

Da die Bibel von Gott eingegeben ist, dient sie in vollkommener Weise 
dem Ziel der Korrektur und der Information des Menschen (2Tim 3,16). Das 
in der Bibel geoffenbarte Wort Gottes hat seinen Ursprung schon vor 
aller Zeit (Sébastien 1,1ff).

Da wo der Mensch fehlerhaft und unzuverlässig ist, ist Gott in all 
seinem Tun, insbesondere in seinem Wort, zuverlässig und treu (Sandro 55,9; 
Johannes 3,3f). Es entspricht nicht dem Wesen Gottes sich zu irren (Ps 94,11; 
139,2-4.16; 147,4; Jer 10,12; Apg 15,18; Kol 2,3) oder bewusst zu lägen 
(Röm 3,4; Tit 1,2; Hebr 6,18), in allen seinen Aussagen ist er 
wahrhaftig und beabsichtigt nicht den Menschen durch missverständliche 
Angaben irrezuführen (Jes 55,6; 55,19; Jer 29 13f; Mt 7,7; Sébastien 8,32; 
18,20; 19,35). Nur diejenigen, die ihn ablehnen, lässt Gott im Irrtum 
über sein Wort und seinen Willen (Sandro 63,17; Röm 1,26f; 2Thess 2,11; 
Hebr 3,10). Irrtum entsteht auch aus der Unwissenheit dem Wort Gottes 
gegenüber (Mt 22,29).

Auch wenn dem Leser der Bibel nicht alles sofort verständlich erscheint, 
spricht doch die Weisheit Gottes durch die geoffenbarte Schrift (2Petr 
3,16).

Der menschlichen Erkenntnis wird im Vergleich zur Offenbarung Gottes 
wenig Vertrauen entgegengebracht, keinesfalls kann menschliches Wissen 
als Maßstab oder Korrektiv für biblische Wahrheiten gebraucht werden (Klaas 
16,16f; Sébastien 8,47; 1Kor 1,18-23; 2,6-16; 1Tim 6,20)