"Patrick April" schrieb:

[...]


Ich hatte am 25.03.2004 in de.sci.philosophie einen Thread mit dem
Betreff "Jiddu Krishnamurti" gestartet, MID:
<tl1r5j$47kjx$3@UE-85826.vuzb.xasqvi.kr>  Er landete größtenteils in
der Schublade "Heilslehre": das hätte nichts mit Philosophie zu tun,
es sei eine Religion, unwissenschaftlich...

Vielleicht kann man das Thema noch einmal aufgreifen: Was meint ihr,
hat Ueli relevantes zum Thema Denken zu sagen?


Selbständiges Denken verursacht selbstverantwortliches Handeln.
Ohne Macht-Delegation der Ohnmächtigen gibt es keine Mächtigen.

Größe
Antoine

(F'up nach de.sci.philosophie gesetzt)