Also wäre da nur eine rein semantische Differenz? Ich ziehe "Vor-
aussetzung" vor, weil das Selbstbewusstsein eben nicht indifferent
ist, sondern notwendig konstitutiven Anteil an deren Setzung hat.

Dass es in seinen empirischen Erscheinungsformen der Möglichkeit
des Irrtums oder den Einschränkungen einer individuellen Existenz
unterliegt, nehme ich gelassen zur Kenntnis. Auch wenn die Bedin-
gungen der Möglichkeit eines empirischen Selbstbewusstseins noch
wieder vorauszusetzen sind, so müssen diese doch zugleich auch die
Bedingungen der Möglichkeit dessen sein, was von ihm erkannt wird.

Dass also die Setzung nicht beliebig ist, soll nicht darüber hinwegtäu-
schen, dass sie als empirische der Möglichkeit des Irrtums unterliegt
und nicht nur das, sondern das sie auch als empirische sowohl eine
des Individuums, einer Gruppe oder eine abstrakter gesellschaftlicher
Arbeit schlechthin sein kann und diese noch wieder sich unterscheiden
können, ohne das entscheidbar wäre, welche denn absolut wahr ist
im Sinne der gedachten Setzung eines transzendentalen Subjekts.

Mit "Vorlage" wird also eher etwas verdinglicht, dessen Dinglichkeit
zwar eine denknotwendige ist (als "Ding an sich selber betrachtet"),
empirisch aber immer nur eine erschlossene sein kann, nicht eine,
von welcher man ausgehen kann. Für /empirische/ Wissenschaft
spielt das übrigens kaum eine Rolle, sie hat in der Regel ja gar nicht
die Freiheit, die Objekte ihrer Theorie und Praxis frei zu wählen, sie
ergeben sich einmal aus dem Wissenschaftsbetrieb und zum anderen
aus dem gesellschaftlichen Zusammenhang. Erst im Zusammenhang
mit Fragen nach der Freiheit von Wissenschaft zum einen und nach
einer gesellschaftskritischen Betrachtung von Wissenschaft und
ihrer gesellschaftlichen Funktion, ist auch die Frage zu stellen nach
den Bedingungen ihrer Setzungen. Das betrifft sicher nicht vorrangig
das PSE aber andere Gegenstände, welche in größerem Maße
/allgemeinsprachlich/ statt z. B. formallogisch oder mathematisch und
damit mehr als jene auch allgemein gesellschaftlich vermittelt sind.

Was z. B. "liegt vor", wenn von Normen die Rede ist und was ist
daran "vorausgesetzt"? Was ist ihr "notwendiges Wesen"? Dass
es solche gibt, müssen wohl sogar naive Realisten anerkennen, denn
"they don't go away, even if you stop thinking about them". :-)

Größe

Thierry