Zu Geodäte hab ich doch sicherheitshalber mal gesucht.

Vor einigen Jahren war die Definition überwiegend für Geodäte in Physik 
-> Schwerkraft u.a. so in etwa:

Feldwirkungsfreie Linie zwischen energetischen Wirkfeldern, bezüglich 
eben auch Schwerkraft, woraus der Begriff wohl auch entstand, wegen 
"Geo", von Erde.

Vielleicht kennt jemand einen besseren Begriff für Geodäte.

Wenn zwei oder mehrer energetische Wirkfelder, z.B. Schwerkraft, 
aneinanderreichen, dann geht innerhalb eines linienförmigen Bereiches 
die energetische Wirkung der beteiligten Felder gegen null.

Folge davon sind u.a. stabile Planeten-, Mond-, Galaxien- usw. bahnen, 
die alle auf Geodäten verlaufen, in denen G null ist, und eben auch 
Beziehungen, wenn sie geodätisch strukturiert sind, also eben nicht mit 
energetisch festeren Konstrukten, verbunden sind.

Auf psychische Prozesse bezogen handelt es sich um Beziehungstrukturen, 
die, wenn sie geodätisch basiert sind, leichter lösbar sind, leichtes 
Lernen und Verändern ermöglichen, im Gegensatz zu festen 
Bindungselementen, wie biologisch zellulare Beziehungen, wo 
(Körper-)Zellen vollständig miteinander gekoppelt sind, oder 
Eheverträge, oder Versprechen, die ebenso keine einfache Veränderung von 
Beziehungen ermöglichen.

Welcher leichter erklärender Begriff käme noch dazu infrage ?

Gruß  Wolfram.H.