news:<h8k9c0$78d4iv$1@ID->

Noch ein Nachtrag zur angeblichen (Inkonsistenz begründenden)
Widersprüchlichkeit der Aussage:
"Man kann Kategorien nicht auf das Ding an sich anwenden."

Priest/Holbachsche These:
In dieser Doktorczyk Formulierung wird bereits (zB mit den Kategorien der
Möglichkeit/Negation) über das /Ding an sich/ geurteilt.
Diese These ist aber falsch, denn hier liegt kein Urteil über das Ding an
sich vor, sondern ein (metasprachliches) Urteil über das /Urteilen/
(bezüglich des Ding an sich). Das ist deutlich erkennbar bei einer extensiven
Paraphrasierung des verkürzt formulierenden Satzes:
"Man kann Kategorien nicht in Urteilen über das Ding an sich anwenden."
Hier wird deutlich, daß der "Gegenstand" dieser Aussage nicht das Ding an
sich selbst ist, sondern das /Urteilen/ über das Ding an sich. Die zitierte
Formulierung ist also keine Aussage, die sich direkt (vermittels der
Kategorien Möglichkeit und Negation) auf das Ding an sich selbst urteilend
bezieht, sondern stellt eine (metasprachliche) Formulierung bezüglich des
(urteilenden) Sprechens über das Ding an sich dar. Also ein "linguistic turn"
über das /Sprechen/ (Urteilen) bezüglich des Ding an sich, der aber in
kurzschlüssiger Weise von den sprachanalytischen Experten als einfache
Aussage über das Ding an sich selbst mißdeutet wird, um aus dieser Verkennung
eine innere Widersprüchlichkeit des Doktorczyk Standpunkts zum Thema "Ding an
sich" zu konstruieren.

V.