Die der Realität inhärente Logik, daß wir fühlende Wesen sind, die 
häufig nicht den Gesetzen der Logik, sondern der des Gefühls folgen, 
sagt mir, daß es logisch ist, daß Menschen unlogisch handeln und 
argumentieren. Du bist ein gutes Beispiel dafür.


Jepp. Hat sich bewährt.


Du wertest, solltest Du nicht tun.


Theoretische Physik bedient sich ausschließlich der Mathematik.
Mathematik ist eine Geisteswissenschaft, wird an allen Universitäten 
auch so definiert.


Eine Metapher ;-)


Nobel - Preise ?


Hehe....gel ?


Gelächter ?

Jan Flaßpöhler