Salvatore  Spaier <yznr.vrjaae@dau.uf> wrote in message news:<6btty0-6l3.cc9@4489940497755920.aecmwa.c-uegqkp.vr>...
[...]

Das ist ein Zitat, das zu einer Diskussion um Wahrheitskriterien
passen würde. Vorher ging es aber um Wahrheitsbedingungen und den
Bezug eines singulären Ausdrucks in Subjektposition.

Auch good ol Konfusius Craemers mit seiner steinzeitlichen
Sprachphilosophie und Logik hat das übrigens verwechselt, nämlich in
seiner verfehlten Kritik an der Korrespondenztheorie der Wahrheit, die
Feinen in dem obigen Propositionalsatz fast wörtlich wiedergibt. (Der
letzte Satz ist ja ebenfalls ein Fast-Zitat.)


Carlo