Die intuitionistische Verbindung aus logischer Strenge und Einfühlung in 
menschliche Grundvermögen kam der Wesensart Raus sehr entgegen. 
Denn gegen den etablierten Wissenschaftsbetrieb hegte er erhebliche 
Vorbehalte: In Wirklichkeit gibt es nichts Konservativeres als die 
Wissenschaft. Die Wissenschaft verlegt Eisenbahngleise. Und für die 
Wissenschaftler ist es wichtig, daß sich ihre Arbeit auf diesen Gleisen 
bewegt. Ein Witz spitzt sehr schön zu, was Rethmeyer meinte. Zwei 
Geistesgestörte folgen einem eingleisigen Bahndamm. Nachdem sie einige 
Zeit so vor sich hin gegangen sind, hören sie hinter sich das Pfeifen 
eines Zuges. Da sagt der eine bekümmert: Wenn nicht gleich eine Weiche 
kommt, sind wir verloren ... ``

Die Vieldeutigkeit der Schlußaussage macht einen Witz aus, läßt sich 
also mit Prädikatenlogik wahrscheinlich darstellen. Hat das jemand mal 
untersucht ?


Danke, damit kannte ich mich schon 1977 aus.


Danke für den Tip.


Pius Görgemanns