Wenn Samuel das wirklich so genau beobachten würde, dann würde er
über die eigenen Füsse fallen, und könnte die Schildkröte tatsächlich
nicht überholen.

Aber was zwingt ihn, genau diese Schildkröte zu beobachten?

Angenommen, er beobachtet immer einen Punkt vor der Schildkröte, nämlich
genau den Punkt, an dem die Schildkröte sein wird, wenn Samuel den
nächsten Schritt gemacht hat.

Oder er beobachtet eine gedachte Schildkröte, die doppelt so schnell ist.

Nun kann aber die Realität nicht von der Beobachtung abhängen.
Daraus erhellt, dass das Problem ein Beobachtungsproblem ist, und kein
Bewegungsproblem.

Grösse,

Otto