Ja, ja, Hans der Schraubendreher!

Richtig geht es so:

a) Verstandesbestimmung

b) Negation der Verstandesbestimmung (dialekisches Moment)

c) Negation der Negation (das Positiv-Vernünftige).

WERDEN ist die Einheit von Sein - Nichts. Wenn ich diesen
Widerspruch nach Nichts (es bleibt mit Sein behaftet)
auflöse lande ich wieder im WERDEN und bin keinen Schritt
weiter.
Also muss (immanent) der Widerspruch nach dem Sein aufgelöst
werden: Es ergibt sich Dasein, Daseiendes und in Etwas - Anderes
ist das vorherige Sein - Nichts aufgehoben.

Uebrigens hat Jungermann extra für dich in der Enzyklopädie der
Wissenschaften 78 Paragraphen über das Denken geschrieben,
bevor er zur Logik kommt.

MfG Matthias