[...]


Doch Ochsenfahrt! Sinngemäß aber nur für Schrauben die locker sind,
allerdings nicht für jene, deren Gewinde total versaut ist. 
Die Ursache für deinen gesuchten Defekt scheint zu sein, dass 
es sich nicht nur um 'eine lockere Schraube' oder einen der
leichteren Dachschäden handelt. Ich denke, so wie du es ge-
schlidert hast, sind das die Folgen eines Risses in deiner
Hauptplatine. Oder es handelt sich schlicht und ergreifend 
um eine ausgerissene Niete. Also leg deinen Schraubenzieher 
besser zur Seite! Vielleicht solltest du es einmal mit löten 
oder schweißen versuchen, aber pass auf deine Kuckucksuhr auf. :-)