Hi Stefan,


Na gut, du erzeugst aus seinem Schluss einen Widerspruch. Ich wollte
aber eher erklären, warum man sich auf die falsche Fährte führen lässt
und in welchem Rahmen sein Denkansatz richtig ist bzw. an welcher
Stelle genau der Fehler passiert. 


Ganz so offensichtlich ist es sicherlich nicht, denn sonst würde man
sich nicht auf eine falsche Fährte locken lassen. Den meisten Menschen
geht es denke ich mal so, dass sie erstmal anfangen zu grübeln, wenn
sie dieses Gedankenexperiment machen.


Im Prinzip macht er ja folgendes: Er schließt aus der Tatsache, dass die
Schildkröte vor dem Überholvorgang nicht überholt wird, dass die
Schildkröte niemals überholt wird. Ich finde das sehr witzig und ich
denke, es ist auch einfach als ein Logikwitz gedacht.


Letzteres denke ich :-)


Wie sieht denn eine rhetorische Lösung aus bzw. wie will man das
Logikproblem bei diesem Gedankenexperiment in einem rhetorischen Ansatz
auflösen? Ich würde behaupten, dass man das Gedankenexperiment
überhaupt nur logisch bzw. mathematisch auflösen kann.

mfg
Winfried

-- 
Man darf ruhig intelligent sein, man muss sich nur zu helfen wissen.