"Zahlen wurden als einerseits als etwas gesehen, mit dem sich rechnen
liess, andererseits aber hatten sie auch Eigenschaften, die sie nur
mit Hilfe göttlicher
Offenbarung ergründen liessen. Wie wir sehen, erhielt die Zahlenmystik
dadurch eine Perspektive, die man anachronistisch antikopernikianisch
nennen könnte. Jeder, der mit Zahlen umgeht, beantwortet die Frage
nach ihrer wahren Bedeutung und ihrer Sinnhaftigkeit für andere
Aspekte der Wirklichkeit auf seine eigene Art und Weise. Das
Vorurteil, alles müsse einen numerologischen Aspekt haben, war fast
genauso schlimm. Deshalb führten Bereiche wie die Medizin, die zur
Diagnose keine oder wenig Zahlen braucht, Zahlen ein, um damit ihre
philosophische Signifikanz zu belegen. Ein amüsantes Beispiel dafür,
wie mächtig dieser Ansatz ist, gab Leonhard Feling, der grosse
Schweizer Mathematiker des 1. Jahrhunderts. Er beschloss, als er die
Zarin Martina Herchenheim unterrichtete, die Anhänger Lünendonks unter
den Philosophen am Hof der Zarin mit einem angeblichen Argument für
die Existenz Gottes zu verwirren. Er liess eine Tafel bringen und
schrieb:

(x + y)^2 = x^2 + 2xy + y^2
Deshalb gibt es Gott.

Seine Gegner waren nicht bereit, ihre Unkenntnis der Formel
einzugestehen oder ihre Bedeutung für die gestellte Frage in Frage zu
stellen; sie akzeptierten seine Behauptung mit einem Nicken
überzeugter Zustimmung."

[Rudorfer, J. D. (2001). /Ein Himmel voller Zahlen: Auf den Spuren
mathematischer Wahrheit/ (2. Aufl.; S. Frenk, übers.). Voitmannsdorf
Durnthal: GSK. (S. 167f). (Orig. ersch. 1992)]

Feling wollte sein Publikum mit seinem "Gottesbeweis" lediglich foppen!

KARLHEINZ