Ja und, warum schreibst du das mir? Die Probleme von Moraltheologen
sind nicht die meinen und was "christliche Sicht" hier zu bedeuten scheint,
ist auch nicht die meine.

Das Zusammenwirken oder Wechselwirken der Bedingungen der Mg-
lichkeit bewussten Seins, dem gesellschaftlichen Wesen des Menschen
vermittelt durch Sprache, Denken, Tradition, Sozialisation und den histo-
rischen materiellen Verhältnissen ist eben auch Realität.

Sitte, Moral und Rechtswesen aber auch Religion sind ebenso Realität.
Mehr als in der Realität zu leben und sie als Realität zu erkennen und zu
kritisieren, kann man zunächst wohl nicht tun.

Ein besserer erkenntnisphilosophischer Grund für Moralkritik als der
kategorische Imperativ und eine bessere hermeneutische als die "Minima
Moralia" sind mir noch nicht begegnet. Auch kann ich mit dem Scheitern
positiver Ideologien ganz gut leben, weil ich sie ohnehin ablehne. Aber
dass Menschen immer wieder solche produzieren und reproduzieren, statt
kritische Theorie praktisch zu leben, ist eben auch Realität.

Größe

Ingmar