Hallo Carsten,

deine Formel ist KEIN Gottesbeweis im Sinne eines Beweises.
Du agierst immer noch auf der Ebene von Emotionen und Vorstel-
lungen.

Die behauptete Schönheit obiger Formel wird sicher von anderen
bestritten, die andere Formeln schön finden: Der Biertrinker die
Formel zur Bierherstellung, der Kapitalist die Formel der Geld-
vermehrung, eine schöne Wiese war im Mittelalter ein Wiese auf
der viel Gras wuchs.

Du machst dann auch Schönheitsempfinden zur Begründung der gött-
lichen Existenz, auch das ist kein logischer bzw. philosophischer
Beweis, höchstens ein Argument.

Ich selbst würde einen Gottesbeweis erst formulieren, wenn ich
mich mit ALLEN bestehenden Gottesbeweisen auseinandergesetzt habe,
aber ich selbst brauche für mich keinen Gottesbeweis.

Auch den Gottesbeweis mit eigenen spirituellen Erlebnissen und=20
Erfahrungen führen zu wollen funktioniert nicht. Da der Andere
darin nur eine Behauptung sieht und deine Erfahrung(en) nicht
nachvollziehen kann.

Du solltest langsam begreifen, dass es immer zwei Offenbahrungen
Gottes gibt und zwar jeweils auf jeder Ebene (der religiösen und
der geistigen). Die Offenbahrungen sind zuerst allgemeine und
jedermann zugängliche, die zweite Offenbahrung ist eine indivi-
duelle in der jeder persönlich erfährt, dass Gott ist und wenn
er in der Entwicklung fortfährt, dass Gott Geist ist.

Du hast von Gott eine naive, kindliche Vorstellung - er sitzt
jetzt auf einer Wolke und rechnet mit einem Taschenrechner nach,
ob deine Formel immer noch schön symmetrisch ist?!?

MfG Tim