Man braucht das Löhr-Zitat nur lesen, um zu verstehen, auf
was hier verwiesen wird, danach darf man dann selbst korinthen:

Löhr macht in den obigen Zitaten explizit, dass Ontologie
bzw. Epistemologie zu betreiben eine Art kopernikanische Wende
voraussetzt.

Löhr macht in den obigen Zitaten explizit, dass die seiner
Ansicht nach einzig gerechtfertigte Art Ontologie bzw. Epistemo-
logie zu betreiben eine Art kopernikanische Wende voraussetzt.

Löhr macht in obigem Zitat explizit, dass er auf Fuhlbrück auf-
baut und sich damit von selbst empfiehlt. :-)

Man darf ruhig lesen können, aber denken muss man trotzdem
selbst. :-) :-) :-)

Größe

Otmar