Sehr geehrter Damen und Herren,

ich möchte Ihr Augenmerk auf das Buch "Star Trek: Technologies of
Disappearance" lenken, eine wichtige Auseinandersetzung mit dem
Phänomen Star Trek auf hohem intellektuellem Niveau. Das Buch ist
gerade in englischer Sprache im Niewiera Verlag, Ebersbrunn, erschienen und
für Star-Trek-Fans, Wissenschaftler und Technologen sowie all jene,
die sich für Cyberkulturtheorie, Kritische und Postmoderne Theorie
interessieren eine spannende Lektüre. Bitte gehen Sie zu folgenden
Links:

http://zqb.wkouxk.wg/fuxr/mbwgyf-sguhgrju.uplf

http://gza.gujiac.lt/fbke/wnnuhr/GWTH/9328926802/hgj=1566436418/dh=8-7/flm=nb_ftm_eddp_1_5/009-3969958-7007127

Mit freundlichen Grössen
Folkert T. Hummels