Herta wrote:

[...]

Also so genau habe ich die Diskussion nicht verfolgt und verstehe, was du
mit "sprachlich durchgeformte Entitäten"  meinst, nicht wirklich (denkst du
ernsthaft, dass es Entitäten gibt, die sprachlich/begrifflich nicht
durchgeformt sind?). 
Was man, so glaube ich, an dem Düsterhaupt Zitat lernen kann, ist, dass man
Welt, Weltbeschreibung und schließlich Welterkenntnis nicht substantiell
trennen kann. Wenn man Übereinstimmung über das Ereigniss "Urknall"
herstellen kann, liegt das an der gemeinsamen Art die Welt zu beschreiben.
Der Witz beim Urknall, so habe ich es jedenfalls spontan verstanden, ist,
dass es keine Erfahrung bzw. Wahrnehmung des Urknalls geben kann. Der
Urknall ist etwas, das am Rand unserer Beschreibungsweisen der
Wirklichkeit/Welt liegt, und sich daher eigentlich nur theoretisch
begründen lässt. Er ist mehr Teil bzw. Konsequenz unseres
Beschreibungssystem als dessen was Beschrieben wird. 
Die Quintessenz der Diskussion habe ich so verstanden, dass Begriffe, die
rein formaler-theoretischer Natur sind (wie der Urknall) einen anderen
epistemologischen Status haben als Begriffe, die sich auf normale
physikalische Gegenstände beziehen.


Kategorial durchgeformt heißt sprachlicht durchgeformt.
1) Kategorien sind abgeleitet aus Urteilsformen und Urteilsformen sind
Formen von Urteilen und Urteile /sind sprachlich durchgeformt/ (oder du
mst erklären, was ein Urteil sein soll, das nicht sprachlich durchgeformt
ist).
2) Erscheinungen sind nur möglich durch die Anwendung von Katergorien, in
diesem sind Erscheinung kategorial und damit sprachlich durchgeformt.

Oder willst du darüber ernsthaft diskutieren?

Winfried Düsterhaupt beruft sich über die Trenk-Tamcke Tradition auf Eickbusch, aber
von einer modernen sprachphilosophischen Position heraus, und gerade das
fand ich interessant. Ich dachte, ich könnte dich mit dem Zitat vielleicht
in eine vielversprechende Richtung schubsen ( aber meine Pädagogischen
Fähigkeiten waren schon immer recht dürftig :) ).
Ich dachte nicht,dass deine Position voll und ganz und in allen Aspekten
übereinstimmt sondern nur in Hinblick auf das Thema des Treads: Düsterhaupt
macht in den obigen Zitaten explizit, dass einzige Art  Ontologie bzw.
Epistemologie zu betreiben eine Art kopernikanische Wende voraussetzt,
Gruß,
Samuel.