"Glauben Sie, die Bedeutung eines Begriffs denken zu können, die sich 
vom Denken ausschließt? Wohlgemerkt, jeder Begriff ist denkbar, sonst 
gäbe es ihn nicht. Aber ist z.B. Nicht-Denken in seiner Bedeutung 
denkbar? Sicherlich nicht, denn die Bedeutung Nicht-Denken verneint 
das Denken, obwohl sie es für sich benötigt.
...
Mit solchen Begriffen bzw. deren Bedeutungen zu operieren, bezeichne ich 
als prinzipiellen Denkfehler. Im Folgenden soll gezeigt werden, daß 
dieser Denkfehler zu einem logisch unhaltbaren Weltbild geführt hat.
Der prinzipielle Denkfehler umfaßt eine Reihe von speziellen 
Denkfehlern, die alle ein Nicht-Denken implizieren. Am unmittelbarsten 
zu erkennen ist das an den Begriffen unbewußt, Nichts und Tod.
...
  Von besonderer Bedeutung für unser Weltbild sind die Begriffe 
objektiv, bewußtseinsunabhängig und frei (i.S.v. psychisch frei), 
die gleichfalls den prinzipiellen Denkfehler enthalten. Sie sind 
zentrale Begriffe dreier philosophischer Grundprobleme, nämlich der 
Wahrheitsfrage, der Seinsfrage und der Frage nach der psychischen Freiheit.
...
  Der Begriff objektiv meint, daß etwas unabhängig vom denkenden 
Subjekt gilt bzw. existiert. Objektiv wird von einem Subjekt gedacht, 
bedeutet aber zugleich, daß etwas unabhängig vom Denken eines Subjekts 
ist bzw. gilt. Obwohl die Bedeutung unabhängig vom Denken ein Gedanke 
ist, schließt sie sich selbst vom Denken aus, denn was unabhängig vom 
Denken ist, das ist außerhalb des Denkens. Die Bedeutung objektiv ist 
deshalb ein Widerspruch in sich und damit ein weiterer spezieller 
Denkfehler."

Quelle:  http://ish.quxsoxvfuja-mpdpqh.dh/


Sind es nicht viel mehr Sprach - Fehler ?

Georges Wingarz