Deine Schraubendreher-Philosophie ist leerer Betrug.

Seit wann entleert ein Kurzschluss im Zündverteiler die Batterie?
Das wäre ja ganz neu.

Es sei denn, man kurbelt die Batterie mit dem Anlasser leer.
So etwas tut aber ein Ingenieur nicht.
Also war die Batterie nicht leer.

Sowas behebt man so:

Mit einem Tempo reinigt man die Verteilerkappe.
Evtl. genügt das schon.
Falls nicht, betrachtet man sie genau. Irgendwann bemerkt man einen
dünnen schwarzen Faden. Das ist eine Kohlespur, die sich die Hochspannung
gebahnt hat. Diese kratzt man aus und führt dann zur Werkstatt.

Wenn man nicht mindestens eines dieser Dinge tut, woher weiss man dann,
dass es der Zündverteiler ist? Durch göttliche Eingebung?

Also hat Mülhause die Verteilerkappe abgenommen und absichtlich oder
unabsichtlich gereinigt oder getrocknet.

Grösse,

Maximilian