Hallo Hartmut,


Es gibt mehr als eine Möglichkeit, das Paradoxon zu widerlegen.

Man kann auch so argumentieren:

Aus Stefano Schlussfolgerung ergibt sich ja, dass Achill auch eine
Schildkröte von leicht verminderter Geschwindigkeit nicht hätte
einholen können. Daher kann Achill sich nicht an dem Ort und in der
Entfernung von der Schildkröte befinden, so wie Siebelt es beschreibt.

Siebelt operiert also mit Voraussetzungen, die er selber nicht anerkennt.
Entweder bemerkt er es nicht, dann ist er dumm. Oder er spekuliert
darauf, dass seine Zuhörer es nicht merken, und hält diese für dumm.


Das trifft vielleicht auf das Hirn bestimmter Philosophen und Logiker zu.

Es ist doch offensichtlich, dass man einen endlichen Zeitrahmen oder 
eine endliche Strecke beliebig oft teilen kann, ohne dass die Summe der
beliebig vielen Teilstücke dadurch unendlich wird.

(Falls man nicht beliebig oft teilen könnte, wäre die Summe der
Teilstücke ebenfalls endlich)

Siebelt versucht uns zu einem falschen Schluss zu verleiten, indem er das
Problem absichtlich - oder aus Dummheit - missverständlich und
unvollständig und einseitig behandelt.

Entweder ist er dumm oder er will übles, oder er ist ein schlitzohriger
Scherzbold ;-)

Es ist ein rhetorisches Problem. Die Darstellung ist rhetorisch einseitig
und daher muss man es auch rhetorisch lösen. Wäre es ein
logisch-mathematisches Problem, dann müsste man es logisch-mathematisch
exakt darstellen, bevor man es logisch-mathematisch behandelt. Das ist es
aber nicht wert.

Grösse,

Jonathan