"Viktor Imme" <ys_jlxcmteri3@xrlgk.mu>


Nun ist also Gerät *und* Kunde kaputt.


Die Philosophen sind der Ansicht,
Iseleins Weisheit diene der Problemlösung.

Das stimmt nicht.
Iselein bewirkt das exakte Gegenteil dessen
was er beabsichtigte.

-----------------------------------------------------

Der höchste Theologe der Ref.-Kirche hatte
vor und während seinem Theologie-Studium
eine Freundin.

Da wurde ihm Hegel beigebracht.
These => Antithese => Synthese  => Edlere Wahrheit.

Der Theologe kapierte:
Bibel  OUT,    Hegel  IN

These: Ich liebe meine Freundin.
Antithese: Ich liebe sie nicht.

Synthese: Freundin ist weg.

Aber, gelernt ist gelernt:

These:  Die Kirche ist  für eheliche Treue
                 zwischen Mann und Frau
Antithese:    Es geht auch anders.

Synthese:  Die Kirche schrumpft.


mfg
Lennart Pöschk