"Christoph Peißker" <suhbqug@zqwmkf-rqevg.ig>


Dann nenne es aber auch nicht Logik.


Nein.
das ist nicht korrekt.


Ja. Ich werte.
Nach logischen Kriterien,

Da "Wissenschaft" per Definition der
"wissenschaftlichen Erkenntnistheorie" nie Wahrheit
erkennen kann, ist diese Sorte "Wissenschaft" auch nichts wert.

Nur Wissenschaft, die wahr ist, ist etwas wert.


Das ist falsch.

Physik soll auf Messergebnissen exakt geeichter Messgeräte beruhen.
Und nicht auf Phantastereien.


Was Universitäten definieren oder nicht,
hat mit wahr oder nicht wahr nichts zu tun.

Ca. die Hälfte dessen, was auf den Universitäten gelehrt wird,
ist falsch. Es ist gut möglich, dass mehr als die Hälfte falsch ist.
Aber nicht weniger.


Nein. Was du sagtest, ist eine Frechheit und
Arroganz denen gegenüber, welche arbeiten.


Zum Beispiel.

Nobelpreise sind *kein* Kriterium für
Leistung und korrekte Arbeit.


Wenn du das schon weisst,
wieso läuft du auf diesem tödlichen Geleise weiter ?


Nein.

Du sagtest, du verstündest was von Logik.
Dem ist nicht so.

Bitte repetiere die Boolsche Algebra.


mfg
Ivan Gode