Mit der Weisheit ist das so eine Sache.
Soll ja manchmal im Alter auftreten. Ich warte. :-)


Ja.

Rede

Ja.


Richtig.


Aus welcher Formulierung schließt du das?


"Vorliegend" im Sinne von 'unseren Sinnen, unserem Verstand einen
Widerstand entgegensetzend, der diese daran hindert (will man nicht
spinnen), *beliebig* zu "setzen" '.


Ja.


Yep.
You needn't have reminded me. :-)


Dann habe ich mich evtl. missverständlich ausgedrückt.
Mein "*da* an dem, was wir erkennen können"sollte genau darauf
verweisen.

 [.....] Der Umkehrschluss ist aber unzulässig, weil das nicht gleich-

Worauf ich in diversen postings im Zusammenhang mit Evolution
stets hingewiesen habe.

Freundlichen Gruß

Norman