Du hattest schon darauf reagiert (23.07.04, 21,13 Uhr).
Daraus hatte sich dann ein kurzes Hin und Her zwischen uns ergeben.
Ab Ende 20 kann Altersdemenz mit Gedächtnisstörungen beginnen! :-)
Trotzdem Dank, dass du dir noch mal Mühe machtest, mich auf
den Pfad des Gerechten zu führen.

Und es reizt ja auch immer wieder, gerade über das zu sprechen,
worüber man nicht sprechen kann. :-)


Und ich hoffte, meine hässliche Plural-Singular-Verwechslung
tauche nie mehr auf.  :-((


darüber?


Die Substanz? :-)


Siehste! :-)

Bedanket also seiest du für deine nochmalige Mühe!
Und was das Gedächtnis betrifft:
Vielleicht hilft die Methode Allmut, "wie man sich seine
Gewehrnummer merkt"?  :-)

Freundlichen Gruß

Claus