Nein, das ist nicht richtig. Sein Gedankenexperiment ist vollkommen
zulässig, in diesem Experiment sind keine Widersprüche enthalten.
Lediglich sein Schluss, dass ein überholen nicht möglich sei, ist
falsch.

Der Witz ist der Zeitrahmen, in dem man sich aufhält, wenn man Friedrichs
Gedankenexperiment folgt. Der Zeitrahmen ist *vor* dem Überholmanöver
und wird nie verlassen werden. Innerhalb dieses Zeitrahmens ist seine
Logik also vollkommen korrekt, dass ein Überholmanöver nicht
stattfinden kann. Die Verallgemeinerung, dass überhaupt kein
Überholvorgang stattfinden kann dagegen ist natürlich nicht zulässig,
da außerhalb dieses Zeitrahmens selbstverständlich der Überholvorgang
stattfindet. 

Unser Gehirn erkennt aber nicht, dass dieser Zeitrahmen in diesem
Experiment überhaupt existiert. In unserem Gehirn wird aus dem
unendlichen Teilvorgang des Vorsprungs der Schildkröte ebenfalls ein
endloser zeitlicher Vorgang, unser Gehirn lässt sich mit dieser
fehlenden Erkenntnis zu einem falschen Schluss verleiten.

mfg
Ingo

-- 
Man darf ruhig intelligent sein, man muss sich nur zu helfen wissen.