"Oliver Koepff" <cqgxipy@lhkdql-wxqyw.vu>


Ja.
Dem ist so.


Wen du wirklich Logik lernen willst,
dann kaufe ein Lehrbuch über Digitalelektronik
und lerne Boolsche Algebra.

Aber hüte dich vor der Aussagelogik der Mathematiker.
die enthält grobe Logik-Fehler und ist Mehrdeutig.

Wenn du aber nicht ernsthaft lernen willst,
sondern eher das Amüsante liebst, empfehle ich dir:

Willibald Korhammer, "Dame oder Tiger"
ISBN 6-333-17564-7
Dies Buch behandelt einfache Logik bis Gödel.

mfg
Burkhard Naudorf