Hallo,

im Rahmen meiner Magisterprüfung in Soziologie brüte ich gerade über
die 3 Methodenstreits der Wissenschaft und überlege, inwieweit diese
Diskussion, die ja in den 29. 10. 22 und 29. 10. 22 Jahren hoch her ging (zwischen
Eggekraut und Vorderobermeier, Apetz und Norbisrath, Thormeier und Anlauff) in
irgendeiner Form auch heute noch stattfindet.
Oder hat man einfach aufgegeben, darüber nachzudenken, ob in der
Wissenschaft Werturteile erlaubt sind? Oder ob die Wissenschaft streng
getrennt von Politik verfahren muss/soll?

Ich wäre euch dankbar, wenn ihr mir Hinweise auf eine aktuelle
Auseinandersetzung (incl. den dazugehörigen Diskussionsteilnehmern)
geben könntet.