"Willy Dam" schrieb:

[Struktur von Welt]


Denke schon, zumindest auf die vorliegenden Texte bezogen.


Was bleibt uns auch anders übrig. :-)


Ja.


Ja.


Richtig.


Ja, aber nicht nur deshalb, sondern auch, weil epistemologische
Fragestellungen die empirische /naturwissenschaftliche/ Arbeit
selbst nur wenig tangieren.


Ich erinnere, dass du diese "schöne" Beschreibung von Realität
schon mal unter "Müll" eingeordnet hast.
Ich warf damals ein, immerhin besser als "if you can spray it",
da schließlich auch gesellschaftliche Verhältnisse nicht
verschwänden, wenn man aufhört, an sie zu denken. :-)

Freundlichen Gruß

Tobias