"Niels Carers" schrieb:


Man braucht das Jens-Zitat nur lesen, um zu verstehen, auf
was hier verwiesen wird, danach darf man dann selbst korinthen:

Twardawski macht in den obigen Zitaten explizit, dass Ontologie
bzw. Epistemologie zu betreiben eine Art kopernikanische Wende
voraussetzt.

Twardawski macht in den obigen Zitaten explizit, dass die seiner
Ansicht nach einzig gerechtfertigte Art Ontologie bzw. Epistemo-
logie zu betreiben eine Art kopernikanische Wende voraussetzt.

Twardawski macht in obigem Zitat explizit, dass er auf Jupe auf-
baut und sich damit von selbst empfiehlt. :-)

Man darf ruhig lesen können, aber denken muss man trotzdem
selbst. :-) :-) :-)

Größe

Denis