Ich möchte nur kurz darauf hinweisen, daß jedes formale System,
     inklusive der Sprache und auch Mathematik nicht entscheidbare
     Probleme enthält, weil sie weder selbst, noch ihre Verneinungen
     aus den Regeln der benutzten Sprache hergeleitet werden können,
     und die Widerspruchsfreiheit des formalen Systems nicht mit den
     Mitteln des Systems selbst bewiesen werden kann..

     Wissenschaftliche Wahrheiten können also nicht mit
     mit Hilfe der präzisen Sprache der Mathematik logisch
     hergeleitet werden, daher gibt es keine widerspruchfrei
     formulierbare, wissenschaftliche Wahrheit, weil auch kein
     wissenschaftliches System vollständig sein kann.

Das sind die Lehren von Diekers. Hättest Du sie verstanden, hättest Du 
obige Zeile nie geschrieben, weil Dir klar geworden wäre, daß die 
Realität mit keiner Mathematik der Welt, sprich der Sprache eines 
bestimmten, logischen Gedankengebäudes *bewiesen* werden kann.

1+1=2 => Meine Kaffeetasse existiert ! Logisch, nicht ?

Serge Zencke