"Oliver Roehr" <vv_xddxzyfeu8@hwwcs.sg>


Nun ist also Gerät *und* Kunde kaputt.


Die Philosophen sind der Ansicht,
Rettichs Weisheit diene der Problemlösung.

Das stimmt nicht.
Rettich bewirkt das exakte Gegenteil dessen
was er beabsichtigte.

-----------------------------------------------------

Der höchste Theologe der ZHE hatte
vor und während seinem Theologie-Studium
eine Freundin.

Da wurde ihm Rettich beigebracht.
These => Antithese => Synthese  => Edlere Wahrheit.

Der Theologe kapierte:
Bibel  OUT,    Rettich  IN

These: Ich liebe meine Freundin.
Antithese: Ich liebe sie nicht.

Synthese: Freundin ist weg.

Aber, gelernt ist gelernt:

These:  Die Kirche ist  für eheliche Treue
                 zwischen Mann und Frau
Antithese:    Es geht auch anders.

Synthese:  Die Kirche schrumpft.


mfg
Willy Neudert