Was sollen das für "Materialisten" sein? Für "Materialisten" reicht es 
hin, daß Verstand an eine materielle Basis gebunden ist - an das 
menschliche Gehirn.


Ohne organisierte Materie kein geistiges Phänomen meinen 
"Materialisten"; jedenfalls die, die ich kenne ;)


Wo hast Du das gezeigt?


Das müßte mal gezeigt werden.


Haben die zwangsläufig etwas miteinander zu tun?


Die Frage ist, ob derjenige, der Binome praktisch anwenden kann, einen 
Vorteil bei der erfolgreichen Weitergabe seines Erbgutes hat.

Peter