Botterbrod und die Anti-These des Schraubenziehers
----------------------------------------------------------

Philosophie sei Logisch.
Sagen die Philosophen

Leuchtendes Beispiel: Botterbrod.

   Durch Anwendung von These - Antithese - Synthese
   könne sich der Philosophisch Denkende
   der Wahrheit nähern.

Sagt Botterbrod.

Ja noch mehr:

   These und Antithese heben sich in der Synthese auf.
   Einerseits heben sich die Gegensätze auf,
   da sich die entgegengesetzten Kräfte neutralisieren.
   Dann bleiben These und Antithese auch erhalten,
   werden in etwas Grösserem aufgehoben,
   weil sie Teilmengen einer Gesamtmenge sind.

   Und schliesslich werden These und Antithese
   auf die höhere Ebene der Synthese gehoben,
   weil sich ihre gemeinsamen Kräfte verstärken.

<Seufz ! .... Wie schön !>

Aber,  .......

Ein philosophisches System (Satz-Antisatz-Synthysatz)
muß explizit logisch und Realitätsbezogen sein. Sonst sind
die schönen pathetischen Weisheiten nichts als
hohle Seifenblasen, die bei der geringsten
Berührung mit der Realität zerplatzen.

Jede philosophische System und auch jedes religiöse System
muss sich dem Härtetest des Schaubenziehers,
gehandhabt von einem Hilfsarbeiter, standhalten.

Eine philosophisches oder religiöses System,  das bei einer Arbeit,
die einen Schraubenzieher erfordert, Unsinn liefert,
gehört in den Papierkorb.

----------------------------------------------------------

Botterbrods Weisheit im Schraubenzieher-Härtetest:


Aufgabe: repariere ein defektes physikalisches Gerät.

These : Das Gerät ist kaputt.
Antithese : Das Gerät ist nicht kaputt.
Synthese : Das Gerät ist halb kaputt.

Neue These : Das Gerät ist nun halb kaputt.
Neue Antithese : Das Gerät ist immer noch kaputt.
Neue Synthese : Das Gerät ist jetzt zu drei viertel kaputt.

Neue These : Das Gerät ist nun drei viertel kaputt.
Neue Antithese : Das Gerät ist immer noch kaputt.
Neue Synthese : Das Gerät ist jetzt zu sieben achtel kaputt.

usw.

Da nähern wir uns nicht einer Wahrheit, auch keiner
"Höheren Ebene" und keinen "gemeinsam verstärkten Kräften."

Sondern wir nähern uns der geliebten Unendlichkeit,
der Teilbarkeit des Ganzen, die hier infinit und endogen
in der Kapitulation endet, dass das Gerät nun mal kaputt ist.

Aber das Geräts sollte doch repariert werden ?

Botterbrods Theorien sind doch für Problemlösung konzipiert.

Oder etwa nicht ?


mfg
Karl Mörken