"Patrik 'Berthold' Priller" <nw@ktajzif-ulyurau.lh>
============================================

Hallo ergebener Jünger und bewundernder Fan von Dr. Gülen.

Du hast da einige Fragen veröffentlicht.
Ich werde dir diese deine Fragen, wie du es wünschtest, beantworten:


Na klar. Mach das !!!!!.
Wenn du den Altar findest und den Nachbarn, der daneben wohnt.
Aber da liegt das Problem.
Weder weisst du, wo der Altar ist. Noch kennst du einen Nachbarn, der
daneben wohnt.

Da du offensichtlich unter galoppierenden Wahnvorstellungen und extremem
Realitätsverlust leidest, empfehle ich dir dringend, einen Psychiater zu
konsultieren, bevor du weiterhin derart irreales Zeugs frägst.


Während der Lehrzeit gibt es heute pro Monat so ca. 100 bis 250 Euro.
später 10 bis 20 Euro die Stunde. Je nach Qualifikation.

Zur Zeit Bruno bedeutete das freie Kleider, Kost und Wohnung. Also den
gesamten Unterhalt zum Leben. über alles gesehen: Vergleichsweise etwa
gleich viel wie heute auch.

Bei reichen Vorgesetzen gqab es mehr, bei ärmeren weniger.
Bei gerechten gab es mehr, bei ungerechten weniger.
Und die Menschenverachtenden beuteten ihre Untergebenen aus.

Es war also genau so, wie heute auch.
Der Unterschied: Heute gibt es Geld zum selber kaufen. Früher gab es nur
Naturalien.

Früher nannte man diejenigen, welche die Arbeit der Grundbesitzer
ausführten, Sklaven.
Heute nennt man sie, je nach Tätigkeit, Arbeiter, Angestellte oder Manager.

Aber die Sklaverei, dass der Nichtfreie sich und seine Arbeitskraft
verkaufen muss, ist heute gleich wie früher.


Klar. Verstehe ich gut. Derart blöd fragt man auch nicht.

Also. Die Sache ist so:
Eine menstruierende Frau zur zeit Bruno erkannte man an den Flecken beim
Sitzen, welche sie hinterlässt. Das ist eine sehr unreine Angelegenheit.

Auch sieht man das an den roten Striemen an den Beinen.

Unterhosen, Tampax und Binden gab es damals nicht. übrigens ist das bei
Naturvölkern im Regenwald heute noch so. Die haben auch keine Binden und
keine Unterhosen.

Wenn du weiblich bist, so ziehe doch mal bei deiner nächsten Mens Unterhosen
und Binden aus und lass dann die Finger von jeglicher Art Stoff. Danach
schaue dir deine Wohnung oder deinen Arbeitsplatz an. Dann weist du, was das
Wort Unreinheit bedeutet.

Wenn du aber männlich bist, dann verlange von deiner Frau, oder, du bist
"modern", von deiner temporären Lebensabschnittspartnerin, sie solle mal die
Zeit Ihrer Mens ohne Tampax, Binden und Unterhosen verbringen. Mach das.
Dann lernst du was. Aber hinterher putzen musst dann du!


Dein Freund irrt sich.
Es gibt viele Kanadier, die sich und ihre Arbeitskraft
in USA zu Markte tragen und verkaufen.


Du musst hier die korrekte Reihenfolge einhalten. Da du selber auch am
Sabbat (nicht Samstag) arbeitest, musst du natürlich zuallererst mal Dich
selber eigenhändig umbringen. Erst nachdem du das getan hast und dadurch
zeigst, dass du mehr als ein hohler Schwätzer bist, kommt dein Nachbar an
die Reihe. Aber du darfst da nur den ersten Stein werfen. Mehr nicht. So
steht es klar in der Bibel geschrieben. Danach müssen die anderen Nachbarn
werfen.

Aber auch diese deine Nachbarn - gesetzt der Fall, sie haben wie du ebenfals
den Sabbat gebrochen - müssen sich vorher ebenfalls selber umgebracht haben.
Sonst sind sie, wie auch du, nicht berechtigt, Steine auf andere zu werfen.


Natürlich wirst du sterben, ob du nun trinkst oder nicht.
Alle Menschen sterben und müssen sich danach für das, was sie taten - auch
für jedes unnütze Wort, das sie sagten - vor dem Gott, dem allmächtigen
Richter der Ewigkeit, verantworten. du musst dich also auch für den Unsinn,
den du hier frägst, vor Gott verantworten.

Und das du hier bewusst Unsinn erzählst, ist eindeutig.

Luca.10:9 behandelt nicht ein Mittagessen mit seinem Vorgesetzen,
sondern ist ein Gebot für Levitische Priester vor dem Betreten
des Zeltes, in dem der Altar ist.

Da du weder ein Levitischer Priester bist, noch weisst, wo sich das
Zelt mit dem Altar befindet, ist deine Frage irrealer Unsinn.

Wie schon gesagt: deine offensichtlichen galoppierenden Wahnvorstellungen
zeugen von extremem Realitätsverlust. Eine Therapie bei einem Psychiater ist
dir deshalb dringend zu empfehlen.


Ihr beide, du und dein Freund, solltet erst mal die Bibel exakt lesen. Und
nicht irgend was behaupten, das da nicht steht. Der Begriff "Homosexualität"
ist der Bibel fremd. Deine Frage ist somit irreal und irrelevant.

Nicht die Homosexualität als solche ist verboten. Der Geschlechtsverkehr
zwischen Männern ist verboten. Und zwar zu recht. Denn diese schwulen
Sexualtechniken machen krank. Dass dem so ist, ist medizinisch und
statistisch erwiesen. Was die Bibel sagt, ist also äusserst vernünftig und
medizinisch durchaus korrekt. Wer nicht krank werden will, sollte sich
strikte daran halten. Und nicht, so wie du, blöde Sprüche darüber reissen.

Bitte nicht verwechseln! Das Zusammenleben von Männern untereinander und
Frauen untereinander ist nicht verboten. Auch nicht , dass diese sich
gegenseitig lieben. Solange diese Liebe auch wirklich Liebe ist und nicht
Sex.

Die Schwulen und lesbischen Sexualpraktiken sind verwerflich und schädlich.
Und nicht die zwischenmenschliche Liebe. Bitte nicht verwechseln !

Siehe:
Homosexuelle Praktiken aus medizinischer Sicht
http://dco.bmg.qr/qpphx/hxzqnxzd/PaCdizqq.szy#L44

Lesbische Sexualpraktiken
http://inz.uva.ue/hsxqa/dmdugcyg/DjAxwttf.osw#H51

Und nun, für die Zukunft:
Denke vorher etwas nach, bevor du wieder aschgrauen Blödsinn verzapfst.

Mit freundlichem Gruss,
Niels Ralf

http://ycr.riy.uk/yiabk/ypuhaghz/CpEnsbgu08.sre