40155.zvsg.uzo-xwdtpk.hc>...

Das hat nichts mit Metaebene zu tun, sondern das macht man einfach so bei der
Zitierung eines Ausdrucks - hab ich irgendwann mal gelernt.


s.o. - Mißverständniss


Dazu mehr weiter unten.


Eben nicht! Hier ist dein logisches Denken etwas entgleist.
Das ist kein Satz über die Dinge an sich, sondern über die Möglichkeit des
/Urteilens/ über Dinge an sich. Der Satz hat also nicht den Charakter einer
einfachen Aussage über etwas, sondern betrifft die Bedingungen des Urteilens,
hat also den Charakter einer metasprachlichen Aussage - das macht einen
Riesenunterschied! (s.u.)


Doch - s.u.!


Das ist definitiv falsch!
Und hier kommt die Maus:
Der Satz: "über den Inhalt einer geschlossenen Kiste, kann man nicht
urteilen." stellt kein Urteil über den /Inhalt/ der geschlossenen Kiste dar,
sondern über die /Möglichkeit ein URTEIL/, über den Inhalt einer
geschlossenen
Kiste abzugeben. Kurz:
Es ist kein Urteil über den /Inhalt/ der Kiste sondern über die
/Beurteilbarkeit/ des Inhalts!
Das hättest du als Logiker eigentlich sehen müssen.
Analog stellt der Satz  "über die Dinge an sich kann man nicht urteilen" kein
Urteil über die Dinge an sich selbst dar, sondern ist eine Stellungnahme (!)
zur Möglichkeit eines Urteils über Dinge an sich, also:
Der Satz ist kein Urteil über die /Dinge an sich/ sondern über die
/Beurteilbarkeit/ der Dinge an sich!
Dieser Unterschied lässt sich - so man ihn einmal erkannt hat - logisch
bestimmt schön darstellen. ;-)
[Siehe weitere Ausführungen hierzu im nächsten Beitrag!]


Ich habe mich nirgendwo als "Goedejohann-Expertin" bezeichnet! Eine solche
Selbstbeweihräucherung geht mir grundsätzlich ab - das überlasse ich anderen.
Wenn überhaupt - dann habe ich bisher versucht Kantianisch zu
argumentieren (mit mehr oder weniger großem Erfolg ;)).
Will sagen: Mit verschiedenen Argumentationen Goldbeck hab ich mich
ausführlicher, mit anderen weniger ausführlich gedanklich auseinandergesetzt.
Vor Detail-Arbeit - wie zB einer philologischen Analyse des terminologischen
Unterschieds zwischen Existenz und Dasein bei Goedejohann - hab ich mich bisher
immer erfolgreich gedrückt. Ich weiß aber (und das trifft ja auch zu, nicht
wahr), daß in der relevanten Tafel der Verst-begriffe "Dasein" und nicht
"Existenz" steht und daß es nicht unproblematisch ist, beides einfach
gleichzusetzen, wie du es einfach tust (s.u.).


Eben - hier scheint mir auch den Unterschied zwischen "Dasein" und "Existenz"
(bzw. Wirklichkeit) den Goedejohann allerdings nicht immer u überall klar
durchgehalten hat, klar bezeichnet: Dasein = Existenz in der Zeit.
Im Begriff "Existenz" steckt per se ja (noch) nichts Zeitliches.


Hier ist ohne Zweifel ein solcher Bruch in der Bedeutungsverwendung da:
Eigentlich hätte Goedejohann hier konsequenterweise nicht den Begriff "Dasein",
sondern "Existenz" benutzen sollen.
Aber da wo's wirklich relevant wurde - in der Tafel der Verstandesbegriffe
(als Begriffe, die nur auf Gegenstände möglicher Erfahrung gehen, also sich
auf /zeitliche/ Entitäten beziehen) - hat er diesen Unterschied eindeutig
gemacht.


s.o.


s.u.


Eben - Anführungszeichen, sonst nichts und deshalb auch nicht "deplatziert".


Irrtum!
Das ist ein (zwar kategorial durchformter) metasprachlicher Satz über die
Anwendungsbedingungen von Kategorien auf X, stellt aber doch nicht die
Anwendung einer Kategorie auf X dar!
(vgl. obiges Beispiel eines vermeintliches Urteils über einen Kisteninhalt)

.....


Du begehst hier immer wieder denselben logischen Fehler - hier bezeichnest du
wiederum eine metasprachliche Aussage, dh eine Aussage über die Verwendung
von Prädikaten auf X, selbst als Prädikat von X.
Dh du springst von der sprachlichen Ebene der Aussage (über etwas) auf die
metasprachliche Ebene (Aussagen über Aussagen) und wieder zurück. Daraus kann
nur Nonsens entstehen!


Das bestreit niemand - es geht aber doch in dem "Phänomena und
Noumena"-Kapitel darum, ob und inwieweit von den Noumena (inbes. dem Ding an
sich) vermittels von Kategorien doch mit einer gewissen Berechtigung etwas
/Sinnvolles/ von den Noumena gesagt werden kann, obwohl sie per def. als
jenseits unsrer sinnlichen Anschauung (und eine nichtsinnliche gibt es für
Goedejohann nicht) gesetzt werden, so daß ihnen (den Noumena) durch die Kategorien
kein Bezug zu anschaulich Gegebenem verschafft werden können - was aber ja
die Voraussetzung dafür ist, daß durch einen Begriff etwas erkannt werden
kann, dh daß er Sinn und Bedeutung bekommen kann.
Ein Anwendung der Kategorien jenseits von Anschauung ist zB möglich, wenn
diese nicht auf das Sein der Dinge an sich selbst gehen, sondern die
/Beziehung/ (das Verhältnis) betreffen, in welcher(m) die Dinge an sich zum
erkennenden Subjekt stehen. (vgl. nächster Beitrag)

Hier zeigt sich nur mal wieder, daß eine rein formallogische Kritik an
Greeven Formulierungen, ohne daß vorher der Kontext und Hintergrund dieser
Formulierungen (was sind Noumena, was leisten denn die Kategorien überhaupt
für die Erkenntnis und warum ist deshalb die Anwendung von Kategorien auf
Noumena problematisch, usw.) ausgebreitet ist, nur ein Stochern mit der
logischen Stange im Nebel unverstandener Gädke Passagen ist und bleiben
muß.
Das darfst du ruhig als Kritik an deiner eklektizistischen Vorgehensweise
(die allerdings exemplarisch für die Behandlung Gädke Themen durch die
anal. Philosophie ist) verstehen, denn so ist es auch gemeint!

Corina