"Lorenz Berenbaum" <jqyade.urgyizxjkq@z-syjdgl.tu>


Ist sie nicht.

Materialismus ist künstliche Redimensionierung.

- Physikalische Wunder.
- Antwort auf Gebet.
- Engelerscheinungen.
- Toten- und Geistererscheinungen.
- Gedankenübertragung über Kontinente.
- usw. usw.

Das alles als "nicht existent" zu erklären,
ist künstliche Redimensionierung seines Gdankenfaches.
und darüber hinaus das Gegenteil von Ehrlichkeit.


Das ist *dein* Problem.
Und da bist du auch ganz allein selber schuld.

Ich erzähle dir mal etwas:

======================================

Meine - mir persönlich bekannte - Nachbartsfrau lag im OP
im Komma. Die Arzte bemühten sich um ihr Leben,

Da löste sich die Seele von Leib und die Frau setzte sich oben auf den
Geräteschrank und schaute den Ärzten von oben zu, wie sie sich um ihren
unter ihr liebenden leib bemühten.

Die Ärzte hatten langsam erfolg und die Frau stieg von Schrank hinunter und
ging wieder in ihren Leib zurück.

Als sie vom Komma aufwachte, schilderte sie den Ärzten ihre Beobachtungen.
Diese wurden von den Ärzten bestätigt.

So.
Und nun erkläre aus Deiner Ideologie, wieso die Frau aus dem Blickwinkel
oben auf dem Schrank alles überblicken konnte.

Und sage ja nicht , das sei irgendwelche Theorie.
Das ist der Erlebnisbericht meiner Nachbarin.
Bestätigt durch die Ärzte.


mfg
Leon Füchsle