Hallo Volker,

Vorschlag für eine logische Lösung:

Das Läuferparadox enthält den Widerspruch einer endlichen Strecke zu
einer unendlich geteilten Strecke.

Wir erhalten daher den Widerspruch endlich - unendlich.

a) Auflösung nach unendlich, dann werden Strecke, Zeit und Läufer
    unendlich und somit Eines. Damit ist das Rennen gelaufen.

b) Strecke, Zeit und Läufer sind endlich, Seiendes; daher muss ich
    - wegen den gleichen Voraussetzungen - der unendlichen Teilbarkeit
    eine Grenze setzen und damit auch endlich machen, z.B. ab 30 cm
    wird nicht mehr geteilt, weil Längeneinheiten unter einer Fuss-
    breite keinen Sinn mehr machen (progressus in indefinitum).
    Somit findet das Rennen sein Ende und die Schildkröte kann überho=
lt
    werden.

MfG Rudi