Quellangaben ?


Du wirst sehen, daß, ähnlich der Mähr mit dem Eisen im Spinat irgendwann 
ein angehender Psychologe meine Idee aufgreifen wird, und es garantiert 
auch schafft, irgendwie statistisch und "wissenschaftlich fundiert" das 
nachzuweisen, was ja offensichtlich, plausibel und einleuchtend ist, 
halt meine Behauptung. Schließlich muß man nur lange genug warten, bis 
irgend eine Statistik das nachweist, und die wird dann überall zitiert 
werden, die anderen werden untergekehrt. Wissen ist das, was opportun zu 
wissen ist.

Und auf diesen Psychologen oder Soziologen warte ich noch, der dann 
beweisen wird, was ich immer behauptet habe. Und schon haben wir neues 
Wissen in der Psychologie "geschaffen", und die elende Quängelei nach 
"Quellangaben" hat ein Ende.

Niko Harzmann