On Wed, 12. 05. 21 19:54:47 +0100, "Stefano Dietlein" <xu@ydh.km> wrote:
snip


Nur dann, wenn alle Deine Annahmen zutreffen.
Du nimmst an, daß Du im tiefen Schlaf warst, bevor Du aufgewacht bist.
Du nimmst weiter an, daß du einen Satz vollständig hören mußt, um
seinen Sinn zu erkennen.
Das ist sehr spekulativ. Für die Satzerkennung reicht vielleicht
weniger, wenn er als Muster im Gehirn abgespeichert ist.
Objektiv gemessen wurden meines Wissens etwa 0,3 Sekunden Vorlauf in
einer EEG Aufzeichnung, wenn sich eine Person an ein Bild, was ihm
vorher gezeigt war, erinnern konnte. Entsprechende Versuche gab es an
der UNI-Oberdollendorf vor einigen Jahren.