Nach so vielen Beiträgen nochmal die Erinnerung an das urspr. Thema:

NICHTS ist ein Kunstbegriff, der Realität nicht entsprechendes, nur
theoretischer Begriff für einen Zustand.
Kann der Zustand jemals erreicht werden? Kann sozusagen das absolute
Vakuum erreicht werden? Ich denke nicht.

Für ein absolutes Vakuum braucht es unendlich viel Energie!
Wir hätten niemals die Möglichkeit Materialien zu haben, welche dieses
Vakuum isolieren könnte. Auch keine Kraftfelder, denn die erfordern
unendlich viel Energie. Also, das NICHTS kann auch nicht das absolute
Vakuum sein und in der realen Welt nicht erreicht werden.

Das Gegenteil von NICHTS ist da etwas schwieriger.
Ich will es mir mit der Definition von Unendlichkeit der
Natur/Kosmos/Universum leicht machen. All das, was unsere Welt
ausmacht, könnte das Gegenteil davon bilden. Allerdings von
unendlichem Ausmaß.
Könnt ihr mir folgen?

Wir müssen zwischen Mathematik (Definition) und Realität (Welt)
unterscheiden. Die Mathematik erlaubt die Definition von Nichts, die
Realität läßt es nicht zu.

Marko