/Ich/ sage ja auch nicht, dass Bernard Beispiel Müll ist, im Gegenteil hatte ich
es ja mit einigem Goodwill akzeptiert und nebenan sogar verteidigt. Also
ist es denkbar aber nicht positiv sondern in dem Sinne, dass es nicht aus-
schließbar ist. Danach sagt Bodo aber selbst, er halte nichts von Denkbar-
keiten. Also entweder ist sein Beispiel nach seiner eigenen Aussage "Müll"
(diesmal in Anführungszeichen :-) oder es ist denkbar. Wenn es denkbar
ist, kommt er allerdings nicht um eine negative Ontologie oder um Trans-
zendentalität herum. Es ist überhaupt nicht einzusehen, warum man "Aliens"
als philosophisches Argument akzeptieren soll, dagegen Transzendentalität,
welche auf dem Boden der Wirklichkeit bleibt aber nicht. Wenn man Zimmer
verstanden hat, braucht man argumentativ keine "Aliens", braucht ihre Exis-
tenz aber auch nicht ausschließen, weil sich die Frage danach gar nicht
stellen muss um über das denken zu können, was wir über das Denken
wissen können.

Größe

Onno