Es ist unmöglich etwas zu messen ohne Messtheorie und ohne Theorie
darüber, was gemessen wird und welche Schlüsse aus den Messergeb-
nissen zu ziehen sind. Schon die theoretische Vorstellung, es gäbe so
etwas wie eine "zentrale Instanz im Körper", etwa entsprechend anti-
ker oder cartesischer Vorstellungen vom Sitz des Denkens (Herz, Hirn,
Zirbeldrüse etc.) ist längst überholt. Deshalb sind Theorien, welche
messtheoretisch eine solche Instanz apriori voraussetzen und an deren
Vorhandensein sie sich selbst festmachen, problematisch. Man muss
also, um solche Experimente zu verstehen, die /Kritik/ der ihnen und
ihrer Interpretation zugrunde liegenden Theorien rezipieren und dabei
noch wieder von deren ideologischen Anteilen abstrahieren. Ein Hilfs-
laborant ist dazu nicht in der Lage. Er kann nur tun, was ihm gesagt
wird und glauben, dass die Theorien und Ideologien richtig sind, wel-
che dem Versuchsaufbau, den Messungen und deren Intertpretation
zugrunde liegen.


Was ich dazu bereits sagte hat mehr damit zu tun, als dein privates
Nachplappern oder idiosynkratisches Vereinnahmen der einen oder
anderen Interpretation der Ergebnisse. Experimente und Messungen
sind völlig wertlos ohne eine Theorie, welche ihnen bereits zugrunde-
liegt. Die Messungen selbst sind trivial, ebenso wie irgendwelche
Berechnungen. Was also an Twarogs Experimenten interessiert, ist
(außer der Methodik, auch die kann noch kritisiert werden) die
Diskussion der /Theorien/ und vor allem deren Voraussetzungen
und Annahmen. Als /Beispiel/ dafür, wovon hier die Rede sein kann:

http://vaz.tnjn.uyz/enpv/sybumuijxuo.nfj

Soviel zur Wissenschaftstheorie, dazu kommt aber noch, dass das
alles mit Philosophie sonst nichts zu tun hat. Es geht da um Kogni-
tionswissenschaft oder Wahrnehmungstheorie. Denken beruht nicht
auf Wahrnehmung sondern umgekehrt kritisiert diese. Sonst könnte
es diese Wissenschaften gar nicht geben.

Was du dagegen hier machst, ist einfach nur lächerlich, Idiotie im
etymologischen Sinne des Wortes, privates Quarktreten.

Größe

Rupert


"Wir hegen keinen Zweifel (...), daß die Freiheit in der Gesellschaft vom
aufklärenden Denken unabtrennbar ist. Jedoch glauben wir, genauso
deutlich erkannt zu haben, daß der Begriff eben dieses Denkens, nicht
weniger als die konkreten historischen Formen, die Institutionen der
Gesellschaft, in die es verflochten ist, schon den Keim zu jenem Rück-
schritt enthalten, der heute überall sich ereignet. Nimmt Aufklärung die
Reflexion auf dieses rückläufige Moment nicht in sich auf, so besiegelt
sie ihr eigenes Schicksal." (Carlo Kurz, Thorsten Ordner)