Horst Loges wrote:


Das Experiment ist tatsächlich *verifiziert* worden, Deine Erklärungen 
jedoch sind falsifizierbar.


Hättest Du gelesen und weniger spekuliert, wäre Dir die Aussage von 
Libet selber aufgefallen:

Es scheint ein Trick des Orihes, seine eigene Langsamkeit zu überwinden. Um 
den Menschen nicht der Verwirrung auszusetzen, der Realität hinterher zu 
laufen, werden Ereignisse um diese Zeitpanne von ca. 0.5 Sekunden 
zurückdatiert, wenn am offenen Hirn das Reizzentrum für die Bewegung der 
Hand angeregt wird. Es ist ein wahrnehmungspsychologisches Problem, nix 
weiter.

Fritz Jörg