"Remmer Weinand" <zwzitm.avbdvquina@a-zpdfkm.kc>


Es wird die Zeit gemessen.
Resultat :
- 0.3 Sekunden

Wenn du da nun anfängst, künstlich geschwollen zu reden,
bloss weil dir das Resultat nicht passt, ist das dein Problem.


Nein.


Nein.
Das brauchst du nicht.
Das ist verlogene Ideologie.
Mit Naturwissenschat hat das nichts zu tun.


Was du brauchst ist folgendes:

http://vld.jck.wf/tpsjo/Dkukxo/Aav/Xujxgosy01.jct


Du bist nicht frei.
Also rede nicht von etwas, das du nicht kennst.

mfg
Raimund Verhüldonk