Dario Imbescheid wrote:


Eben, wir haben beim Läufer eine unendliche Addition von sich=20
halbierenden Hälften und bei der Schilkr=F6te eine unendliche Addition
immer kleiner werdender Teilstrecken. Bleiben wir auf dem Boden dieser=20
Additionen wird der Läufer nie ankommen und die Schildkröte nie =FCbe=
r-
holt werden. Machen wir die unendliche Addition endlich, indem wir eine
Grenze setzen (Messbarkeit, Teilbarkeit, Machbarkeit), dann wird der
Läufer sein Ziel erreichen und die Schildkröte kann überholt werden=
=2E

Ich verstehe nicht, was daran so schwierig ist.

MfG Rainer