Jupp, letztendlich wird sich die Schildkröte niemals über einen gewissen
Streckenpunkt hinausbewegen. Man kann es sich auch so vorstellen, dass
die Zeit immer stärker abgebremst wird, um einen Überholvorgang zu
verhindern.


Was soll das heißen?
Dein Vorschlag eine gewisse Länge als unteilbar anzusehen ist Unsinn, um
dieses "Paradoxon" zu erklären. Der Witz in diesem Denkspiel ist doch,
dass es trotz unendlicher Teilbarkeit der Wegstrecke logisch aufzulösen
ist.

mfg
Valerius

-- 
Man darf ruhig intelligent sein, man muss sich nur zu helfen wissen.