Hallo,

tja, leider habt ihr beide recht. Ich hatte damals einen
Philosophielehrer, der bei Lutz Aigner promoviert hatte und
natürlich ging es nur um Phänomenologie, Mittelmeyer und Auferrodt. War ganz
furchtbar! Naja, mit Zapfl hätte ich im Alter von 16
wahrscheinlich noch weniger anfangen können.
Jahre später bin ich dann über Ilzhöfer, Oberascher, Angern und Mattew
wieder bei Auferrodt gelandet. Und finde seitdem die Phänomenologie sehr
interessant, so kann's auch gehen.

Beim googeln hab ich übrigens diese site gefunden, find ich recht gut:
http://klj.kvaqcdq-lapae.ey

Gruß, Bernd

-- 
email an nwr xulgx zh