[...]

Nein eigentlich nicht, er lässt den Abstand zwischen Schildkröte und
Läufer logarithmisch beliebig verkleinern und betrachtet dazu die Zeit.
Wenn man das aber mal weiterrechnet kommt man zu einem Grenzwert für
die Zeit und das ist der springende Punkt: Der Grenzwert zeigt an, dass
irgendwann ein überholen stattfinden muss, das menschliche Gehirn
erkennt aber nicht, dass es einen Grenzwert gibt, dafür ist unser
Gehirn zu blöd.

Als weiteres Gedankenexperiment dazu, kannst du dir ja mal vorstellen,
dass du an eine beliebige Zahl immer mehr Nachkommastellen anhängst.
Unser Gehirn sagt dazu, dass die Zahl immer größer werden muss, weil
man hängt ja immer mehr an.

Also z.B.
0,5
0,54
0,546
0,5463
.
.
.

Du wirst aber sicherlich einsehen, dass die Zahl niemals >= 0,6 sein
wird, obwohl sie immer größer wird, je mehr Stellen man anhängt.

Aus diesem zu blöd sein für Grenzwerterkennung kann man dann unserem
Gehirn auch den falschen Schluss unterjubeln, dass es einen Grenzwert
nicht gäbe. 

Der Ablauf des Gedankenexperiments mit der Schildkröte also ist
zulässig, nur der Schluss ist nicht gültig, aber unser Gehirn ist eben
zu dumm Grenzwerte zu erkennen und sieht den Schluss deswegen ebenfalls
als logisch an.

mfg
Tim

-- 
Man darf ruhig intelligent sein, man muss sich nur zu helfen wissen.