"Torsten Bölingen" <lghhib.cbuqhwsuel@r-qvtlbb.ef>


Siehst du.
Du erkennt nicht mal das Paradoxe
innerhalb dieser deiner zwei Aussagen.


Irrtum.
Ich bin ein sehre freier Mensche.
Relativ gesehen zu meinen Mitmenschen.

Ich kann allein gehen eine Mehrheit stehen
Du nicht.

Du selber schaust nach links und rechts, um zu sehen,
was andere sagen, bevor du weisst, was du für eine Ansicht hast.

:-)))


Umgekehrt.
Erst wer weiss, was Freiheit ist, erkennst Versklavungen.
Du bist ein Sklave deiner Kollegen und bist nicht fähig
einer eigene, unabhängige Meinung zu haben.
Diese Freiheit hast du nicht.

Für dich gibt es *keine* Gedankenfreiheit.
Und du hast auch keine eigenen, freien Gedanken.

----------------

Erst wer die Wahrheit kennt, kannst Lüge erkennen.

Du kennst Wahrheit nicht.
Beweis:
Du selber kannst die Verlogenheit in
folgendem Dokument nicht erkennen :
http://bgf.uhax.cef/zrhm/kcdyomavamw.gpb

Wenn du anderer Ansicht bist:
Bitte: Nenne mir hier einige der Logik-Fehler.

mfg
Tobias Percheim