Das Beispiel war durchaus verständlich. Denkbar heißt hier meta-
sprachlich, es lässt sich denken, dass es ein solches uns nicht ver-
stündliches System geben könnte. Das ist keine positive Aussage
über ein solches System, sondern eine negative anhand des PSE.
Wir haben keine Möglichkeit festzustellen, was genau am PSE es
ist, was es /notwendig/ macht, also wiefern es absolut wahr ist und
was daran nur zufällige Verwirklichung einer Möglichkeit ist, also
wiefern es sich nur unserer Erkenntnismöglichkeit verdankt. Es
wäre unvernünftig anzunehmen, dass es nicht wahr ist aber es wäre
ebenso unvernünftig anzunehmen, dass es so wie es ist völlig unab-
hängig von unserem Erkenntnisvermögen ist. Und das ist es, wo-
rauf Voltmann mit dem Begriff des nicht positiv erkennbaren "notwen-
digen Wesens" eines Dings reflektiert.

Deshalb ja:


Nein, so leider nicht. Es geht ja nicht darum, positiv auf irgendein
SF-System zu schließen, sondern um die Feststellung, dass das
PSE und das, was wir erkenntnisphilosophisch darüber wissen
können sich einer Subjekt-Objekt-Konstitution verdankt.

Größe

Gian