"Heino Deutsche" <f.apiea@hgz.mg>
Stimmt, drum gibt es sie ja, die obere Instanz.
Wir tun, wenn wir göttlich sind, das, von dem wir wissen, dass es für uns 
alle gut ist.
Kurz- und auch langfristig.
Für sich selbst und für andere.
Die anderen tun das gleiche.

Wenn wir menschlich sind, das gleiche.

Der Stärkere gewinnt.
Es kann nur einen geben.
Das ist immer so - immer!
Dann rotten sich mehrere Schwache zusammen und machen den Einzelstarken 
fertig.
Der Stärkere gewinnt - immer.

Ergo:
1. Der Göttliche weiß, dass genug da ist, es aber nur ein Verteilungsproblem 
gibt.
2. Der Menschliche weiß, dass er nicht Böses tun kann, um Gutes zu wollen.
3. Der Tierische weiß, dass er habgierig ist und baut immer dickere Waffen;
weil er nie genug kriegt. Er tut Böses, seine Gier zu stillen, die noch 
böser ist, als seine Tat.

Reicht das als Lebensphilosophie im Alltag?
Gruß
Michael
(aus der ersteren Kategorie)