Es bleibt ein Denkproblem.

Die sogenannten Paradoxien des Ulrich sind Beweise für "Vieles ist nicht=
".
Siehe Platon/Parmenides

Der Läufer und auch Achilles rennen in einen progressus in infinitum.
Durch das Hälften der Strecken ergibt sich eine Teilung in's quasi
Unendliche (der Möglichkeit nach). Der Progress ist 1. Hälfte: Anfang=
 -
Ende, 2. Hälfte: Anfang - Ende, und so fort. Aber Endliches kann=20
Unendliches nicht berühren.
Siehe Mengis IM 8425

Emanuel:

=2E... Die Folge also ist, dass man in unendlicher, nicht in endlicher
[Zeit] das Unendliche bis zum Ziel zurücklegt und dass man das Un-
endliche nicht mittels des Endlichen, sondern mittels des Unendlichen
berührt. (Phys.)

Und:

Die Bewegung ist eine kontinuierliche, also von A nach B, der Möglich-
keit nach lässt sich die Strecke in unendlich viele Hälften teilen.
Potentiell kann die unendliche Mannigfaltigkeit durchlaufen werden,
faktisch aber nicht. Denn einer, der sich kontuierlich bewegt, hat
eine nur im attribuierbaren Sinne unendliche Mannigfaltigkeit durch-
laufen, keineswegs eine unbedingt vorhandene.

Im attributiven Sinne ist eine Linie unendlich teilbar; aber mit
ihrer tatsächlichen Substanz sowie mit ihrem Gegebensein verhält
es sich anders (z.B. Messbarkeit, Teilbarkeit).

MfG Fredy