Hallo Theodor,


Klar.
Nur dass du dich hier ausschließlich auf vom Menschen
/Konstruiertes/ beziehst, da weder Liter noch Kilogramm,
noch Euro, noch Preisliste zu *entdecken* sind.
Die /Eigenschaften/ eines chemischen Elementes dagegen
sind  Sinnen und Verstand nicht frei verfügbar, sondern stehen
ihnen entgegen .-), es bleibt, den zutreffenden Begriff
zu basteln. :-)
Und der ist entweder gerechtfertigt oder nicht, keinesfalls
aber beliebig.


Warum auch nicht?


Für menschliche Sinne nicht.
Wie eine Fledermaus die Farbe sieht, kann man nicht wissen,
deren Subjektivität ist nicht erfahrbar für uns.
Genau genommen nicht mal deine für mich und vice versa.
Aber da ist immerhin ein Analogieschluss als Rechtfertigung
möglich.
By the way:
Außerhalb des Subjekts existiert keine Farbe.

[PSE]

Nicht nach menschlichem Verstand (und das ist nun mal der
einzige, den wir haben); die Anordnung hat ihren Grund in
den quantenphysikalisch bedingten Elektronenkonfigurationen
der Atome der chem. Elemente. Präzise eingetroffene Voraussagen
zunächst unbekannter Elemente rechtfertigen sie.


Schon allein dies Zugeständnis lässt sich aber doch nur erklären,
wenn Struktur /vorliegt/, was sonst spräche gegen völlige
Beliebigkeit?


Das so wie so! :-)

Aber auch in dem von dir gemeinten Sinn.
Ausschließen nicht, aber wir können uns eben nicht aus uns
herauskatapultieren, sondern müssen mit dem (bisschen?)
hantieren, was wir haben.


Sicher.
Dann würden sie aber in ihrer erhabenen Schläue auch
bemerken, dass wir einen Teilaspekt einer umfassenderen
Wirklichkeit richtig erkannt hatten.
ähnlich wie 'Jenssen' 'Newton' aufgehoben hat.

[.....]


Nun, Sicherheit ist so eine Sache.
Aber viele gute Gründe (==> Rechtfertigung) für die Annahme,
unserem Verstand sei da zu trauen:

So weit das Auge reicht (Hubble) ist Welt aus den gleichen
Elementen zusammengesetzt wie Mutter Erde.
Das ganze riesige Ding!
Nur rund 100 verschiedene.
überwiegend nur zwei (H, He).
Die körperliche Voraussetzung für unser Denken, ein funktionierendes
Gehirn, besteht aus gleichem.
Würden uns Sinne und Verstand die Welt grottenfalsch /erscheinen/
lassen, hätten wir keine Chance gehabt, die Evolution zu überstehen,
wären nicht lebensfähig.
Das, was da 'erscheint', müsste also gar manches mit dem,
was /ist/, gemein haben, sonst wär's um uns gescheh'n. :-)
Weiteres Grübeln um die Frage, wie die Dinge wohl 'an sich selbst
betrachtet' seien, ist sinnlos, dieweilen, wollte man Aussagen
über sie machen, man sie 'betrachten' *müsste*.
Als ein Aufzeigen der Grenze unserer Erkenntnismöglichkeit
(keine starre Grenze, verschiebbar, aber unerbittlich unaufhebbar)
scheint mir das riemenschnitter 'Ding an sich' trotzdem ein ganz wichtiger
Gedanke, nicht aber als metaphysische Dopplung der uns erkennbaren
Welt (von Ratge m.E. auch nicht so gemeint).


N.
War nur ein Verweis auf eine Diskussion mit Ivan D.
über Hornschu.


Interessanter, treffender Text!


Genau.
Mein "Unmöglichkeiten" bezog sich darauf.
Nicht darauf, ob ein Zebefant hätte entstehen können.
Da aber Zebra und Elefant wirklich sind, sind durch diese
realisierten Möglichkeiten zuvor bestehende Möglichkeiten
zu Unmöglichkeiten geworden (biologisch begründbar.....).
Wie sich die Spezies der Zebras und Elefanten künftig
evolutiv verändern, ist nicht vorhersagbar, das Gewirr an
Notwendigkeiten, Möglichkeiten und Unmöglichkeiten,
Zufällen ist nicht zu entflechten.
Zumal Zufälle ihrer Vorhersagbarkeit einen gewissen Widerstand
entgegensetzen. :-)
Die Entstehung eines Zebefanten aus Zebra oder aus
Elefant oder aus beiden lässt sich aber sehr wohl als Unmöglichkeit
voraussagen.
Genau so, wie die Kreationisten recht haben, wenn sie sagen,
aus einem Hund könne nie eine Katze werden. Nur ist das
kein Argument gegen die Evolution, sondern für die
Verständnislosigkeit der Kreationisten.


Ja freilich. Wie denn sonst?


:-))

Aber du reitest Attacken gegen 'Wesen' und 'wesentlich' und
bindest denen die Metaphysik an den Bauch.
Ich bin weder Verkünder noch Verwalter des Zebrawesens. :-)
Es geht um einen zutreffenden Begriff, und mit positiver
Metaphysik hab' ich absolut nichts am Hut.


Richtig.
Da dies aber bei weitem umfangreicher werden müsste als
mein Cronenhof-Beispiel, wählte ich jenes.

Freundlichen Gruß

Josef

--

 ......Now the things I've gone to know got so confusing.
it's hard to tell what's wrong from right......(Udo)