Du überschätzt meine Legefähigkeit maßlos!
Das Ei liegt halt im Nest.
Ich war das nicht! :-)


"Vorsorglich ist das rechte Wort.


Denk ich nicht.
Bei deiner Formulierung  "außerhalb des Denkens schon gesetzte"
gefällt mir "gesetzte" nicht so recht. Klingt nach einer 'Instanz', die
da 'setzte'. 'Vorliegend', 'da' scheint mir zutreffender.
Und zwar auch mit der Einschränkung,  'da' an dem,
 'was wir erkennen können'.
Wäre dem nicht so, könnten wir beliebig strukturieren. So ist
aber die Welt nicht.
Worin auch könnte dann die Rechtfertigung für die unterschiedlichen
Begriffe "entdecken" und "erfinden" bestehen?


(?) Erschließt sich mir nicht.

Freundlichen Gruß

Gerd