Den Einwand verstehe ich nicht. Eine Gegenständlichkeit setzt du
selbst voraus durch die Feststellung, dass etwas Gedachtes oder
Theoretisches eben nicht beliebig ist, deren Beliebigkeit etwas
entgegensteht.


Gerade das denkt an der transzendentalphilosophischen Argumen-
tation vorbei, weil sie ja gerade den Schluss von etwas Vorausge-
setztem auf das Wirkliche ablehnt, umgekehrt aber aus dem Wirk-
lichen auf die Bedingungen deiner Möglichkeit schließt.


Gegenstand der Transzendentalphilosophie ist auch nicht etwas
"Transzendentes", sondern /Transzendentalität/ wie der Name schon
sagt. Transzendentalität heißt aber letztlich nichts anderes, als dass
die Antinomien und dialektischen Widersprüche, welche sich aus
realer Systemimmanenz der Sprache und des Denkens und dem
Anspruch absoluter Wahrheit (Allgemeingültigkeit, Objektivität)
schon immer mitgedacht wird. Ein außersystematische Punkt wird
zwar angestrebt, ist aber innerhalb eines Systems notwendig immer
ein transzendentaler. Da wird also nichts positiv abgeleitet, sondern
lediglich zutreffend über das Denken gedacht.

über Jorissen kann ich nichts sagen, wenn aber das obige so
von ihm stammte, wäre diese Kritik unberechtigt. Das müsste aller-
dings nicht heißen, dass er nicht letztlich dennoch auf das selbe
Problem stößt und glaubt, es adäquater angehen zu können.


Mir scheint eher, dass Jorissen Heberle gut verstanden hat :-)


Ja, ich denke schon, dass ich ihn auflösen kann. Die Denkbarkeit eines
anderen Systems als des PSE aber mit Bezug auf den selben Gegenstand,
nämlich die Bedingungen der Möglichkeit einer Ordnung der Elemente,
stammt ja von dir. Dein Missgeschick ist, dass du dich zu einem fiktiven
positiven Beispiel hast hinreißen lassen. Entweder du hältst nichts von
Denkbarkeiten und gibst zu, dass du da Müll geredet hast, oder aber du
nimmst nach einem principle of charity in Anspruch, dass da etwas Wahres
dran ist, was sich erkenntnisphilosophisch aber nur aus der Wirklichkeit
erschließen lässt. Und so war mein Hinweis auf das transzendental-
philosophische "notwendige Wesen" ja wohl zu verstehen.


Prinzipiell gibt es zwei, einen konstruierten und einen begrifflichen, s. o.


Na ja, man könnte wohl versuchen, sie semantisch passender zu machen.
Es wäre aber sicher wenig erhellend, wenn unter einer bloß andern Se-
mantik behauptet würde, man habe etwas neues erfunden oder, wenn
eine Kritik bloß auf einem semantischen Unverständnis beruhte.
Man muss allerdings auch konzedieren, dass die Rezeption des dt.
Idealismus keine unpolitische Sache ist. Es wäre in der Tat schwierig,
daraus nur den wissenschafts- und erkenntnisphilosophischen Anteil
zu extrahieren ohne sich zugleich auch deren ethischen, staatstheore-
tischen, politischen Implikationen auszusetzen. Das meinte ich in der
Antwort an Harry mit dem Hinweis auf Autoritäts- und Glaubensfragen.


Früher hieße es "Gottes Wege sind unerforschlich". Heute können wir
wissen, dass sie sehr wohl /erforschlich/ sind, dass das Problem aber
nicht etwa nur die Differenz zwischen uns und dem 'Absoluten' ist, son-
dern auch und vor allem die Differenz durch Konkurrenz. Wer mehr
und besser forscht, nimmt das Recht der Vorhersage ja einfach in An-
spruch auch mit Wirkung für die, die die Dummen sind und bleiben.
Mit der Berechtigung alleine ist es also nicht getan, Recht kann man
sich schließlich einfach nehmen nur indem man seinen empirischen
Grund in Anspruch nimmt - auch wenn er ein falscher wäre.


Wozu denn dann dein Beispiel "cetaurianisches System"?
Was hat es denn mit dem PSE gemein? :-)

Größe

Vittorio