"Franz Mettenberger" schrieb:


Da hast du ausnahmsweise Recht.


LOL. Da hast du wie üblich keine Ahnung, wovon du überhaupt
redest. Unfreiheit kann ohne Freiheit gar nicht erkannt werden.
Wer wie du die Bedingungen der eigenen Unfreiheit nicht erkennt,
weiß auch nicht was Freiheit ist.

Größe und EOD

Florian


"Herr, hab' doch Erbarmen. Die Prüfungen, welche im Erscheinen
dieses Narren auferlegt sind, wurden bislang ertragen. Auch das
Buch Hiob rascher gelesen und es ward eingesehen, dass Meyle
und Klagen nicht hilft - Fürbitten für die Freunde aber umso mehr.
Trotzdem und deshalb: Nu is aber wohl gut. Vielen Dank im Voraus."

Hosea (6.6): ... ich habe Lust an der Liebe und nicht am Opfer...

"Du hast gut reden, du kennst wohl diesen Narren nicht."

Hosea (13.12) Die Zeit der Heimsuchung ist gekommen...

"Ein wenig Erbarmen ist doch wohl nicht zuviel verlangt."