Habe ich. Du steckst in einem Dilemma, das Du
selbst nicht siehst. Auf die Frage etwa, wie weit
man die Aufloesung bei der Frage, was Materie ist,
gehen soll, hast Du keine Antwort, die zwischen
den beiden genannten Alternativen liegt.


Ja, mach ich - aus Deinen Raetselchen ist
einfach nichts zu lernen.


Damit hast Du anscheinend Deinen Hintergrund
recht erhellend umrissen ;-)
Ich moechte den Chemiker sehen, der Deinen
Quark hier unterschreibt. (Aber die haben natuerlich
auch alle keine Ahnung - nur die *Hilfskraft* hat sie...)
NORMAN