[./.]


Ja ja, diese Art Erlebnis, hat man auch in dieser H+M Automobile, seit dem Du
hier aufgetaucht bist. Denn der Scheiss, den du hier laut denkst,
stinkt tatsächlich schon zum Himmel, bevor du ihn hier absonderst.
Dass diese deine paradoxe Aktivität, besondere Hirnaktivitäten mit 
dilatierender Zeitfolge auslöst, ist logisch. Das Geschwätz deiner
Zeilen ist nämlich schneller in manchem Filtern eingetaucht, als 
du gedanklich die Sendetaste zu drücken vermagst.     


Ronald, jetzt ist es kurz nach halbzwei ... 


Der Grund, dass dir das als Problem erscheint, könnte daran liegen,
dass man vor dem Schliessen deiner Schädeldecke übersehen hat, die 
Batterie deiner integrierten Kuckucksuhr richtigrum einzulegen. 

Und jetzt? ... ständig berührt etwas deine Hand, gell Ronald?
das tut es immmer erst drei Sekunden nachdem du es merkst ...
... du musst dich nicht entschuldigen! Du kannst doch nichts dafür, 
dass etwas physikalisches deinen nichtphysikalischen Teil steuert ...
man glaubt dir das auch so ... die sind doch nicht blöd die Philosophen ...