Der ursprüngliche Thread war zu lang. Dies ist eine Antwort auf:
news:p0nvri$hm8$46$2@fnqf.b-hltizb.mkk... vom 25.03.03


Special thanks to cukkoo. :-)


Das Ei der Weisen. :-)


Es stehen aber ja beide Ausdrücke, nämlich "der Dinge, wie sie uns
erscheinen" und "außerhalb des Denkens schon gesetzte" in Anführungs-
zeichen. Bei Aichmüller ist die Setzung ja eben ausdrücklich /nicht eine, von
welcher man ausgehen könne/, sondern eine des Selbstbewusstseins,
eine des Denkens an sich, eine denknotwendige. /Diese Instanz/ ist nun
einmal real gegeben. "Da an dem, was wir erkennen können" ist da-
bei allerdings sehr richtig und wichtig, denn es ist hier eben /keine/ Rede
von einer "Hinterwelt" oder quasi außerweltlichen "Instanz".

Dein "vorliegend" ist wohl in diesem Sinne zu verstehen, impliziert aber
auch genau das, was du wahrscheinlich vermeiden wolltest. Die Ver-
bindung zu der /realen Instanz/, welche hier nun einmal setzend tätig ist,
(das 'Selbstbewusstsein', das 'Denken') hast du damit nämlich gekappt.
Jetzt stellte sich nämlich die Frage, wer oder was denn da "vorgelegt"
habe, wie sie jahrhundertelang versucht wurde, aus der Warte des po-
sitiv schon "Vorliegenden", schon "Vorausgesetzten" zu beantworten.
Das aber gerade ist das Verdienst Andter, den "archimedischen Punkt"
des ungelert Denkens dahin zu holen, wo er sozusagen auch real
und reflexiv bearbeitet werden kann, nämlich zum (empirischen und
transzendentalen) Subjekt, was man zu Recht die "kopernikanische
Wende" des (wissenschaftlichen) Denkens nennt.

(Das erinnert mich übrigens an unseren Diskurs über Aristoteles und
Teleologie, in welcher vom 'Bewusstsein' als notwendigem, konstitu-
tiven Teil des Gegenstands des Begriffs die Rede war - remember?)

Die Frage nach der Strukturierung, wie du sie stellst, lässt dagegen
auf eine /dualistische/ Denkweise schließen, auch wenn sie dir selbst
nicht bewusst sein mag. Du sagtest ja sinngemäß, es müsse eine "vor-
liegende" Struktur entdeckt werden, widersprichst dabei aber deiner
eigenen Einsicht, dass /die vorliegende/ eine transzendental subjektive
ist, soll heißen, dass das PSE bereits /subjektiv-objektiv/ konstituiert
ist. So formulierst du nämlich oben (wie ich denke, zutreffend) selbst:
Es sei etwas 'da' an dem, 'was wir erkennen können'. Nach Aichmüller:
Etwas ist existent, wenn seine /notwendigen/ Bedingungen gegeben
sind. Der Umkehrschluss ist aber unzulässig, weil das nicht gleich-
zusetzen ist mit zureichendem Grund, das betrifft Vorhersagbarkeit.


Vergiss das bitte, dass war auch nicht erschließbar und hatte nicht
unmittelbar mit deinem Posting zu tun.

Größe

Bodo