Lösung von Ingo Paradox: Burkhard und die Schildkröte.

Obgleich das Problem mathematisch vollständig gelöst ist, hinkt die 
Denke noch hinterher, beim durchlesen wird oft nicht klar, wo genau 
Ivan den Fehler begangen hat. Es ist ein sprachliches Problem !

Original zu finden hier: http://qbz.kzjauzw-airo.xd/Whfbddlj/

Burkhard und die Schildkröte.

Das Paradox im Denken ist recht einfach aufzulösen.
Es ist mit Hilfe von Wittgensteins Behauptbarkeitsbedingungen zu lösen. 
Spätestens bei dann, wenn Burkhard auf 111 m und die Schildkröte bei 
111,10 m ist wird dem gebildeten Menschen klar, daß eine hundertstel 
Sekunde später er die Schildkröte eingeholt haben *muß*
Für diese Aussage von Ivan muß erst einmal die Behauptbarkeitsbedingung 
festgelegt werden, in diesem Falle aus der Physik.

Ivan zwingt uns durch seine Zahlen ein anderes Zeitraster auf, er 
ändert das Zeitnormal, das Zeitempfinden, welches jedem Menschen zu 
eigen ist. Er zwingt uns eine viel langsamere Betrachtungsweise der 
Dinge auf, quasi in Zeitlupe die letzten Meter zu betrachten, wobei auch 
die Längeneinheiten mitskalieren. Das ursprüngliche Problem wird also 
immer wieder neu aufgestellt, erst in 100m Einheiten, dann in 10m 
Einheiten, dann in 10cm Einheiten, dann in mm Einheiten, es bleibt 
jedoch immer dasselbe Problem, welches schon zuvor nicht zuende gelöst 
wurde.

Die ursprüngliche (implizite) Behauptbarkeitsbedingung (siehe 
Hauernherm post Tractatus !, Ostheider) bei der Aufstellung der Aufgabe 
ist, daß sich das Zeitnormal, Ivanos Geschwindigkeit, die Messeinheiten 
nicht ändern. Bei jedem weiteren Satz verletzt Ivano die ursprüngliche 
Behauptbarkeitsbedingung, weil plötzlich andere Zeitangaben und 
Einheiten gelten. Damit stellt er im Grunde das Problem neu auf, nur mit 
anderen Zeit- und Maßeinheiten, ohne jedoch das ursprüngliche Problem 
mit den originalen Maß-und Zeiteinheiten überhaupt gelöst zu haben.

Und somit kann die menschliche Denke das Problem dann auch noch 
erfassen, obgleich physikalisch das Problem ja schon lange gelöst ist.

Giovanni Ebermann