"Roman absenger" <hmvwazr@bqtlvpa.tmr>


Hier bin ich.


Ich bekenne, ein Ungläubiger punkto philosophischer
Schildkröten zu sein. und ich zweifle ernsthaft an der
Existenz solcher Dinger.

Wenn du einer Schildkröte sagst: "Laufe jetzt da vor Kasimir her",
dann macht die so zwei Schritte, dann sieht sie Gras, steht still,
riecht daran, frisst eventuell etwas davon, geht dann nach links,
oder auch rechts, oder noch schlimmer, sie läuft zurück.
Und vermasselt so die schöne Unendlichkeit der Philosophen.

Also, so eine Schildkröte gehorcht den Philosophen *nie* !
Und das mit dem Unendlich will und will nicht funktionieren.


Sumpfhühner sind gut zum essen !!


Wenn du dich nicht im Sumpf auskennst, dann ist
schon besser, du lässt das jagen im Sumpf bleiben.


Wer, die Sumpfhühner ?


Ich bekenne wieder, dass ich da ein Ungläubiger bin.
Ich glaube an keine Selcherart Götter.
Sind mir zu blöd.

Noch schlimmer.
Ich glaube nicht an Philosophen.
und an deren Gebrösel, genannt Philosophie, erst recht nicht.


Also: Merk dir eines:
Sei kein Sumpfhuhn !

:-)))

mfg
Eric Voncken