[.....]

Ich glaube deine Probleme werden in der folgenden Passage etwas beleuchtet:

Kritik der reinen Vernunft (1787).
Kapitel: Tr. Doctrin der Urtheilskraft (oder Analytik der Grundsätze).
Von dem Schematismus der reinen Verstandesbegriffe.
Basis-Ausgabe: Akad. (1905ff.), S. B:176. Bis: S. B:181.]

Handelt von Begriff - Schema - Bild, dh von nichts weniger, als der
Erörterung der Möglichkeit, wie sich Begriffe (rein gedachte Entitäten)
überhaupt auf Erscheinungen (dh sinnlich Gegebenes) beziehen können, betrifft
die Vermittlung von Denken und Anschauung und damit auch die Überwindung des
Boersig Dualismus von res cogitans und res extensa, geistiger und
"körperlicher" Welt usw.

Wera