natuerlich und zwar einen gewaltig grossen und unueberwindlichen.

Das lernt man als Maedchen sehr frueh, dass man als bloss weiblich 
minderwertig(er) ist, und das laesst sich - egal wie weiter - dann auch 
i.G. niemals beheben, das verfolgt ein ganzes Leben oder wird sogar 
VERSTAERKT und verstaerkt und verstaerkt ....

Wenn man dazu noch angeboren oder fruehsterworben oder im Gemisch 
solcher Faktoren sehr egoistisch-egozentristisch ist resp. ins Soziale 
Freundschaftsfeld nie so richtig den Zugang findet, sich inmitten von 
Menschen irgendwie immer unpassend fuehlt, etc., "allein unter Menschen"
dann hat man Muehe, das zusammengenommen in Vorteile zu verwandeln.

Und so denke ich von mir behaupten zu koennen,
diesbezueglich was-das nie ueberwunden zu haben.
Hat das zu Vorteilen fuer andere gefuehrt? durchaus ein deutliches Ja.
Wer aus einem inneren autonomen Selbstverstaendnis heraus selbstbewusst 
und zugleich natuerlich sympathisch seinen Mitmenschen begegnet, der hat 
einige Vorteile auch fuers Ego und der/die hilft dann auch mal gerne ein 
Stueck ueber seinen natuerlichen Egoismus hinaus, und das hilft wiederum 
aus dem natuerlichen Egoismus heraus.

Ist die Frage beantwortet?

Und was sollte die Frage?