Sehr interessante Ausführungen;

aber hierhin gehört *peripheres* Nervensystem.
Das vegetative = autonome NS ist nur ein Teil dessen,
das vorwiegend die "Innereien" innerviert (die sich
natürlich auch bewegen).
Auch mit dem "Koordinieren" ist das so eine Sache.
Dies erfolgt im Gehirn, beim vegetativen NS /weitgehend/
von diesem autonom in Ganglienknoten, die allerdings mit dem
Gehirn assoziiert sind.
Die Funktion des peripheren NS hat nahezu ausschließlich
Überträgerfunktion (Erregungsleitung und Erregungsübertragung).

Freundlichen Gruß

Luc