Hallo Roger,

ich hatte übersehen, dass du mich angesprochen hattest.


Ja freilich.

Worauf sich mein "Unmöglichkeiten" bezog, habe ich in der Antwort an
Christoph schon erläutert.
Es ist durchaus keine /prinzipielle/ Unmöglichkeit, dass ein
Zebefant evolutiv entstanden wäre.
Wir können nur nachträglich an der Wirklichkeit feststellen,
dass dem nicht so war.
Wohl aber lässt sich sagen, dass weder aus Zebras, noch aus
Elefanten, noch aus Zebras und Elefanten je Zebefanten werden
können.


Und ich wage die gerechtfertigte Voraussage, dass so ein Biest
nicht entstehen wird! :-)


Das wäre eine andere Problematik.
Wie die Evolution weitergeht, ist aus vielerlei Gründen nicht
projezierbar (siehe Antwort an Christoph).

Das ist jetzt reine Phantasie (die sich eigentlich in dem
Zusammenhang verbietet): Freilich ist nicht unmöglich,
dass eine Spezies entsteht, deren Habitus ein +/- Mix
aus dem eines Zebras und eines Elefanten ist.
Und dass es dann noch Menschen gibt (wenn wir so weiter
machen, eher unwahrscheinlich), die diesem Viech den
Namen Zebefant geben.
Das aber war mit dem Beispiel wohl nicht gemeint.

Freundlichen Gruß

Fritz