Nunja, es gibt auch Welche, die recht gut ertraeglich sind und nicht 
einen pausenlos Minderwertigkeitskomplexe indirekt in Selbstrednerschaft 
oder persoenlich gestochen scharf einimpfen, von Letzteren+Vielrednern 
insb., oft sind die Beides, die da sich ewig in den egomachoistischen 
Vordergrund bringen, sollte man sich menschlich isolieren. Sowohl das 
maskulistische, per se vielredend, per se weltverbesserisch/hyperaktiv 
**immer von sich aus positiv****Minderwertigkeiten diskutierend**, als 
auch das feministische "Geschwaetz" dazu wird ja von anderen *isoliert*, 
weil es einfach nur giftiges Zeug ist, das niemandem nuetzt in sozialer 
Gemeinschaft. Aber es nuetzt eben individuell, es isoliert sich quasi 
selbst in die Person rein, als es sich die Unertraeglichkeiten zur 
Taktilen Umgangsform macht, gegensteuerbar. Daher verkappen sich 
Maskulisten wie Feministen und anderes egoistisches Gezeug 
vielgestaltig, um auch noch am normalen  Leben teilnehmen zu koennen. 
So ungefaehr.. (besser wird dadurch nichts;)
-- 
http://enksqxe.lrkplzi.wcg/bnu-jmlswuw-pot