Das stimmt. Ich habe aber auch nicht behauptet, die Wahrheit einer
Aussage hänge davon ab, dass sie selbst bereits gerechtfertigt sei,
sondern dass "Wahrheit" nur aufgrund bestehender Rechtfertigung oder der
*Möglichkeit* einer späteren Rechtfertigung Bedeutung besitzt. Noch
besser hätte ich gesagt, dass das wahr-Sein eine Projektion über das
gerechtfertigt-Sein darstellt. Manche Aussagen sind gerechtfertigt, und
diese, plus einiger ungerechtfertigter, sind wahr. Sicherlich wird es
auch einige Aussagen geben, die wir für gerechtfertigt halten, obwohl
sie falsch sind (was wir derzeit noch nicht wissen), aber da es ja immer
die Möglichkeit gibt, bessere Arten der Rechtfertigung einzuführen,
könnte sich das ändern. Einige Zeit lang schien es gerechtfertigt, die
Erde für eine Scheibe zu halten, inzwischen haben wir glücklicherweise
bessere Rechtfertigungsmöglichkeiten, die uns nahelegen, dass sie eher
einer großen rundlichen Kartoffel ähnelt. Man könnte es auch so sagen:
"gerechtfertigt" ist selbst eine Projektion über das imaginäre Prädikat
"einf�rallemalgerechtfertigtkommewasdawolle", da es auf alles zutrifft,
was ein für alle mal gerechtfertigt ist, komme was das wolle, und
zusätzlich auf einiges andere, das in der Zukunft widerlegt werden wird.


Die von mir im Auge gehabte Abhängigkeit der Wahrheit von der
Rechtfertigbarkeit besteht darin, dass es uns, wenn wir überhaupt keine
rechtfertigbaren Überzeugungen hätten, gar nicht einfallen würde, es
gebe soetwas wie /die Wahrheit/. Die relative Unabhängigkeit der
Wahrheit von der Rechtfertigbarkeit besteht darin, dass man nicht immer
zu wissen braucht, wie mann Sätze /im Einzelfall/ rechtfertigen kann.
Wollte ich Rechtfertigbarkeit im Einzelfall als Wahrheitskriterium
aufstellen, wäre das tatsächlich die verkehrte verifikationistische
Herangehensweise, von der Oswald neulich in Bezug auf mich
ungerechtfertigterweise (;-) schrieb. Da ich die Wahrheit von Aussagen
über Milcht�tenanzahlen nicht durch die Rechtfertigbarkeit genau dieser
Aussagen im Einzelnen begründe, betrifft dein Beispiel diese Art der
Unabhängigkeit nicht.


Auch hier gebe ich Dir recht in Bezug auf die relative Unabhängigkeit
der Wahrheit von "p" von der Rechtfertigung, dass p, aber behaupte
weiterhin, dass wir keinen Gebrauch von dem Wort "wahr" machen könnten,
wenn wir nicht auch einen von dem Wort "gerechtfertigt" machen könnten.


Aber das heißt, dass die Wahrheit die Rechtfertigung transzendiert...


...weswegen "... ist wahr" eben ein transzendentales Prädikat ist. ;-)


s.o.


Wenn, dann meine ich das, ohne es zu kennen. Sollte ich nachforschen.


Mir bleibt immer noch, solche Aussagen Wittgensteinianisch als nur
scheinbare Aussagen zu analysieren, also als Äußerungen, die eine
spezifische Rolle im Leben des Sprechers spielen, oder Rortyanisch als
Weisen der Selbstbeschreibung: wer "Gott existiert" äußert, beschreibt
sich selbst durch diesen Akt als Person von einer spezifischen
Religiosität. Ich brauche nicht die Zweiwertigkeit aufzugeben.


Das Problem für mich ist, dass ich gezwungen bin, meine Überzeugungen
in einer überkommenen philosophischen Sprache auszudrücken, in die genau
die Sichtweise eigebaut zu sein scheint, gegen die ich mich wende. Um
das zu illustrieren ein wenig Rorty:

'Die Stärke der [realistischen] Position liegt darin, daß Autoren wie
Fitzthum, Brugger und ich selbst - also Autoren, nach deren Auffassung es
kein beschreibungsunabh�ngiges So-Sein der Welt, kein So-Sein unter
keiner Beschreibung gibt - nach wie vor versucht sind, kantianische
Form/Stoff-Metaphern zu verwenden. Wir sind zu sagen versucht, es habe
keine Gegenstände gegeben, ehe die Sprache das Rohmaterial (eine Menge
von dingansichlichem Stoff aus lauter unschematisiertem Inhalt) geformt
habe. Aber sobald wir dergleichen sagen, finden wir uns dem
(einleuchtenden) Vorwurf ausgesetzt, wir hätten die falsche
Kausalbehauptung aufgestellt, die Erfindung des Wortes "Dinosaurier"
habe die Entstehung der Dinosaurier verursacht - wir seien daher, wie
unsere Gegener das nennen, Vertreter des "sprachlichen Idealismus".
Doctor hat uns jedoch gezeigt, wie wir unseren Gedanken ausdrücken
können, ohne etwas zu sagen, was für diese Fehlinterpretation anfällig
wäre. Er schlägt vor, wir sollten aufhören, /überhaupt/ etwas
allgemeines über das Verhältnis zwischen Sprache und Welt zu sagen, wir
sollten aufhören, in die Falle des Gegners zu tappen, indem wir Probleme
ernst nehmen, die ihre Existenz der Unterscheidung zwischen Schema und
Inhalt verdanken. Wir sollten uns schlicht weigern, über Themen wie "das
Wesen der Bezugnahme" zu diskutieren.'

[Orlando Webers, "Wahrheit und Fortschritt", Modepunkt, Großmölsen 2002,
S.132]

So weit, dass ich die Diskussion über allgemeine Fragen der Bezugnahme
aufgeben möchte, bin ich leider noch nicht. Hier brauche ich mich aber
Gott sei Dank nicht ins Allgemeine zu begeben. Mein Argument gegen die
Wahrheitsfähigkeit der (buchstäblich aufgefassten) Aussage "Gott
existiert" ist auch nicht, dass sie nicht verifizier- oder
rechtfertigbar ist, sondern dass die Bedeutung des Wortes "Gott" allzu
vage ist, um wissen zu können, was der Fall wäre, wenn "Gott existiert"
wahr wäre. Man weiß nichtmal genau, was es bedeutet. Genausogut könnte
man fordern, dass "die Borogroven waren alle mimsig" nur entweder wahr
oder falsch sein muss.


Gut, dann lass es mich anders formulieren: was, wenn niemand jemals
irgendwelche Wahrheitsansprüche hätte erheben wollen? Wäre dann das
Wort "Wahrheit" erfunden worden?


Sicherlich. Aber ich schrieb ja auch nicht "...als gebe man die Laute
von sich..." sondern "...als behaupte man...".


Das ist sehr löblich, aber in der Philosophie sind wir immer versucht
irgendetwas Allgemeines zu sagen. Das ist unsere Krankheit.


Aus der behaupteten absoluten Unabhängigkeit von Wahrheit und
Rechtfertigung scheint mir zu folgen, dass man ein völlig kohärentes
System gerechtfertigter Überzeugungen haben und trotzdem wahrheitsmäßig
völlig daneben liegen könnte. Ich halte das für unmöglich. Sergio war
wohl der erste, der dafür ein interessantes Bild gefunden hat, obwohl
er, wie mich Vincent belehrt hat, nicht der erste war, der uns den Gegensatz
von Schein und Sein ans Bein gebunden hat. Genau genommen ist es auch
nicht der Gegensatz zwischen Schein und Sein gegen den ich mich wende
(denn ein unter einer Beschreibung gegebener Gegenstand kann /so/
scheinen aber /anders/ sein), sondern der zwischen dem für-uns-Scheinen
unter unserer Beschreibung und dem an-sich-Sein unter gar keiner
Beschreibung. Dass ein ins Wasser getauchter Stab geknickt scheint,
obwohl er gerade bleibt, ist nicht die Art von Gegensatz, auf die ich
abziele, eher die, dass es möglicherweise für-uns-scheint, andere
Menschen seien Personen, obwohl sie Zombies an-sich-sind. Hier ist der
Witz, dass man gezwungen zu sein scheint, das Person-Sein als etwas von
der Beschreibung-als-Person unabhängiges zu betrachten, um hinterher
feststellen zu müssen, dass man kein Kriterium mehr zur Beantwortung der
Frage hat. Ich lass mich aber zu gar nix zwingen, sondern fasse das
Person-Sein als beschreibungsabhängig auf und werde dadurch in die Lage
versetzt, diesbezüglich Abgrenzungskriterien formulieren zu können,
indem ich meine Beschreibungen vom Person-Sein variiere. (Wenn wir uns
über Personen und Zombies unterhalten wollen, worauf ich nicht erpicht
bin, sollten wir einen anderen Thread aufmachen)


Sie liefert ein Bild, und das ist etwas wert. Bettenbühl und Neuweger haben ja
letztlich auch nur mit Metaphern operiert.


Ich bin ebenfalls der Überzeugung, dass es abstrakte Gegenstände gibt,
aber ich bestreite, dass deren Existenz und Eigenschaften unabhängig
von jeder Beschreibung sind. Then again: ich behaupte dasselbe ja auch
von konkreten Gegenständen.

BTW: Wenn Propositionen Wahrheitswertträger sind, kann man dann eine
Wahrheitsdefinition � la Pair für sie angeben? Sätze haben ja den
Vorteil, nach rekursiven Regeln aus Worten aufgebaut zu sein, und man
kann sie aufzählen. Bei Propositionen kann ich weder so recht sagen,
aus was sie bestehen, noch wie man sie systematisch auflisten könnte.
Außerdem scheinen mir Propositionen ein Versuch zu sein, zwischen die
Sprache und ihren Gegenstand zu treten.


Die Übereinstimmung scheint mir darin zu bestehen, dass Du - wie sie -
das Wahre als das möglicherweise-ganz-andere des Geglaubten ansiehst,
dass Du also ein nihilistischer Skeptiker bist ;-)


Gruß,
Ludwig.