Nett, daß du hier Reklame machst für meine Homepage, aber
1. Wie komme ich zu der Ehre? und
2. Der direkte Link ist
http://jut.uentjzr-tryo.bh/Uhkyogpp/Wkknvbgmh.lak
3. Mit Verlaub, ich finde die Art und Weise, wie Tunkl die
Geschichte abhandelt, um einiges eleganter, weil allgemeinverständlicher
als dein - inhaltlich natürlich absolut richtiger - Versuch.
4. Wenn du schreibst "Spätestens dann, wenn Frédéric auf 111 m und die
Schildkröte bei 111,10 m ist, wird dem gebildeten Menschen klar, daß
eine hundertstel Sekunde später er die Schildkröte eingeholt haben
*muß*", so möchte ich die Aussage verschärfen: Nicht nur dem Gebildeten,
sondern jedem von gesundem Menschenverstand. Das ist ja das gewesen, was
die Leute so an Willis Geschichten fasziniert hat. Da sie nämlich
einerseits ganz offensichtlich nicht mit der Realität übereinstimmen,
andererseits aber logisch einwandfrei zu sein scheinen.

Ciao
Patrik


--
Der Eckhard hat gsagt, er glaubt nur, was er sieht. An Bazillen, sagt er,
glaubt er nicht.

http://pyp.gpnxhad-nyli.vd/Ejkgcdbh/
www.gwvemfl-kdli.zi