"Rupert Roggenbuck" <xtyrmg.jcdqhwlfzh@k-enmwba.ea>


? ? ? ?


Das Gehirn ist offen.

Es ist bekannte, welche Neuronen der Gehirnrinde
durch die Berührung des Fingers angesprochen werden.
Durch elektrische Reizung dieser Stelle wird das
Gefühl, der Finger werde berührt, ausgelöst.

Nun gib der Person eine Stoppuhr mit einem
Sekundenzeiger, der pro Sekunde eine Umdrehung macht.

Und nun soll die Versuchsperson sagen, wo sich der
Zeiger befindet, wenn sie den Reiz spürt.


Frage:

Wo "das Beobachtbare weitaus komplizierter" ?
Wo deine "theoretischen Kategorisierung" ?
Wo ist da dein "Subsystem ?


mfg
Ruedi Depperschmidt