Burkhard Maringer:
In der Philosophie sollte das Prinzip der Sparsamkeit bei der 
Beschaffung von Hypothesen angewendet werden. Aus einer Menge von 
Hypothesen sollte die Wahl stets auf die einfachste Hypothese fallen, 
die zu den Fakten passt.
Man kann auf alle hypothetischen Annahmen, die sich nicht 
notwendigerweise aus der empirischen Situation ergeben, verzichten.

Kurz gesagt: Wenn zwei Hypothesen sich die Waage halten, sollte die mit 
der einfacheren Erklärung vorgezogen werden.

Für Norman gilt das bei Überlegungen, ob er selber spinnt, oder viele 
andere auch: Alle anderen spinnen, nur er nicht !

"Leute, spinnt auch, millionen Spinnen spinnen auch !"

Michel Thoenneßen