"Oskar Unverfähr" <pv@sci.gj>
Also, es waren einmal ein Hase, eine Schildkröte und ein Sumpfhuhn.
Alle wollten es dem Leander nachmachen und so schnell wie er sein.
Da kam aber Mifopi vorbei und war schneller als alle zusammen.
Jeder lebt in seiner Welt und ist darin immer der schnellste.
Ein jeder aus der jeweils anderen Welt kann niemals schneller sein, als als
in seiner eigenen und erst recht nicht in der des anderen.
Alles vereinbar mit der Fusspflege.
Aber das ist ein physikalisches Problem, kein philosophisches.
Reginald