...

Sein Dilemma ist, daß er geistig nicht im Dasein ist, sondern nur in der 
Daseinstheorie, also über Bibelvergangenheit und Zukunft spekuliert, 
jedoch die Gegenwart nicht wahrnimmt, oder man ihn nicht in der 
Gegenwart leben läßt. Ein "Beschäftigter" halt nur, kein produktiver 
"Arbeiter", und sein Thema lautet: "Ich antworte auf Fragen, die keiner 
so gestellt hat, und ich argumentiere nur und ausschließlich aus 
bibelzentrierter Sichtweise.".
So dümpelt er halt dilemmattiert herum, ähnlich einem Psychologen oder 
Psychiater, der trotz seines umfangreichen Wissens unfähig ist, die 
eigenen (Ehe) Probleme zu lösen.

Roberto Meissner