Lies die beiden Vorpostings, auf welche sich dies hier bezieht. Zwibels
Experimente betreffen die Wahrnehmungstheorie, nicht aber das
Denken über das Denken also nicht die Philosophie und auch nicht
den Begriff der Freiheit. Wenn sich jemand entschließt, am nächsten
Tag mit dem Kopf gegen die Wand zu rennen, ist dieser Entschluss
nicht "vordatiert", sondern geht objektiv der Tat voraus. Da du dir
vorgenommen hast, nicht über das Denken zu denken, sondern alles
auszuprobieren, probier es halt aus.

Größe

Carlos