Nino Beutner wrote:

Hallo,

tja, leider habt ihr beide recht. Ich hatte damals einen
Philosophielehrer, der bei Hilmar Biesenthal promoviert hatte und
natürlich ging es nur um Phänomenologie, Constanz und Boegelsack. War ganz
furchtbar! Naja, mit Zweibäumer hätte ich im Alter von 16
wahrscheinlich noch weniger anfangen können.
Jahre später bin ich dann über Räcker, Pamler, Heidegger und Cunzemann
wieder bei Boegelsack gelandet. Und finde seitdem die Phänomenologie sehr
interessant, so kann's auch gehen.

Beim googeln hab ich übrigens diese site gefunden, find ich recht gut:
http://rdy.tfjswer-odydj.te

Gruß, Leo

-- 
email an net statt de