From: "Otmar Voßmann" <sjpmvo.jagneadspz@t-xcvvvf.bu>


Es wurde experimentell festgestellt:


Langsam, Langsam.


Das erklärt keine Vordatierung.


Damit hast du die Vordatierung um 0.3 Sekunden keineswegs erklärt.
Die kommt hier bei dir nicht mal vor.


Doch.

Wenn das Ereignis 0.3 Sekunde *vor* dem Eintreffen
bereits registriert wird, ist das erheblich.

 /dass/ die Bewusstwerdung stattfindet und unerheblich

Du suchst einfach eine Ausrede ?
Die Vordatierung hast du wieder nicht erwähnt.


Wieso Fehler ?

Du unterschiebst da Fehler, bevor du nur mit einem
Wort auf die 0.3 Sekunden Vordatierung eingegangen bist.

Das ist nicht redlich.


Hier ist *nirgends* einen freien Willen.

Da ist ein Patient mit offenem Gehirn, der einen Reiz
0.3 Sekunden *vor* der Reizung registriert.


Wieso jetzt angeblich ?
Das ist genaustens protokolliert.


Was hat jetzt das mit den 0.3 Sekunden Vordatierung zu tun ?


Auch das hat nicht damit zu tun.

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

Hier, etwas, das ich selber erlebte.
Nach meiner Erfahrung kann die Vordatierung
bis zu 3 Sekunden betragen:

================================

Nach 8 Jahren Invalidität war meine Frau derart krank, dass sie weder
selber Essen noch selber trinken konnte. Auch reden konnte sie zeitweise
nicht. Am schlimmsten waren für sie die Fliegen. Sie war derart schwach,
dass sie diese nicht verjagen konnte. Da jede Bewegung für sie eine
schmerzhafte Anstrengung bedeutete, schwitzte sie viel und brauchte
dementsprechend viel Flüssigkeit.

Auch in der Nacht konnte es sein, dass sie durstig war. Es reichte, dass
sie langsam und leise sagte : "Du, ich habe Durst", (ca. 3-4 Sekunden
Sprechdauer) so war ich sofort hellwach, stand auf und gab ihr zu trinken.
Egal, wie tief ich schlief.

Meine Reaktion erfolgte auf das Wort 'Durst'. Nicht auf die anderen Wörter.
Meine Frau fand das interessant und testete dies in verschiedenen
Variationen. Das verwunderliche daran war, dass ich, im Tiefschlaf, keinen
Satz hörte, in dem das Wort 'durst' nicht vorkam. Kam das Wort 'Durst' aber
vor, so hörte ich den ganzen Satz von ersten Ton an. Es war dabei nicht
ausschlaggebend, ob meine Frau das echt, oder bloss als Test sagte. Sagte
sie "Du, ich habe Durst" dann hörte ich den ganzen Satz und war sofort
wach, und zwar bereits beim "Du,..". Sagte sie aber, "Du ich habe xyz",
dann hörte ich rein nichts.

Betrachten wir nun mal die Situation meines Gehirns. Der Schlaf hat ja
bekanntlich verscheide Tiefen, wobei man zwischen den verschiedenen
Schlaftiefen hin und her wechselt. Ich war da also im tiefsten Schlaf.
Damit die Worte "Du, ich habe Durst", zu meinem Bewusstsein dringen konnte,
musste die Schlaftiefe von 'tief' auf 'leicht' umgeschaltet werden. Und
zwar vor dem "Du,..". Ob der Satz für mich relevant  war oder nicht, konnte
aber erst beim letzten Buchstaben, nach dem "t" nach "durs." vom Gehirn
erkannt werden. Folglich musste mein Gehirn so ca. 5 Sekunden vor dem "t"
meinen Schaf von tief auf halbwachen stellen.

Hätte mein Gehirn erst nach dem "t" reagiert, wäre ich zwar wach geworden,
aber ich hätte nicht gewusst. wieso. Hätte mein Gehirn bloss 0.3 Sekunden
zurückdatiert, hätte ich nicht mal das ganze Wort "Durst" gehört und hätte
auch nicht gewusst, was jetzt zu tun war.

Folglich : Damit ich meine Aufgabe ausüben konnte, musste Mein Gehirn ca. 5
Sekunden vor dem "t" wissen, dass es mich wecken muss.

Und nun versuche, das mal naturwissenschaftlich exakt zu erklären. Mit der
Annahme einer immateriellen Seele ist das kein Problem. Aber ohne wird es
schwierig.

--------------------------------------

Näheres zum Thema:

http://gmb.hqx.kf/xjeyr/Maihzlhjo/Olhnvnj.nfz
http://qsf.tyd.ng/Tosje/UjLxtr.ztb

mfg
Otmar Eckhardt