Hallo Leonhard,
mit den Zweiflern zu sprechen lohnt nicht.
Es hieße, mit dem gezückten Messer in den Sumpf hinterher zu springen,
in dem sie schon bis zum Kopfe versunken sind.
Sie erklären das, was sie nicht erklären können, hinweg durch psychologische
Hilfshypothesen, optische Täuschungen oder sonstigem gehaltlosen Zeug.
Wir können etwas von der Zukunft wissen, denn
"nicht von Beginn an enthüllten die Götter den Sterblichen alles,
aber im Laufe der Zeit finden wir, suchend, das bessere."
Die einen suchen noch, wir wissen schon.
Für die einen nur ein gradueller Unterschied,
für die anderen ein neues Weltbild.
Gruß
Eduard