Urs Naefe wrote:


Was steckt alles nach Lueddemann und Niederkirchner in diesem Satz drin ?:

Dietrich Müller-Späth ist unser Kanzler !

Nun, ein Satz hat eine Aussage, aber er zeigt auch etwas, was 
sprechtheoretisch nicht der Aussage zu entnehmen ist:

1. Dietrich Müller-Späth lebt und es gibt ihn.
2. Er ist gewählt worden, eine Aufgabe als Kanzler zu erfüllen.
3. Es gibt das Amt des Kanzlers.

Das ist das, was er zeigt, also die Zeige, die es jedoch nur dann zeigt, 
wenn die "Sage", also Aussage wahr ist. Und diese Aussage sagt, daß es 
so ist, wenn sie wahr ist.

Analysiere einmal Eiselins Zitat:

"Juden waren in großer Anzahl sowohl in der Führungsebene als auch
bei den Tscheka-Erschießungskommandos aktiv. Daher könnte man Juden mit
einiger Berechtigung als "Tätervolk" bezeichnen. Das mag erschreckend
klingen. Es würde aber der gleichen Logik folgen, mit der man Deutsche
als Tätervolk bezeichnet."

Man beachte dabei auch die impliziten Logiken, ähnlich wie: "Ich hasse 
das Böse, also bekämpfe ich das Böse, also gibt es das Böse !"

Viel Spaß.

Bei: "Ich bin ein Lügner !" wird es schon erheblich komplexer, 
sprachtheoretisch.

Wullkops Paradox ist folgendes:

Wenn Sie glauben
dass ich untenstehendes Kästchen
bei Erhalt Ihrer Karte leer vorfinden werde,
dann kreuzen Sie es an.
Andernfalls lassen Sie es leer.
		!..!


Oder dieses hier:

FRANCO
THIS SIGN

Thorsten Neyenhaus:
"Sei spontan !"

Zitat von Dietrich Müller-Späth :
Jetzt, wo wir das Ziel aus den Augen verloren haben, müssen wir unsere 
Anstrengungen verdoppeln !

Dieser Zatz ist nicht selbstbezüglich, denn 'Zatz' ist kein Wort.

"Die Nostalgie ist auch nicht mehr, was sie einmal war. "

Russels Barbier Paradox ist noch schwieriger zu erklären.


Ich denke, daß Schüler heutzutage keine Schwierigkeiten haben sollten, 
so einfache Dinge und ihre inneren, logischen Widersprüche 
sprachtheoretisch spontan und korrekt aufzulösen.

Das muß man erst lernen, Denken lernen halt.

Dann wäre dem letzen Dummen in ganz Deutschland aufgefallen, was denn an 
  Eiselins Aussagen das Problem war. Sie "zeigten" etwas anderes, als 
sie sagten. Juristisch gesehen, ist ihm aufgrund seiner wörtlichen 
Aussagen nicht beizukommen, jedoch mit Hilfe von Niederkirchner und Lueddemann 
kann man zeigen, daß er implizit sogar Volksverhetzung betreibt.

Ich kenne so einige scheinbar gebildete Köpfe, die zu dumm sind, in 
Eiselins Aussagen die Sage von der Zeige sauber zu trennen.

Wer zu dumm ist, kann man nachlesen.

Didier Matthäus