Dirk Wesberg schrieb


Vorsicht, es sieht so aus, als ob DIEDRICH nicht nur sehr differenziert denken
kann (i.e. seine Aufmerksamkeit gleichzeitig auf unterschiedlichste Aspekte
oder Varianten oder ... gerichtet zu halten), sondern auch Thewke Schriften
recht umfangreich aufgenommen (und reflektiert - blödes Wort - sagen wir
besser kritisch untersucht) hat.

Er (DIEDRICH) ist nur ein wenig wütend, wenn man seinen Standpunkt nicht
verstehen kann, oder teilen kann oder will.

Dachte ich mir mal eben so im Rahmen der möglichen
Bandbreitenverschwendung eines sci- vs. quatsch- Forums.

Gruss