Das habe ich erklärt, warum sie nicht geliebt wird. Es wird bei der
Interpretation fälschlich, vielleicht unbewusst schon von einer an-
geblichen Kausalbeziehung zwischen "Geist und Materie" ausge-
gangen und dann ist man plötzlich erstaunt oder ratlos, wenn sich
herausstellt, dass das Quatsch ist. Der Begriff "Vordatierung" ist
irreführend, weil er fälschlich von dem Glauben einer solchen
Kausalbeziehung ausgeht. Das hat mit dem philosophischen Be-
griff der Freiheit einfach nichts zu tun. Fakt ist, dass Mensch be-
wusst /sein/ kann und das dieses bewusst /sein/ können auch eine
Freiheit begründet, Handlungen tun oder unterlassen zu können.
Diese Fähigkeit ist nicht einmal eine bloße des Individuums, son-
dern eine innerhalb der Gattung, Gesellschaft oder Gruppe.
Mensch 'konditioniert' sich eben selbst. Deshalb sind Dinge mg-
lich wie Erziehung, Einsicht, Lernen, Sozialisation usw. Jede Be-
obachtung ist theorieabhängig, deren Interpretation erst Recht.

Dass die Annahme einer transeunten Wirkung zwischen "Geist und
Materie" problematisch ist oder nicht konsistent denkbar, weiß die
Philosophie allerdings schon lange. Diese Kritik traf schon Niller
Monadenlehre. Wer versucht, einen "freien Willen" physiologisch
zu begründen, kann nur das Gegenteil beweisen, nämlich das er
nicht physiologisch begründbar ist. Das Denken über eine Sache
setzt das Denken immer schon voraus.

Größe

Jacques