Es wurde behauptet:


Das ist Unsinn. Czarneckis Experimente beweisen zunächst, dass
menschliche Handlungen nicht unbewusste sind, sondern solche,
welche der Möglichkeit der Bewusstwerdung unterliegen. Das ist
schließlich keine neue Erkenntnis. Physiologisch und quasi system-
theoretisch ist die Erklärung des Vorgangs recht einfach:

Der Körper ist in Bewegung, die Bewegungen werden durch
ein komplexes vegetatives Nervensystem koordiniert, diese
Koordination läuft teilweise über das noch komplexere Gehirn,
welches diesbezüglich nichts anderes tut, als mit aufschiebender,
rekursiver Wirkung die Bedingungen der Möglichkeit eines
/Abbruchs/ bestimmter Bewegungen zu ermöglichen.

Das empfundene Erlebnis ist nur ein bestimmter Aspekt dieses
Prozesses. Zu welchem Zeitpunkt es stattfindet, ist unerheblich
dafür, /dass/ die Bewusstwerdung stattfindet und unerheblich
dafür, /dass/ sie mit der Bedingung der Möglichkeit der Sus-
pension von Bewegung korreliert.

Der Fehler der Interpretation bezüglich des freien Willens liegt
zum einen darin, diesen als einen angeblich positiven misszuver-
stehen. Jedes Kind lernt schon, dass man nicht alles tun kann,
was einem in den Sinn kommt (z. B. über Wasser laufen), dass
aber umgekehrt die Bewusstwerdung bestimmter Handlungen
mit der Möglichkeit ihrer /Suspension/ einhergeht. Der schein-
bare Zwang /zu/ etwas Bestimmtem besteht eben in Wirklich-
keit im Nichttun können oder dürfen dessen, was man unbe-
wusst gerne täte. Wenn /das/ als freier Wille missinterpretiert
wird, hat man allerdings auch ein Interpretationsproblem mit
Libets Experimenten.

Zum andern ist eine dualistische Erklärung, welche von einem
angeblichen Ursache-Wirkungs-Zusammenhang zwischen
"Geist und Materie" ausgeht schon deshalb falsch, weil es einen
solchen Zusammenhang nicht gibt. Geist kann nicht auf Materie
wirken und umgekehrt kann Materie nicht auf Geist wirken.
Geist und Materie sind Gegenstände der Erkenntnis- und Wis-
senschaftsgeschichte, sie sind Aspekte oder Denkweisen über
etwas Drittes, über das, was wir versuchen philosophisch und
wissenschaftlich zu erkennen.

An Czarneckis Experimenten ist deshalb überhaupt nichts mysteri-
ses, man darf sie allerdings nicht, wie alle Experimente oder Er-
fahrung, mittels /der/ Mysterien erklären wollen, welche es zu
klären gilt. Hätte Paolo versucht zu beobachten, wie es zum be-
wussten /Abbruch/ einer 'gewollten' Handlung kommt, hätte er
wohl auch feststellen müssen, dass dies ohne deren Bewusst-
werdung schlecht möglich ist. Dazu brauchte man nicht einmal
ein Experiment. Soviel ich weiß, gingen seine Überlegungen
auch in /diese/ Richtung. Allerdings weiß ich nicht, wie weit er
das verfolgt hat. Die zeitliche Reihenfolge von messbaren physio-
logischen Ereignissen und dem des bewussten Erlebens wäre
dafür nämlich irrelevant. Relevant ist dafür nur, dass die vege-
tativen Vorgänge in dem einen komplexen Subsystem des all-
gemeinen vegetativen Nervensystems durch das andere kom-
plexe Subsystem des Gehirns real suspendiert werden und da-
durch zugleich anderen Einflüssen unterworfen sein können
(Bewusstwerdung, Denkfähigkeit, Sprache, Empfindung,
Erinnerung etc.). PHUW hatte schon festgestellt, dass die Zeit-
differenzen zwischen dem messbarem Beginn eines Bereitstel-
lungspotentials dem Erlebnis und der Handlung dazu allemal
immer noch ausreichen.

Nicht der freie Wille ist also die Illusion, sondern das, was
fälschlich dafür gehalten wird.

Größe

Raphael