Kann man doch einfach beantworten: jedes Gefühl, was man Anderen 
entgegenbringt, egal ob der Mutter oder Ehemann, ist immer ein pur 
egoistisches Gefühl.

Jedes Gefühl vermittelt dem Träger dieses Gefühls IMMER den Eindruck, es 
sei selbstlos, auf völlig natürliche Weise entstanden und hätte mit 
Absicht oder Eigennutz nichts zu tun.

Das Gegenteil ist der Fall: stellen genetisch neuronale Agenten fest, 
dass eine bestimmte Form von Sozialstruktur einem bekannten 
evolutionären Schema entspricht, werden im Individuum entsprechende 
Reaktionen und Bestrebungen ausgelöst, ausgerechnet diese günstige z.B. 
Mann - Frau - Konstellation weiter auszubauen, weil es evol. gesicherte 
Erfahrungen gibt, dass dieses für den weiteren EIGENEN Lebensweg günstig 
wäre.

Gedanklich bewusst erscheint einem das z.B. als sog. Liebe, die sich in 
Hormon und Gefühlsform dann im Körper und Bewusstsein ausbreitet, 
letztlich aber nichts anderes ist, als die evol. gesteuerte Reaktion auf 
eine Person, die einem div. günstige Vorteile ermöglichen kann, bis dann 
beim folgenden Ausziehen der Hormonpegel wieder absackt. ;-)

Geliebt wird immer nur aus Eigennutz, wobei zum evol. genetische 
autonomen Ablauf der Liebesreaktionen auch gehört, sich über die 
tatsächlichen Hintergründe des Bindungsbestrebens sich keine genaueren 
Gedanken zu machen, einschließlich der Hormonellen Bilder, die das 
tatsächliche Aussehen des Geliebten einfach verstecken, erheblich 
schönen usw..

Letztlich steht man der Natur immer direkt alleine gegenüber und nur 
durch pures egoistisches Verbänden mit Anderen überlebt man schließlich.

Daraus wird auch deutlich, dass tatsächlich der soziale "Egoist" das 
Gesündere tut.

Gruß  Ihno.H.