"Paul Platzöder" <113560150355-7705@v-dfvzuw.ti>


Zebras gehören als Morphospezies - u.A. zusammen mit
den Esel Arten - zur genetischen Art der Pferde.

Pferde und zu ihnen gehörende Arten haben die genetische
Eigenschaft, dass sie, wenn sie über mehrere Generationen in
Gebieten leben, in denen es Tse-Tse Fliegen resp. Löwen gibt,
sich in ihrem Fell ein Streifenmuster zeigt. Das Streifenmuster
dieser Pferde-Morphospezies ist in den verschieden Arten
verschien stark ausgeprägt.

Was das mit Philosophie zu tun haben soll,
"wissen" auch bloss die Philosophen.

Auf die Genetik der Natur, auf die Pferde-Arten und
Pferde-Abkömmlinge, auf die Löwen und die Tse-Tse Fliegen
haben die Phantastereien und Spekulationen der Philosophen
*keinen* Einfluss. Auch nicht auf deren Einteilung in Arten und
Unterarten. Die Philosophen werden hier *nie* nach ihren
Ansichten gefragt.

mfg
Benno Weißbecker