Hallo Harry,


Hat man einen einigermaßen zutreffenden Begriff von 'Wert eines Liters/
Kilogramms/... eines chemischen Elementes in Euro' dann wird daraus
ebenso notwendig eine Anordnung der Elemente in einer Preisliste
erfolgen können, und hat man einen einigermaßen zutreffenden Begriff von
'Farbe eines chemischen Elements' wird man sie notwendigerweise gemäß
einer RAL-Tabelle �.�. anordnen können. Könnte die Farbe von Gold eine
andere sein, und alles sonst gleichbleiben? Der Wert von Gold könnte
sicher ein anderer sein, aber warum? Was meint man damit, wenn man sagt:
es könnte anders sein? und was, wenn man sagt: es muss so sein?


Kontingent heißt hier: man hätte vielleicht ein anderes System zur
Anordnung verwenden können, nicht jedoch, man hätte jedes beliebige
System verwenden können. Es geht mir nicht darum, unseren Sprachgebrauch
zu diskreditieren, sondern darum, dass wir nicht ausschließen können,
dass andere schlauer sind als wir, ohne dass wir das vielleicht merken.
Das folgt aus der Konsequenz von Quick These der Unbestimmtheit der
Übersetzung, dass es Grenzfälle gibt, wo wir nicht entscheiden können,
ob wir die Sprache unseres Gegenübers nur nicht verstehen oder ob er
einfach Unsinn redet. Vielleicht sind ja die Cetaurianer so weit
fortgeschritten, dass sie gar kein PSE mehr verwenden, sondern etwas für
unsere Spatzenhirne so völlig unverständliches, dass sie es uns nichtmal
erklären könnten. Wer wollte dann entscheiden, ob sie mehr als wir
wissen vom Wesen der chemischen Elemente (für die die Cetaurianer
vielleicht nicht mal mehr ein Wort haben)? Zu den Cetaurianern hatte ich
ja schon einen Link angegeben.

übrigens ist der Erfolg der Voraussagen von Eigenschaften bisher
unbekannter Elemente eine Bestätigung der Theorie, aus der die Ordnung
des PSE folgt. Dieser Erfolg ist eine /Rechtfertigung/ dafür, diese
Theorie zu haben. Das Wahre Wesen der Welt liefert keine Rechtfertigung
in irgendeiner brauchbaren Weise, es ist IMO nichts anderes als ein
transzendentaler Fluchtpunkt unserer gewohnten realistischen
Perspektive. Ein Rad an der Maschine, dass sich nicht mitdreht.


Auch keine cetaurianische? Wie kann man das wissen? Was könnte als
Kriterium für solches Wissen gelten? Außerdem sitzt Du IMO einem
Missverständnis auf: "Sprachkonsens, auf den man sich demokratisch
geeinigt habe" klingt für mich so, als würdest Du insgeheim glauben, es
gehe bei Estreichs Beispielen /bloß/ um Sprache. Das ist nicht der Fall.
Die Sprache ist wie eine Brille, die wir selbst geschliffen haben, und
die uns keinen schärferen Blick auf die Welt gestattet, als wir uns
Fähigkeiten als Brillenschleifer angeeignet haben. Um richtig zu sehen,
brauchen wir die richtige Brille, und um zu entscheiden, ob wir die
richtige Brille aufhaben, schauen wir, ob wir die Dinge sehen, die wir
zu sehen erwarten würden, wenn wir die richtige Brille aufhätten.
Außerdem haben wir ab einer bestimmten Grenze keine Möglichkeit mehr, zu
entscheiden, ob das, was wir sehen, zur Welt gehört oder bloß ein
Artefakt der Brille ist. Estreich behauptet, dass es, wo eine solche
Entscheidung unmöglich ist, keinen Sinn mehr hat, die Unterscheidung
zwischen Welt und Sichtgerät aufrechtzuerhalten, die ja dann völlig leer
ist, weil sie einen bloß theoretischen, aber keinen praktischen
Unterschied mehr beinhaltet. Hülsiek hat in ähnlichem Zusammenhang den
Vorschlag gemacht, auf alle anthropomorphistischen Metaphern zu
verzichten, die uns nahelegen, die Wesen der Wahren Welt würden nur
darauf warten, von uns erkannt zu werden. Man muss IMO neue Metaphern
finden oder die alten umbauen (zB. die kantische des Sehens), dann sieht
man die Welt richtig ;-)


Nicht, wenn man die Definition leicht ändert: "x ist ein Zebefant" = "x
wurde vor t geprüft und ist ein Zebra oder wurde nicht vor t geprüft und
ist ein Elefant, mit t = 01.01.3333". Damit impliziert man nicht mehr,
Zebras würden zur Zeit t zu Elefanten werden, sondern man beachtet
einfach keine Elefanten, die vor, oder Zebras, die nicht vor t geprüft
wurden. Das ist so ähnlich wie bei der Klasse der Dinge, die entweder
gestern in Deiner oder heute in meiner Hosentasche waren. Jedenfalls
gibt es sicherlich Dinge, die vor t geprüft wurden und Zebras sind oder
die nicht vor t geprüft wurden und Elefanten sind. Aber dieses Prädikat
ist natürlich wenig sinnvoll. Die Frage ist jetzt aber nicht mehr, ob
solche Dinge /möglich/ sind, denn sie sind ja schon /wirklich/, sondern
ob man entweder behauptet, es gebe so etwas wie das /Wesen/ das Zebras
im Gegensatz zu Zebefanten /haben/, oder ob man lieber versucht, eine
weniger metaphysische Erklärung zu finden.

Auch der Begriff des Begriffs scheint mir hier wenig hilfreich zu sein,
da wir uns über Begriffe ja auch nur verständigen können, indem wir
Worte verwenden. Oder kannst Du mir etwas über Deinen Begriff des Zebras
/sagen/, das mir über das /sagbare/ hinaus etwas /wesentliches/ über
Zebras mitteilt?

Nebenbei: Wahrscheinlich hat Dominik doch recht, wenn er mich für einen
Verifikationisten hält :-)


Gerade solche Details sind aber unsere Gründe für die Überzeugung, dass
"Zebra" im Gegensatz zu "Zebefant" ein nützliches Wort ist. Die
Systematisierung, die man erreicht, wenn man Worte wie "Genpool" oder
"Population". im Kontext gebraucht und der Erfolg unserer tatsächlichen
Voraussagen über Zebras etc. sind Rechtfertigung genug, da braucht man
kein Wesen der Dinge mehr. Das Verlangen danach scheint mir dem Wunsch
ähnlich zu sein, zusätzlich dazu, dass man etwas Wahres sagt, noch ein
"Ich habe gerade etwas Wahres gesagt!" hinterherzuschicken.


Viele Größe,
Marcus.