Hallo Ivo,

"Ivo Jennessen" schrieb:

[Leihenseder]

Die (offensichtlich auch Raimund V. umtreibende) Frage ist, in wie weit
strukturieren wir Welt und in wie weit /erkennen/ wir vorliegende
Strukturierung. (Eh Natascha aufschreit, immer nur bezogen auf
"die Dinge, wie sie uns erscheinen" :-).
Auf's Zebra bezogen, sind Ordnungen kontingent, oder /liegt/ da etwas
'Findbares' /vor/?
Zum Zebra also:
Beginnen wir beim PSE (Periodensystem der Elemente). :-)

Elemente lassen sich, fein übersichtlich, ordnen nach
spezifischem Gewicht, Farbe, Aggregatzustand bei Normaltemperatur,
momentanem Handelswert und weiß der Teufel was.
Obliegt ganz /unserer/ 'Strukturierung'.
Hat man einen einigermaßen zutreffenden Begriff von
'chemisches Element', der also  seinem /Gegenstand/   +/- gerecht
wird, folgt daraus /notwendig/ die Anordnung im PSE.
Geschah 18 hundert-paar-und 60, Urban Mooren/Lomonossow.
Dunnemals blieben im PSE einige Plätze offen, was zu der
*Voraussage* führte, da gehörten bis dato noch nicht
entdeckte (wohlgemerkt, "nicht entdeckte", nicht "noch
nicht strukturierte") chemische Elemente hin.
Was dann auch sukzessive geschah. *Vorgefunden* mit den
*vorhergesagten* Eigenschaften.
Wie wäre dies mit kontingenter Strukturierung vereinbar?

Das Travag ist also weder Sprachkonsens, auf den man sich
demokratisch geeinigt habe (Hallo Vincenzo!) und der, wäre die
Abstimmung anders ausgefallen, anders /strukturiert/ wäre.
Es beschreibt Strukturen von Erscheinungen (sic!), die wir
ihnen nicht kontingent verpassen, die ihnen vielmehr
immanent sind.
(Deswegen kann es zum PSE auch keine verschiedenen
'Schulen' geben oder eine deutsche, chinesische und amerikanische
Version).

So viel zum Zebra im allgemeinen. :-)

Für das Zebra im besonderen gelten die obigen Überlegungen
m.E. ebenfalls.
Nimmt man nicht nur das /Wort/, sondern hat eine einigermaßen
zutreffende (seinem Gegenstand gerecht werdende) Kenntnis
vom /Begriff/, lassen sich ebenfalls Voraussagen über
Notwendigkeiten, Möglichkeiten und Unmöglichkeiten,
Wirklichkeiten, das Zebra betreffend, machen.
Zebefanten gehören z.B. zu den begründet voraussagbaren
Unmöglichkeiten.
Ich schenke mir aber jetzt, in biologische Details (Genpool,
Population, Migration, Gendrift, Isolation, Konstanz und
Variabilität etc.pp) zu gehen, weil die hier /entdeckte/ und
noch zu entdeckende, /vorliegende/ Strukturierung dem
am PSE Dargestellten ähnelt.

Freundlichen Gruß

Theo

"Der Igel verschmäht auch geistige Getränke nicht und thut
nicht selten hierin des Guten zu viel" (Burkhard Flößer - der vom "Tierleben")