"Tino Angerhof" <boorjuygltwasvw@aws.hc>


Das ist Illusion.
Das Wichtigste zum Verstehen des anderen sind nicht
Überlegungen, sonder Erlebnis-Übereinstimmungen.

Einfaches Beispiel:

Wenn du selber nie Zahnweh oder Kopfweh hattest,
kannst du noch so lange nachdenken und studieren.....
Du wirst *nie* begreifen können, was dein Mitmensch hat,
wenn er über Zahnweh oder Kopfweh klagt.

Komplexeres Beispiel:
Ein Mensch, der nie ernsthaft versuchte, ehrlich und wahr zu sein.
kann eine wahre Aussage nicht unbedingt von einer unwahren Aussage
unterscheiden. Egal wie lange und intensiv er da auch nachdenken mag.
Ihm fehlt unter Umständen die Erfahrung und das Gefühl für Wahrheit.

Beispiel zum Beispiel:
Es gibt viele Männer, die selber der Überzeugung sind,
dass sie "ihre Frau lieben". Obwohl sie das noch nie versuchten
und auch nicht die geringste Lust haben, das je zu tun.


mfg
Noël Zschiesche