Es gibt Tiere, welche "optisch" verwandt erscheinen, nach biologischer
Taxonomie aber alles andere als verwandt sind. Das merke ich hier an,
weil dein obiges auf ein allgemeines, aber auch erkenntnisphilosophisch
längst erkanntes und überholtes Problem menschlicher Anschauung ver-
weist.

Viele erkenntnisphilosophische Begriffe stehen in metaphorischem Bezug
zur optischen Sinnlichkeit: Anschauung, Aspekt, Einbildung, Erscheinung
usw. In der philosophischen Praxis meinen sie aber etwas anderes, als
etwas, was sich bildlich vorstellen ließe (außer wenn sie sich ausnahms-
weise bewusst auf die Vorstellungskraft beziehen). Daraus resultieren
wohl Verwirrungen zwischen dem vorstellenden und dem begrifflichen
Denken.

Größe

Urban