"Nicolas Laib" <ccwsvqn@tykgey-duxmo.gx>

Du gabst dir da wirklich sehr viel Mühe bei der
Kreation deiner recht hübschen Geschichte.


Nun,
Wieso soll so ein Philosoph eigentlich wissen,
wie ein Schaf oder eine Ziege aussieht ?

Philosophen sollen den ontologischen resp. epistemologischen
Status eierlegender Osterhasen klären, inwieweit diese als
Tatsache oder ein Ereignis angesehen werden müssen.

Aber wie so Schafe oder Ziegen aussehen?
Das ist eine viel zu schwierige Frage.

mfg
Remo Mahrenholtz