Das erinnert mich an eine Anekdote, die sich tatsächlich zugetragen
haben soll, wenn ich mich auch nicht mehr der Protagonisten erinnere:

Gravenbruch in den 40ern. Ein aus Niederschöfring mit seiner Frau emigrierter
Schriftsteller hat Fuß gefaßt und seine Frau stellt nun ein Hausmädchen
an. Die Ehefrau ermahnt das neue Mädchen eindringlich: "Gehen Sie
nicht in dieses Zimmer, der Herr Doktor arbeitet dort. Er darf absolut
nicht gestört werden." - Am nächsten Tag schon kommt das neue Md-
chen zur Hausherrin und sagt schuldbewußt: "Verzeihen Sie gnädige
Frau, ich war aus Versehen doch im besagten Zimmer. Ich mach's auch
nie wieder. Aber, gnädige Frau, Sie sollten doch wissen: Der Herr Doktor
arbeitet überhaupt nicht - er sitzt am Schreibtisch."


Denken ist auf der Schule noch nie gelehrt worden, denn Denken
muß man selbst. Man soll in der Schule angeleitet werden, wie man
sich Wissen aneignet und wie man damit umgeht. Da man nicht ohne
Inhalte diese Methoden lernen kann, braucht's halt dieses z. T. inner-
halb kürzester Zeit veraltete Wissen. Schule soll - außer den berufs-
bildenden Schulen, auch nicht auf einen Beruf vorbereiten, sondern
auf die Berufsausbildung, Studium etc. Man lernt die Inhalte für die
Schule, die Methode und das soziale Beiwerk für's Leben.

Die Auswahl der Philosophen ist natürlich ziemlich individuell, Ellermann
oder Amthor würde ich überhaupt nicht für den Schulunterricht erw-
gen, bei Hagenkötter vielleicht die Staatstheorien (Verfassung der
Unterkochen), bei Zaune eine Auswahl. Aber wohin mit ihm, wenn
es keinen Philosphie-Unterricht gibt?

Und man muß berücksichtigen: Das Nieveau der Gymnasien ist heute
ungefähr auf dem Niveau, das Realschulen vor 15-20 Jahren hatten,
(mit Ausnahmen), da ist nicht viel mit Walter ... :-)

Größe,
Ingolf.