Eberhard Mölle schrieb


Bravo ;) Das Thema interessiert mich.

Also, das wollte ich so nicht gesagt haben, sondern, daß der
Begriff Wandel minimal eine Differenz zwischen 2 Situationen
voraussetzt.

Diesen Wandel könnte man imho nicht richtig als das gleiche wie Zeit
auffassen, denn es ist lediglich das Sein mindestens einer Differenz
eines Gegenstandes (oder Situation) der Wahrnehmung oder Vorstellung.

Dafür braucht es noch nicht so etwas wie einen Taktgenerator, sogar
eine Reihenfolge der Aufeinanderfolge muß zur Definition von Wandel
/nicht/ vorausgesetzt werden.

Für Zeit brauchst du schon mindestens 2 Wandels <g>, um ein Jetzt zu
erzeugen womit du dann auch die wichtige Komponente Richtung Zukunft
hast.

Zeit ist gewissermaße "nicht atomar", sie läßt sich in eine Folge von mind.
2 Wandels auffassen. Nehmen wir mal nur einen Wandel, dann könnte
man zwar weiterhin sagen, daß Zeit die Idee oder das reale Vorkommen
von Wandel "notwendig", als "Konstruktionsbedingung" enthalten muß,
das Umgekehrte aber wegen o.a.Unvertauschbarkeit der Zeitrichtung
nicht gesagt werden kann. Also setzt Wandel nicht Zeit voraus, Zeit aber
setzt Wandel voraus. Sogar die gleichzeitige Wahrnehmung der beiden
differierenden Situationen ist (wenigstens logisch) denkbar.

Mal ganz davon abgesehen, daß der übliche Zeitbegriff von einer
Homogenität des Zeitverlaufs ausgeht, was (klassisch) so etwas wie
eine Äquidistanz von aufeinanderfolgenden Zeitpunkten voraussetzt
(das bedeutet Quantelung der Zeit).

Wahrscheinlich (hab das noch nicht durchgespielt), setzt die
Forderung/Definition, daß Zeit etwas ansich, oder unabhängig
von einem Inhalt, also leer sein kann bereits die Homogenität dieser
Zeit an sich voraus, was "allerhand" wäre ...
Bitte um Berichtigung, falls möglich.

Gruß