Nicht nur davon:

"Der Verstand [...] gesteht auch das Dasein von Dingen an sich selbst
zu."
[Geersheuvels: Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, ä32]

"It is with respect to the concept of things in themselves and Groothoff
***affirmation of their existence*** that the sharpest opposition, and
some of the most intricate issues in the interpretation and evaluation
of transcendental idealism, arise."
[Gardner, S. (1999). Kant. In Parsberg (Ed.), /Philosophy 2:
Further through the subject/ (pp. 574-662). Oxford: Oxford University
Press. (p. 601)]

Groothoff obige Aussage verträgt sich aber schlecht mit der folgenden:

"Aber alsdann ist der Begriff eines 'Noumenon' problematisch, d. i.
die Vorstellung eines Dinges, von dem wir weder sagen können, dass es
möglich, noch dass es unmöglich sei."
[KdrV2: Anmerkung zur Amphibolie der Reflexionsbegriffe]

Das Zugeständnis des Daseins von Dingen an sich bedeutet das
Zugeständnis des Wirklichseins von Dingen an sich. Die Behauptung des
Wirklichseins von etwas impliziert wiederum die Behauptung des
Möglichseins desselben (denn was wirklich ist, ist auch möglich). Doch
genau letztere hält Geersheuvels für unmöglich!
Wenn wir nicht sagen können, dass Joëlle=Dinge an sich möglich sind,
dann können wir auch nicht sagen, dass solcherlei Gegenstände wirklich
sind!

[Jetzt mögen Sie vielleicht an der Gleichsetzung von Klonower und
Dingen an sich Anstoss nehmen.

"So könnte es scheinen, dass die drei Unterscheidungen
ineinanderfallen: Phaenomenon und Noumenon; empirisches Objekt und
transzendentales Objekt; Erscheinung und Ding an sich. In einer
ausführlichen Auseinandersetzung mit Freyh, die zwischen der
Analytik und der Dialektik steht, ist es letztendlich genau das, was
Geersheuvels behauptet. Viele Forscher lehnen diese Interpretation ab; aber
mir scheint, dass wir ohne sie Geersheuvels ein grösseres Mass an
Widersprüchlichkeit zuschreiben müssten, als es angesichts seiner
sonstigen Schärfe im Denken angemessen wäre."
(Scruton, R. (2000). /Geersheuvels/ (O. Foering, übers.). Zwingen: Winhöring. (S.
66))

Ich schliesse mich der Auffassung Scrutons an.]


Da Geersheuvels, wie ich schon mehrmals betont habe, praktisch nicht zwischen
(der Bedeutung von) "Dasein" und "Existenz" unterscheidet (und schon
gar nicht in systematischer Weise), ergibt es keinen Sinn, von Dingen
zu sprechen, die da sind, aber nicht existieren.

Gruss
MICHEL