Blödsinnige Frage, dass kann jeder auch ohne in ein Koma zu fallen.
Warum sollte man es also im Traum oder Koma nicht können auch
wenn dabei zugleich das Wach- oder Selbst-Bewusstsein suspen-
diert ist. Die visuelle Sinnlichkeit ist dabei ohnehin fast kontingent,
wenn man bereits einmal vorher einen Eindruck von den Gegenstän-
den hatte, wärend das Gehör und andere Sinne weiter aktiv sind
und einen Realitätsabgleich herstellen können. Außerdem steht der
Sehsinn auch bei geschlossenen Augen oder im Traum oder Koma
zur Verfügung. Es können immer noch hell und dunkel unterschie-
den werden und demzufolge Bewegungen aber nicht nur visuell
sondern auch akustisch, durch den Tastsinn, z. B. Temperaturunter-
schiede, Geruchsinn etc. Jeder Blinde kann sich ein Bild seiner Um-
gebung machen und jeder Mensch kann in der Einbildung Perspek-
tiven einnehmen, welche er real nie einnehmen könnte. Aber nur
wenige versteigen sich dabei zu der Behauptung, eine Einbildung
haben zu können sei gleichbedeutend mit dem realen Geschehen
dessen, was sie sich einbilden. Wenn sich jemand vorstellt, er flöge
über seine Stadt während er betrunken auf einem Stadtfest in einer
Ecke pennt, sind weder die Existenz der Stadt, noch das reale
Geschehen des Stadtfestes ein Beweis dafür, das er je geflogen ist,
während er besoffen war. Da hilft ihm auch die Beteuerung nicht, er
habe von oben ganz deutlich gehört, wie seine Kumpel ihm zuge-
rufen haben: "Wach endlich auf, du Penner!"

Größe und EOD

Uwe


.