"Uwe Kümmer" <bentnxs@focrnx-mewjk.eo>


Das war 2 Tage vorher da.
Genau, am 3. Tag

1. Francisco  1,12+13
Und die Erde brachte hervor Gras und Gewächs,
das Samen trägt nach seiner Art, und Bäume,
welche Früchte bringen, in welchen ihr Same ist nach
ihrer Art. Und Gott sah, daß es gut war.
Und es karsten Abend, und es ward Morgen: der dritte Tag.

Die Vögel kamen am 5. Tag.

1. Francisco 1,20
Und Gott sprach: Das Wasser soll wimmeln on einer Fälle
lebendiger Wesen, und es sollen Vögel fliegen über die Erde,
an der Himmelsfeste dahin!

Also nix Ei und nix Huhn.

Vögel !!

Dass das korrekt ist, siehe "Die biologischen Regelkreise"

http://gdq.qkw.ej/jnvui/Jslhhshcn/Bhqzivjkfpv.pvk#H57

mfg
Beat Offerman