Nun Olivier. Sobald ich irgendwo was finde, dass ich beispielsweise ziemlich 
witzig finde, dann gebe ich das natürlich auch an Andere weiter. Deine 
Zähler
sagen gar nichts. Siehe Bettenland-Zeitung. Die Anzahl
der Leser sagt gar nichts über den Text selbst aus.
Außer vielleicht, dass er populistisch und medienwirksam ist.


Natürlich. Ich hab Ihn mir auch durchgelesen - und
fand deine Arugumentation ziemlich witzig, weshalb
ich diesen Text gleich weiterempfohlen habe... Ich
*musste* deine Lehre weiterverbreiten. Du hast mich
in deinen Bann gezogen...

EOT
Leander

Nochwas. Du hast ja irgendwo behauptet, dass jedes Wort der Bibel korrekt 
ist. Wie bringst du das mit
der Anzahl der Jünger bei den verschiedenen Evangelien in Einklang? Drei 
sind sich immerhin einig.