"Alfons Rotbrust" <sl_kktjmdgxr4@hkjxh.il>


Nach Philosophie kommt "reine Vernunft" vor "praktischer Vernunft".

Du musst hier also von der "Auflösung der kosmologischen Idee
von der Totalität der Teilung eines gegebenen Ganzen in
der Anschauung" ausgehen.

Wenn du das gegebene Ganze - Hier deine Katze -
der Totalität der Teilung aussetztst und dann
- Zwecks Anschauung - dies in deinem privat
überschaubaren Kosmos harmonisch verteilst ......
dann hast du unter und auf jedem Möbelstück viel Katze.

Erst *nach* reiner Vernunft
kommt - vielleicht - praktische Vernunft.

Anders ist das - nach Philosophie  - nicht machbar.


mfg
Bernard Vogelwiesche