Deshalb sind sie ja auch so "anpassungsstark"; deshalb sind sie nicht 
wirklich frei im Denken; deshalb zensieren sie ihre Mitmenschen 
moralisch andauernd; deshalb sind sie so emotional; das dreht sich ja 
andauernd miteinander im Kreis. Sie haben das schon wegen der "anderen 
Umstaende" groessere Schutzbeduerfnis, selber nicht die Kraft, zu viele
Emotionen, zu viele Aengste, da passen sie sich notgedrungen an,
ihr
bindet sich an Mann, an die jeweilige Gesellschaftsformation.
Innerhalb dieser bilden sie Kultur, aber bilden nichts Neues, binden es 
aber und das oft ziemlich unaufloesbar.
Sie koennen keine heterogen nutzbare homogene Religion gruenden, keine 
Gesellschaft konstituieren, rein gar nichts von sich aus kreativ koennen 
sie.
Der Sozialere ist der Ausbeutbarere oder/und der Uninteressantere im 
Mittel.
Das Soziale scheint auch mit Dummheit irgendwie was "in unbekannten 
Zusammenhaengen" zu tun zu haben,
es wird geehrt, es wird vorausgesetzt, es wird unterstuetzt;
was unterstuetzt wird, hm, kann nicht von allein (sein).
Und die bekaempfen sich gegenseitig oder sind zumindest nicht sehr 
kompatibel.