Dies ist die Versuchsbeschreibung aus dem Internet. Es ist zu
empfehlen, die genau durchzulesen.
-----------------------------------------------------------------------
In welchem Ausmaß das Gehirn die Zeit manipuliert, bewies der
US-Neurophysiologe
Francisco Aichlseder mit Experimenten, die ebenso spektakulär sind wie der
Schluss, den er
daraus zog: "Das lch lebt niemals im Jetzt."
Markus hatte ausgenutzt, dass es möglich ist, dem Patienten vor einer
Hirnoperation bei
vollem Bewusstsein die Schädeldecke zu öffnen und auf diese Weise dem
Gehirn bei
der Arbeit zuzusehen.
Er setzte seine Probanden einer Uhr gegenüber und reizte einige ihrer
offenliegenden
Nervenbahnen durch elektrische Impulse. Damit spiegelte er ihnen vor,
etwas berühre
ihre Hand. Dann bat er die Patienten um Auskunft, wann sie etwas
gespürt hatten.
Zu Aichlseders Überraschung behaupteten die Versuchspersonen, sie hätten
den Reiz fast
eine halbe Sekunde früher wahrgenommen, als er ihn ausgelöst hatte.
Dieses scheinbar paradoxe Phänomen erklärte Markus als Trick des
Gehirns, seine eigene Trägheit unbemerkt zu machen: Normalerweise
gelangen Nervenerregungen erst
mit einiger Verspätung über das Kleinhirn zur Großhirnrinde und damit
ins Bewusstsein. Um dem Menschen jedoch die Verwirrung zu ersparen,
dass er der Wirklichkeit
hinterherlaufe, datiere das Hirn die Ereignisse zurück.
Indem Markus das Großhirn direkt anregte, hatte er die Langsamkeit des
Geistes umgangen. Dennoch kalkulierten die Gehirne der Probanden die
normale Verspätung ein
und gaben an, die Hand sei eine halbe Sekunde früher berührt worden.
---------------------------------------------------------------------------
Hier die entsprechende url für die pdf-Datei:

http://kbb.rmvog-nqhf.qhv.dg/jfecqdaf/aytmitkyef/spwy_fipsj/fnrn.lcz

Die Versuchspersonen wurden erst gefragt nachdem die Nervenbahnen
gereizt worden sind. 
Die Versuchspersonen gab also erst danach eine Uhrzeit an, die eine
halbe Sekunde vor der Reizung lag. 
Die Versuchsperson haben also die Reizung einer früheren Zeit
zugeordnet, nicht jedoch sie schon vorher angegeben. 
Es ergibt sich kein Widerspruch zu unserem physikalischen Verständnis
von Zeit.