Ich unterscheide sie primaer durch durch die Art
von Bezug, in den das Subjekt seine unterschiedlichen
Anschauungen zu seinem Konzept von Realitaet
(Dingen an sich und ihren Beziehungen) setzt.

Falls Du darauf hinauswolltest: Natuerlich waere eine
Beantwortung meiner Eingangsfrage als Beschreibung
ein Tun. Ist aber das, was sie beschriebe, auch eines?
Du meinst, ja:


Das ist eine Frage der Definition. Nach dem Gesagten
waere Reflektieren also auch schon Handeln/Tun.
Trotzdem: Nicht das empirisches Denken selbst handelt,
indem es schon reflektiert, sondern es wird /be/handelt,
erst indem es reflektiert /wird/ - in einer nachgeordneten
Denkhandlung.


Ja, so einfach ist das: Wenn ich mich verrechne,
kann ich verlieren. Fuer diesen Gedanken haette
ich aber keinen Thread begonnen ;-)


Nein, offensichtlich meinte ich hier seine subjektiven
Erfahrungen, denn die Frage war doch, inwieweit diese
auch /bei ihm/ Sprachlichkeit schon voraussetzen koennen.
Du meinst hier also, dass er sie zwar nicht sprachlich,
aber unter den Bedingungen von Sprachlichkeit macht.
Ich verstehe nicht, was das fuer /sein/ Erleben bedeuten soll.


Sicher, s. o.


Danke, aber das sollte nach der (vor)vorigen Anmerkung
hoffentlich etwas klarer geworden sein.


Gut, auch das ist wieder nur eine Definitionsfrage.
Wenn rationales Denken per Definitionem sprachlich sei,
gibt es kein nichtsprachliches rationales Denken. Punkt.

Ich gebe nur zu bedenken, dass /Ratio/ fuer /Vernunft/,
/Verstand/ steht, und dass das nichtsprachliche Denken
b e i m Schach (nicht die Reflektion d a r u e b e r !)
doch sehr viel damit zu tun hat. Es geht jedenfalls nicht
allein in der Intuition und der Sinnlichkeit auf.


Ja. Darueber sprechen kann in diesem konkreten
Fall kompetent aber nur der, der es aus eigener
Anschauung her kennt, sprich: Schach spielt.


Ich meine der Kreis schliesst sich hier nicht ganz:
Die Regeln des Spiels sind zwar begrifflicher Natur,
das Denken beim Spielen ist es aber nicht, obwohl
es die Regeln voraussetzt, denn diese sind sprachlos
verinnerlicht: Ich denke schlicht nur das, was den
Regeln konform ist.


Gut, das nehme ich hiermit nochmals zur Kenntnis.
Dann moechte ich Dich aber bitten, mir ohne die Begriffe
/Verstand/, /Vernunft/, /Sprache/, /Logik/, /Begriff/ das
empirische Denken beim Schachspielen zu beschreiben.
Das wuerde vielleicht meine Eingangsfrage beantworten ;-)


Nun ja, das waere ganz sicher so, wenn das Spiel
sich anmassen wuerde eine Weltabbildung zu sein ...
Ich meine aber, gerade durch die Einschraenkungen
kann die Reflexion ueber das damit verbundene
Denken erhellend sein.

Und - ebenfalls provokativ gesagt - gerade weil
das Spiel so *bloed* ist, zeigt es uns Grenzen auf:
In der P r a x i s (nicht in der Reflexion ueber Regeln)
stoesst selbst so etwas Simples an die Grenzen der
Faehigkeit menschlichen Denkens


Ja, aber die Vereinfachung kann zu ueberraschenden
Einsichten fuehren (s. o.)
Uebrigens: Hier hast Du meine Zusammenstellung der
Begriffe /rational/ und /unbegrifflich/ wohl ueberlesen?
Dein *Eben* nehme ich daher nicht als Zustimmung :-)


Verstehe mich bitte nicht falsch, ich will die Sprache
nicht gering schaetzen. Eben gerade deshalb halte ich
die hier diskutierte Frage aber fuer interessant.

[...]

Oh, dann muessen wir aber maechtig aneinander
vorbeigeredet haben... Wenn schon ein Ismus
herhalten soll, dann wuerde mir der Konstruktivismus
am naechsten stehen. (...und ob man /sinnvoll/ zwischen
den Antagonisten Empirismus und Rationalismus
stehen kann, waere dann noch eine andere Frage;-))

Aber noch einmmal zum Hermeneutischen Zirkel:
Er konstituiert sich aus staendiger Neubewertung
des Ganzen und seiner Elemente im Prozess der
wechselnden Analyse und Synthese.
Steige ich in den Zirkel ein, setze ich zwar Sprache
voraus. Doch gehe ich an die primaere Auffassung
als empirische (oder phaenomenologisch) heran,
kann ich moeglicherweise Probleme bemerken,
das, was ich denke, nicht adaequat in Worte fassen
zu koennen - vor allem dort, wo es um nicht-rationale
Inhalte (hier in Baumgartl Sinn) geht.
Sollte ich nicht versuchen, dieses in Worte zu fassen
und in die Reflexion aufzunehmen?


Das ist alles schlueesig dargelegt, aber Du schwenkst
dabei in ein umfassendes System ueber - und, pardon,
schiesst hier und in der Folge mit Kanonen auf Spatzen:


Gut, dann lass die Violine beiseite, und nehmen wir
den Klang eines Wasserfalls, die Farbe des Meeres,
den Gesang eines Vogels... Nicht jeder Gegenstand
von Wahnehmungen oder Anschauungen ist zwingend
als Traeger von Kultur anzusehen.


Also damit hast Du eben selbst schon ueber die Grenzen
von Sprache reflektiert. Solche Grenzen gibt es in bezug
auf Wahrnehmungen, aber auch bei komplexeren geistigen
Prozessen, z. B. beim aesthetischen Urteilen oder (mehr
verstandesorientiert) beim Schach. Und da ist es nicht mehr
so trivial, dass die Sprache das Gedachte nicht abbilden solle
oder ersetzen koenne. Mehr war mit Punkt 4 nicht gemeint.


Dem stimme ich nur eingeschraenkt zu, insoweit
man auch durchaus fuer sich allein musizieren kann.
Musik als eine Art *Selbstgespraech*.


Dann streich bitte *Rationales Denken* in meinem Satz
und ersetze es meinetwegen durch *intelligentes* oder
*vernuenftiges* etc. Ich denke, Du weisst, was ich meine...

Gruesse
Karsten