Es gibt sehr viele Leute, die das so machen. Vor allem
Frauen sind da sehr oft anfällig dafür.

Reine Rationalität ist übrigens auch ein sehr armseliges Leben.

Das war ein Realfall bei einer Eheberatung!

Viele Leute handeln genau so! Hast Du jemals
bei Gesprächen von Girlies zugehört? Da
geht's nur um solche Dinge. Aus jedem Satz
des entsprechenden Kerls wird interpretiert,
wie er emotional zu dem Girlie steht.

Das sind die absoluten Grundlagen der Psychologie. Wer nur rational
denkt und sich artikuliert hat dasselbe Problem wie einer, der
nur emotional denkt.


verstehen.
versuchen,

Bei solch extremen Gegensätzen hilft auch nur noch Trennung. Es reicht
aus, wenn auch nur bei einem Partner die Einsicht fehlt.
Bei Deiner Argumentation wäre genau das der Fall. Hoffnungslos...

mfg

Ewald