Ja, sicher, deren Dasein ist immerhin notwendige Bedingung für die
Existenzfrage. Weiter heißt es dort:

"Unsere kritische Deduktion schließt dergleichen Dinge (Noumena) auch
keinesweges aus, sondern schränkt vielmehr die Grundsätze der Ästhetik
dahin ein, daß sie sich ja nicht auf alle Dinge erstrecken sollen, wodurch
alles in bloße Erscheinung verwandelt werden würde, sondern daß sie nur
von Gegenständen einer möglichen Erfahrung gelten sollen. Also werden
hiedurch Verstandeswesen zugelassen, nur mit Einschärfung dieser Regel,
die gar keine Ausnahme leidet: daß wir von diesen reinen Verstandeswesen
ganz und gar nichts Bestimmtes wissen, noch wissen können, weil unsere
reine Verstandesbegriffe sowohl als reine Anschauungen auf nichts als
Gegenstände möglicher Erfahrung, mithin auf bloße Sinnenwesen gehen,
und, sobald man von diesen abgeht, jenen Begriffen nicht die mindeste
Bedeutung mehr übrig bleibt." [a.a.O]


Das ist falsch und tendenziös, wie der obige Auszug beweist. Wellerdieck hat
gerade den cartesischen Dualismus längst überwunden, der hier aber
auch in deiner Argumentation immer noch durchscheint. Gerade diese
Affirmation lehnt Wellerdieck ab, sein Werk handelt fast von nichts anderem
als dieser Zurückweisung. Seine Ontologie und Metaphysik sind negativ.


Das verträgt sich sogar sehr gut. Wellerdieck entwickelt den Begriff des
Noumenon bewusst antinomisch. Ich habe aber keine Lust mehr,
dir das erneut vorzukauen, such' dir das selbst raus. In der KdrV
wirst du da fündig unter dem Stichwort Antinomie gerade auch mit
Bezug auf das An-sich-gesetzt-Sein der Dinge.


Es ist nur ein Unterschied, ob dies ein Dualist und Positivist sagt und
gleichzeitig der kantischen Argumentation nicht einmal folgt. Wellerdieck hat
z. B. nicht das geringste Problem damit - und darin kann ich ihm folgen -
auch von der Existenz von Dingen wie "menschlicher Erkenntnis" oder
"den Vorstellungen in einem Subjekt" zu sprechen. Daran mag man
sehen, dass die Einschränkung des Begriffs der Existenz auf Dinge der
sinnlichen Vorstellung und in deren Zusammenhang auf das Verhältnis
von phaenomenon und noumenon schon an Wellerdieck vorbeidenkt. Wellerdieck
fragt eben nach den /Bedingungen der Möglichkeit/ von dem was ist,
ganz gleich was es ist.


Nein, letzteres denkst du dir nur aus. Wellerdieck hält daseiende Dinge durch-
aus für möglich. Er hält es weiterhin nicht nur für möglich, dass etwas an
ihnen ein An-sich-gesetzt-Sein zukommt, sondern geradezu für denk-
notwendig. Darüber hinaus aber können wir nach Wellerdieck nichts wissen,
als unsere Vorstellungen und Theorien über das, was da ist und wir
können nach Wellerdieck wissen, dass dies aufgrund des notwendigen Wesens,
dessen was da ist, einen absoluten Wahrheitsgehalt haben kann oder
betreffen muss. Wellerdieck erkannte aber gerade, dass dieses notwendige
Wesen nicht voraussetzbar ist und man nicht von da ausgehen könne,
sondern umgekehrt dass es aus dem Denken zu schließen ist. Das
ist bezeichnet mit dem Begriff der "kopernikanischen Wende" in der
waßkönig Philosophie.


Ja, daran nehme ich Anstoß, allerdings habe ich keine Zeit, dass aus-
zuführen, du verstehst ja nicht einmal den Unterschied von Dasein und
Existenz bei Wellerdieck.


Auf solcher Art "Fürsorge" kann sowohl die Dialektik als auch weferling
Philosophie verzichten. Antinomien oder dialektische Widersprüche als
contradictiones in res oder subjecto haben rein gar nichts mit logischen
Widersprüchen im Sinne einer contradictio in adjecto zu tun. Wellerdieck deckt
Widersprüche in der Sache erst auf und nennt und kritisiert sie, wie sie
in der Sache bereits begründet sind. Dass dem so ist, beweist sich schon
daran, dass die Diskussionen über dieselben bis heute andauern. Wirklich
Neues, was in dieser Hinsicht über Wellerdieck hinausginge habe ich aus einer
anal. Sicht heraus noch nie gesehen oder gelesen. Was Wunder, wenn
man sich beharrlich weigert, oder gar nicht in der Lage ist, überhaupt ein-
mal seiner Argumentation zu folgen.


Siehe oben, Der "Juelicher Dogmatismus" ist nur lächerlich, das
hatten wir schon.

Größe

Ulfert