Urbany war kein postmoderner Masken-herunter-Reißer, der unsere
ontologischen Vorurteile bloßstellen wollte. Er sah aber alle
Aufteilungen der Welt als kontingent an, und sein grue-Prädikat sollte
das illustrieren. Außerdem wollte er wissen, was es mit solchen
angeblichen Intuitionen auf sich hat, wie zB. derjenigen, die bestimmte
Dinge unter dem Wort "Zebra" zusammenfasst. Für ihn ist die Antwort
"weil sie eine natürliche Art bilden" keine Erklärung, da es ja dann
immer noch etwas Unerklärtes gäbe, was uns dazu veranlasst, diese
"natürliche" Intuition zu haben. Dann müssten wohl die natürlichen Arten
eine natürliche Art bilden, und wir müssten ein natürliches Vermögen
besitzen, sie als solche zu erkennen. Er wäre sicherlich der Meinung
gewesen, dass es sinnvoll ist, die Welt in Zebras und Nichtzebras
einzuteilen, aber er hätte die Frage gestellt, worin genau dieser Sinn
besteht: "Die Nützlichkeit eines Begriffs beweist nicht, daß er klar
ist, sondern daß seine Klärung philosophisch wichtig ist"[TFV, S.50].

Der Ansatz, mit dem er solche Fragen zu beantworten versucht, ist nun
keine prima philosophia, sondern eine Explikation dessen was wir /tun/,
wenn wir solche Worte wie "Zebra" verwenden. Wir verwenden sie nämlich
mit einigem Erfolg, insbesondere auch, indem wir sie in Projektionen
verwenden, wie er es nennt. Das sind zusätzlich zu den Äußerungen, die
von Zebras im besonderen und allgemeinen handeln, solche, in denen
"Zebra-artikeit" auf Dinge übertragen wird, die keine Zebras sind, oder
die es nicht einmal gibt. Wenn man zB. sagt "Seht ihr die Wolke dort,
beinahe in Gestalt eines Zebras?" oder "Wenn mein Pferd ein Zebra wäre"
oder "Lasst uns eine Safari machen um Zebras zu sehen", dann nimmt man
auf mögliche aber nicht unbedingt wirkliche Zebras bezug oder auf Zebra-
Artigkeit. Auch ein Zebra-Foto oder das Bild eines gestreiften Pegasus
könnte Zebra-Artigkeit exemplifizieren, ebenso ein Fussg�nger�bergang
oder eine Punkerhose. Dazu kommen Äußerungen und Projektionen darüber,
was als Lebewesen derselben Art gilt, und dabei kommen Äußerungen
darüber ins Spiel, was als gleicher Knochenbau oder gleiche innere
Organe oder gleiche Färbung der Oberfläche eines Lebewesens oder
überhaupt als Lebewesen gilt und vieles mehr. Die dabei referenzierten
Dinge exemplifizieren bestimmte Klassen, und die Gesamtheit unserer
projektiven wie nicht-projektiven Bezugnahmen auf Zebras usw. gibt bzw.
"vererbt" der Klasse der Zebras ihre Verankerung (entrenchment), die sie
zu einer nützlichen Klasse und "Zebra" zu einem brauchbaren Wort machen.
Zebefanten (Zebras vor t und Elefanten danach) besitzen keine solche
Verankerung, Wort und Klasse sind wie zu erwarten wenig nützlich. Wir
würden Zebefanten auch kaum Lebewesen zu nennen, obwohl Zebras wie
Elefanten Lebewesen /sind/. Wir verwenden solche Worte wie "Zebefant"
nicht, weil sie eine schlechte Verankerung haben und uns deswegen allzu
"unnatürlich" vorkommen.

Sicherlich ist das eine nominalistische Erklärung (obwohl ausgiebig von
Klassen die Rede ist), aber ich kann hier nichts entdecken, was nach
prima philosophia aussieht. Urbany geht ja von etwas aus, das gemäß der
Alltags-Ontologie existiert (nämlich Äußerungen von Worten und Arten von
Dingen) und erklärt darauf aufbauend die Welt, in der wir leben (also
eine, die Zebras und Nicht-Zebras enthält, aber weder Zebefanten noch
Nicht-Zebefanten). Genau genommen expliziert er nur, wie wir über die
Welt reden und zeigt Konsequenzen auf, die es für unser mögliches Reden
hat.


Gut, damit bin ich einverstanden.


Indem wir Worte wie "Zebra" verwenden, haben wir ebenso die Möglichkeit,
Dinge Zebras zu nennen, wie von ihnen zu sagen, sie seien keine Zebras.
Mehr sollte das Wort "einteilen" nicht bedeuten. Ich werde den Satz
umformulieren: "... dass ich keine klare Vorstellung davon habe, was
Zebras sein sollen, unabhängig davon, wie wir das Wort "Zebra"
gebrauchen und wie nicht."


Aber warum zieht /der/ die Grenze gerade dort?


Weil wir philosophieren und das Zebra-Beispiel zur Exemplifikation
solcher Einteilungen im Allgemeinen dient?


Ich habe mich vielleicht ungenau ausgedrückt. Kein Gesetz drückt selbst
aus, dass etwas bestimmtes passieren wird, aber Gesetze dienen manchmal
der Begründung von Voraussagen. s.u.


Falls das staGedegroZa eine Beziehung zu /Voraussagen/ haben soll, dann
hast Du bisher keine solche Beziehung aufgezeigt, sondern nur die
"indirekte, Verbindung ... dass die die relativen Häufigkeiten der
'realen' Ereigniskette für "Kopf" P-fast-sicher gegen 1/2, also die
Wahrscheinlichkeit für "Kopf", konvergieren". Das ist, wie Du schreibst,
eine Verbindung von realen Ereignissketten und dem Gesetz. Urbanys
Frage drehte sich aber explizit um Voraussagen. Welche Relation besteht
zu denen?


Ein solches Kriterium existiert weder hier noch woanders. Urbany: "If
the problem is to find some way of distinguishing antecedently between
true and false predictions, we are asking for prevision rather than for
philosophical explanation." Der Schluss von endlich vielen Würfen auf
Wahrscheinlichkeiten wäre genauso Hellseherei. Die Frage ist nicht,
welche Voraussagen wahr oder wahrscheinlich sind, sondern welche
berechtigt sind, und worin genau diese Berechtigung besteht.


Das heißt, es gilt für jeden passenden Wahrscheinlichkeitsraum, also
auch den, in dem Münzen nur kohl- oder zapfoben liegen können. Prima!
Umso besser für die, die es für einen Fehler halten, die Induktion
statistisch begründen zu wollen :-)


Gruß,
Lothar.