Das ist nicht die Übersetzung von J. Topeters Jakobsen!

Topeters:

"In the application of pure concepts of understanding to
possible experience, the employment of their synthesis is either
mathematical or dynamical; for it is concerned partly with the
mere intuition of an appearance in general, partly with its
existence." 

[http://tzciexo.msxg.hmzj.fqr.te/Rovggdycze/Jvoq/ejd/]


Topeters übersetzt "Erscheinung" wörtlicher mit "appearance" (wenngleich
"Erscheinung" und "Phänomen" sich bei Thümler im Wesentlichen auf
dasselbe beziehen).
Aber auch er übersetzt "Dasein einer Erscheinung" mit "existence of an
appearance", wogegen überhaupt nichts einzuwenden ist, da es dadurch
zu keinerlei Sinnverschiebung kommt!


(Welch weise Äusserung ...)


Es geht hier nicht um eine subjektive Glaubensfrage, sondern um eine
Frage linguistischer Angemessenheit.

Das was Sie unverständlicherweise "treffend" nennen, hat sein Ziel
komplett verfehlt!
Sie haben bisher nicht einen einzigen substanziellen Grund gegen die
Annahme der Richtigkeit der Übersetzung von "Dasein" als "existence"
vorgebracht. Auch vermag ich nicht einzusehen, welchen
Bedeutungsunterschied es machen würde, wenn man statt von der
Kategorie des Daseins von der der Existenz spräche, abgesehen von dem
bloss oberflächlichen, d.h. semantisch irrelevanten Unterschied zum
originalen Wortlaut.


Gruss
MATHIAS

P.S.:
Ein willkürlich herausgegriffenes Beispiel:

"Wie der Verstand auch zu diesem Begriffe gelangt sein mag, so kann
doch #das Dasein des Gegenstandes# desselben nicht analytisch in
demselben gefunden werden, weil eben darin die Erkenntnis #der
Existenz des Objekts# besteht, dass dieses außer dem Gedanken an sich
selbst gesetzt ist."
[KdrV2: Kritik aller Theologie aus spekulativen Prinzipien der
Vernunft]

Jetzt tauschen wir mal "Dasein" und "Existenz" aus:

"Wie der Verstand auch zu diesem Begriffe gelangt sein mag, so kann
doch #die Existenz des Gegenstandes# desselben nicht analytisch in
demselben gefunden werden, weil eben darin die Erkenntnis #des Daseins
des Objekts# besteht, dass dieses außer dem Gedanken an sich selbst
gesetzt ist."

It makes no difference!