"John Friedhoff" <erfuyn@dev.bd>


Nein.
Das ist eine extrem einfache Frage.

Weder
- war das Ei zuerst da
- noch war das Huhn zuerst da.

Sonder der Hahn und seine Henne.


Wenn du einen Hühnerhof gründen willst,
nützt es dir nichts, ein Ei zu kaufen und das auszubrüten.
Schlüpft ein Hahn aus dem Ei,  ist sowieso Schluss
Schlüpft eine Henne aus dem Ei, legt diese zwar Eier
Aber, weil der Hahn fehlt, schlüpfen aus den Eiern keine Kücken.

Kaufst du aber einen Hahn, ist Schluss,
Kaufst du aber eine Henne, ist auch Schluss,
denn auch hier schlüpfen keine Kücken aus den Eiern.

Also: Der Start war ein Hahn und seine Henne.
Exakt so, wie es auch in der Bibel steht.

Ist es für Philosophen derart schwer, das zu durchdenken ?
Ist es so schwer zu erkennen, dass die Frage:
"Was war zuerst da, das Huhn oder das Ei?"
der reinste Blödsinn ist, da beides nicht funktioniert ?

mfg
Dirk Vötterl