Wohl gar nicht, allerdings hast du dir oben selbst 'ein Ei gelegt'.
Du erklärtest die Strukturierung ja vorsoglich selbst als eine "der
Dinge, wie sie uns erscheinen".

Erst, wenn man diese deine Einschränkung weglässt, also die
Frage zulässt, ob die Strukturierung eine "außerhalb des Denkens
schon gesetzte" sei, ergibt deine Frage einen Sinn. Die Frage ist
ja auch zugelassen, Gegenfrage ist, wie wollte man das feststellen?

Hilß' Vorschlag: Existenzaussagen dieser Art können nur in Form
eines "regulativen Grundsatzes" als Annahmen akzeptiert werden.
Worin besteht da eigentlich das Problem, verpasse ich da was?
Mir scheint es hier mehr um Fragen der Autorität oder eines
Glaubens zu gehen, als um Philosophie und Wissenschaft.

Größe

Andree