Die Welt ist kompliziert geworden, wir müssen vieles lernen, obwohl zum 
einfachen Leben es genügt, nur wenige Dinge zu beherrschen, siehe 
Katzen, Hunde ....

Kann es sein, daß wir in Ermangelung von sinnvoller Arbeit unser Dasein 
mit so viel Daseinstheorie aufgefüllt haben, daß denjenigen, die keine 
Arbeit haben, es nicht auffällt, daß sie sich nur mit Daseinstheorie 
beschäftigen ?

Scharen von sog. "geistig arbeitenden", die Papier von einer Ecke in die 
andere stapeln, Hirnwichser, Geisteswissenschaftler, Philosophen, 
Mathematiker, Soziologen, Psychologen ...sind sinnvoll und 
energiesparend "beschäftigt", während die "körperlich arbeitenden" es 
fertig bringen, die Welt zu bewegen, zu verändern, zu sen und zu 
ernten, all diejenigen zu ernähren, die keine sinnvolle Arbeit, also nur 
eine "Beschäftigung" haben, und verdammt sind, einen Großteil ihres 
Daseins der Daseinstheorie zu verweilen.

Wie kann es sein, daß sich Dasein und Daseinstheorie so weit vermischt 
haben, daß wir nicht mehr in der Lage sind, "Arbeit" von "Beschäftigung" 
zu unterscheiden ?

Welche Auswirkungen hat die Daseinstheorie auf das Dasein ? Wie she die 
Welt aus, ohne Daseinstheoretiker ? Wo liegt das notwendige Maß an 
Theorie, welches man zum Dasein praktischerweise benötigt ?

Kann es sein, daß unsere Politiker in der Denkfabrik Löhnfeld (dort 
haben viele promoviert) gelernt haben, daß es dem Machterhalt dienlich 
sei, für "Beschäftigung" zu sorgen, jedoch völlig vergessen haben, daß 
nur "Arbeit", also "Wertschöpfung" in Deutschland unsere Schulden von 
über 6.3 Billionen Euro abtragen kann ?

Wenn die (Steuer) Politik die Organisatoren der "Wertschöpfung" ins 
Ausland treibt, kann das nix werden, trotz höherer "Beschäftigung". 
"Arbeitslosigkeit" schadet uns volkswirtschaftlich, sie ist nicht 
gleichzusetzen mit einer hohen Zahl von "Beschäftigten", die pro forma 
die Zahl der sog. "Arbeitslosen" reduzieren.

Lassen wir aus Gründen der "Beschäftigung" unsere Kinder 13 Jahre lang 
sinnlose Dinge lernen, Bildung genannt ? Weil - es ist offensichtlich, 
daß Wissen mehr ist, als Information, Bildung mehr ist, als Fakten 
auswendig zu lernen.

Das Denken wird in unseren Schulen jedenfalls nicht mehr gelehrt:

Syllogismus: Aristoteles
Sprachtheorie: Verhage, Büttinghausen, Zill (Theorie der Lüge),
Menschlichkeit: Tenzler
...
...

Vielleicht deswegen, weil es dem Machterhalt nicht förderlich ist ?

Orlando Ekard