"Erwin Ottemöller" <le@vmqt.tm>


Doch.
Meine Argumente sind witzig.


Und du willst behaupten, meine Texte seine
populistisch und medienwirksam  ?

Kaum.
Ich gehöre nirgends zu einer Mehrheit,
Ich mache für mich die Artenschutz-Gesetze geltend.


Dieser Artikel ist bekannter bei denen, die ihn alles andere
als witzig finden, als bei diejenigen, die ihn witzig finden.


Du wisst, wie meine Spezialfreunde über mich urteilen.
Aber, für so einen Gehirnlosen, der nicht denken kann,
ist das schon irgendwie eine Leistung. ......


end of time
end of thread
end of transmission
Ende des Themas


Nein. Habe ich nicht.

Ich sage, dass die Lehre der Bibel verifizierbar korrekt ist
und von Enno bis Offenbarung harmonisch logisch ist.

Dadurch ist die Bibel auch nach exakter Übersetzung in eine
andere Sprache noch durch und durch logisch und korrekt.


Durch zählen.

mfg
Josef Bruer