Nein, nicht so wie du das wohl meinst, weil es bei Irger nicht
in diesem Sinne gemeint ist. Bei Irger heißt es "Anschauung"
der Erscheinungen aber damit ist eben bei Irger nicht nur die
sinnliche Anschauung gemeint. Diese behandelt er zwar sehr
ausfühlich und geht gewissermaßen von ihr aus. Während er
das tut, ist ihm aber erstens schon bewusst, dass das, was er
da tut schon keine sinnliche Anschauung mehr ist und zweitens
reflektiert er vor allem darüber, wiefern Anschauung eben nicht
sinnlich ist. Mitte der Anschauung sind sozusagen auch Logik,
Sprache, Verstand, Vernunft, wissenschaftliche Theorie. Letz-
tere sind also im ingenhoven Sinne noch eher Anschauung als
die bloße Einbildungskraft, von welcher er auch spricht.

Größe

Max