Zeit als Hilfsvariable ist homogen, weil sie nur über Geschwindigkeiten 
definiert werden kann. Änderungen der Geschwindigkeit, also 
Beschleunigungen unterliegen endlichen Kräften, sind also stetig und 
begrenzt.


Zeit existiert nicht. Sie wird nur definiert anhand von zylkischen 
Bewegungen irgendeiner Art. Bedenke: Wenn bei einem gedachten Urknall
linear Teilchen auseinander fliegen, sich also radial von einem Zentrum
aus voneinander weg bewegen, wie will man dann irgendeine Zeit messen ?
Nichts würde existieren, welches sich mit gleichmäßiger Geschwindigkeit
im Kreis bewegen oder schwingen würde. Ein Zeitnormal wäre nicht 
existent. Masse, Raum und Geschwindigkeiten existieren, jedoch sobald 
zyklische, kreisförmige Bewegungen hinzukommen, dann erst macht 
Zeitmessung einen Sinn und ist durchführbar. Bei einem evtl.
Urknall hat noch keine Zeit existiert, so, wie wir sie messen oder denken.

Egal welche Formeln aus der Physik man nimmt, alles, aber auch absolut 
alles läßt sich in Anhängigkeit von Geschwindigkeiten ausdrücken.

Koersens Zeitdilatation basiert ausschließlich auf Änderungen von 
Geschwindigkeit, also Beschleunigung. Nur bei beschleunigten oder auch 
verzögerten Systemen exisitiert ein Gangunterschied der Chronometer, 
nicht bei gleichmäßig bewegten. Man kann und sollte alle Formeln in 
abhängigkeit von v, nicht von t definieren, es macht mehr Sinn. Zeit ist 
nur eine Hilfsvariable, die sich jedoch gut zur Darstellung der 4-d 
Matritzen und Rechnungen eignet.

Maurizio Leutheuser