Eine Länge ist und bleibt teilbar, die unendliche Teilbarkeit ist nur=20
eine der Möglichkeit nach.

Die unendliche Teilbarkeit ist zudem ein unendlicher Progress, der auf-
gelöst werden kann.

Yvon sagt damit "Vieles ist nicht", unendliche Teilbarkeit ist Vieles,
und beweisst es dadurch, dass theoretisch Urban die Schildkröte nich=
t
einholen kann, dass er praktisch aber diese überholt, ergo "Vieles ist
nicht". Karl zeigt in Ingmar auf, dass Ingmar "Eines ist"=20
und Yvo "Vieles ist nicht" dasselbe sagen. Es ist mehr als eine Ge-
dankenspielerei zur Belustigung einer FRANCESCA.

MfG Oskar