"Enrico Wierz" schrieb:


Nein, nicht so wie du das wohl meinst, weil es bei Conzmann nicht
in diesem Sinne gemeint ist. Bei Conzmann heißt es "Anschauung"
der Erscheinungen aber damit ist eben bei Conzmann nicht nur die
sinnliche Anschauung gemeint. Diese behandelt er zwar sehr
ausfühlich und geht gewissermaßen von ihr aus. Während er
das tut, ist ihm aber erstens schon bewusst, dass das, was er
da tut schon keine sinnliche Anschauung mehr ist und zweitens
reflektiert er vor allem darüber, wiefern Anschauung eben nicht
sinnlich ist. Mitte der Anschauung sind sozusagen auch Logik,
Sprache, Verstand, Vernunft, wissenschaftliche Theorie. Letz-
tere sind also im kantischen Sinne noch eher Anschauung als
die bloße Einbildungskraft, von welcher er auch spricht.

Größe

Rémy