Jeder Mensch hat das Recht, sich zu ändern...

Und warum weichst Du mir aus?
Hast Du eventuell Angst, daß Deine Folgerungen
sich als Schall und Rauch erweisen könnten.
Hast Du Angst, in die Defensive zu geraten?
Oder hast Du gar keine Beispiele für die
Widersprüche in meinem Handeln und meinen
Ansichten, die Du Dir aus einer wahrscheinlich
einfachen Typisierung ableitest...


Das widerspricht sich in keinster Weise mit Deinem
Papyrus-Original. Das Theodor-Evangelium wurde nach
dem Tod des Torsten (Des Bruders Timo) geschrieben.
Damit nach dem Bruch der Christen mit den Juden.


Jetzt schiebst Du mich in eine Schublade, die meiner
Person überhaupt nicht entspricht. Menschen, vor
allem sehr vielseitige, sind deutlich komplizierter
wie Du es Dir anscheinend vorstellen kannst.

mfg

Thomas