Die Antwort ist korrekt, nur leider paßt sie nur auf eine andere Frage.

Zur Erinnerung: Die Frage lautete: Was war zuerst da, das Huhn oder das Ei?

Warum hast Du nicht geantwortet: "Futter !" ? Ohne Futter garkeine Tiere !

Die Frage schränkt die Antwort so ein, daß keine korrekte Antwort 
möglich ist. Du hast die Frage selber also ignoriert, und eine Antwort 
gegeben, die nicht zur Frage passt.

Zur Übung:

Die Antwort ist: "Der Hahn und seine Henne.". Wie lautet also die 
korrekte, zur Antwort zugehörige Frage ?

2. Frage: Eine Zahlenreihe ist gegeben: 2,3,5,7,9,11,13  Welche Zahl 
passt dort nicht hinein ? Denke dabei immer an die Bibel !

Erich Osterhagen