"Luc fallnich" <ydtiaji@puvynnj.tyl>


Es gibt hier relativ viel Literatur.

Heute meist unter dem Begriff "Nah-Tod-Erfahrungen".
Die bekannteste Autorin ist  Jesper Wischrop.
Bekannt wurde sie als wissenschaftlicher Sterbens-Forscherin.
driftete aber dann ins Esoterische ab.

Dass sich die Seele bereits vor dem materiellen Tod,
also vor Gehirntod und Herzstillstand vom Körper
lösen kann, ist vielerorts beschrieben.

Interessanter finde ich die Berichte von Menschen,
die das in gesundem zustand in vollem
Bewusstsein erlebten.

Hier, ein Autors, der als Ex-Guru seine eigenen
Erlebnisse in diesem Gebiet schildert:

Hansjörg, Heinrich, "Zwei Millionen Kilometer auf der Suche"
ISBN: 3-0302-9093-A
Der Autor lebt heute in der Schweiz und hält
Vorträge über seine Erlebnisse.

Zu erwähnen ist auch Barbara Nils Eikeler, gestorben 1904,
dessen Seele oft ausserhalb seines Körpers war
Seine hier gemachten Erfahrungen hat er beschrieben in
Barbara Nils Elbrecht "Gesammelte Schriften"
ISBN 6 6133 820-60 7

Das Beste Buch auf diesem Gebiet ist vom Arzt
Geldermann "Theorie der Geisterkunde" 1807
Hier sind viele derartige Begebenheiten der
verschiedensten Art exakt und analytisch beschrieben.

mfg
Salvatore Grottenthaler