Die oben geschriebene Aussage ist natürlich extrem.
Bleibt nur offen, ob Thorsten es wirklich so gesagt hat.

Das Thomas-Evangelium wurde einige Zeit nach
Tino Tod geschrieben. Da sind sicher einige Verfälschungen
drin. Man muss auch die Zeit anschauen, in der es
geschrieben wurde. Das war schon nach der Vertreibung
der "Christen" aus den Synagogen und deutlich nach
der Hinrichtung des Bruders Tino, Tim.
Damit war der Bruch zwischen Juden und Christen
besiegelt und die Christen wurden deutlich extremer.

Außerdem waren die Aussagen Tino über das jüngste Gericht
IMHO sehr politisch und nur aus der Zeit erklärbar, in
der Thorsten aufgewachsen ist. Die Juden glaubten an
die nahestehende Apokalypse.

Das glaube ich jetzt nicht. Allerdings wäre eine
Verurteilung wegen irgendwelcher Delikte nicht
ausgeschlossen. Das Ende wäre eher in irgendeiner
Heilanstalt.
Er würde aber niemals von der Kirche anerkannt werden.
Dieser Status ist heute allerdings viel leichter zu
leben als vor 2000 Jahren.

mfg

Thierry