"Niclas Caspart" <Tcjps_Renysz@dlagthu.hwf>


Ich brauche das auch nie.
Weder theoretisch noch praktisch.


Ich nicht.

Jede Numerische Variable (= Zahl) hat einen
Geltungsbereich, einen kleinsten und grössten Wert,
eine Auflösung, eine Genauigkeit (Rauschen) und
einen Achsabstand, resp. Exponentialverschiebung.

Das ist Realität.


Nein.
Das werden sie *nie*

Das ist Illusion,
Reiner Aberglaube.

Was du da erzählst, existiert in der Realität nicht.


:-)

Das ist auch bei dir so.

Sind die Philosophen wirklich zu beschränkt, zu stur,
zu ungebildet, zu verbildet, um das durchdenken zu können ?

Es sieht so aus.

Langsam komme ich zur Überzeugung,
dass Philosophie studieren zwangsläufig blöd macht.

Die sind ja nicht mal in der Lage, zu begreifen, was eine
Zahl ist und was so eine Zahl für Eigenschaften hat.

Und das ist wirklich jämmerlich.

mfg
Fridolin Verbeke