Jeder Mensch baut sich in seinem Kopf ein Abbild der Welt; es ist so korrek=
t oder mangelhaft wie er es auf Grund von Erfahrungen, Beobachtungen, Wün=
schen und vielem mehr angeleht hat und jeden Tag erweitert/verändert.
In diesem Modell, dieser Matrix realisieren wir die Welt- nicht in ihrer ei=
gentlichen Existenz, die gibt es nicht, bzw. spielt eine untergeordnete Rol=
le da wir sie nicht direkt erfahren können. Wir können nur aus Beobacht=
ungen unserer Sinne auf sie schließen. Jeder Versuch einer Interpretation=
 ist bereits persönlich eingefärbt; die Realität nur noch als Reflexi=
on enthalten.

Die 'innere Bewusstseinsmatrix' ist also bei jedem Menschen verschieden. Da=
s heißt unterschiedliche Eindrücke werden unterschiedlich verarbeitet, =
der gleiche Sachverhalt wird unterschiedlich wahrgenommen und erst recht au=
f grundverschiedene Art und Weise wiedergegeben.

Die Schwierigkeit bei Freunschaften und Beziehungen ist es die von der Auss=
age des anderen in etwa auf den Zustand seiner Bewusstseinsmatrix, sprich a=
uf das was er damit 'meint' zu schließen. Dies ist im übrigen die grund=
legende Problematik von sozialen Interaktionen; je persönlicher sie jedoc=
h werden, desto schwieriger wird es sie zu verstehen, desto mehr 'Wissen' b=
enötigt man.

Ich gehe davon aus, dass jede Erkenntniss bei genügend informierter 'Bewu=
sstseinsmatrix' durch Überlegung gewinnbar ist. Genügend informiert mei=
nt, dass das eigene Weltverständniss die Realität gut genug abbildet.
Auch das 'Gefühl im Bauch' ist begründbar- es spielt aber eine untergeo=
rdnete Rolle womit, da seine Anwesenheit und die Reaktion darauf von grö=
ßerer Wichtigkeit ist. (Die Reaktion ist -bei mir zumindest- meißtens e=
in Forschen nach der Ursache)

Mfg
Herta Perius