"Hilmar wagemanns" <anofddc@xxznppo.ecb>


Es gibt hier relativ viel Literatur.

Heute meist unter dem Begriff "Nah-Tod-Erfahrungen".
Die bekannteste Autorin ist  Volkmar Janka.
Bekannt wurde sie als wissenschaftlicher Sterbens-Forscherin.
driftete aber dann ins Esoterische ab.

Dass sich die Seele bereits vor dem materiellen Tod,
also vor Gehirntod und Herzstillstand vom Körper
lösen kann, ist vielerorts beschrieben.

Interessanter finde ich die Berichte von Menschen,
die das in gesundem zustand in vollem
Bewusstsein erlebten.

Hier, ein Autors, der als Ex-Guru seine eigenen
Erlebnisse in diesem Gebiet schildert:

Viktor, Valentin, "Zwei Millionen Kilometer auf der Suche"
ISBN: 3-7228-0518-X
Der Autor lebt heute in der Schweiz und hält
Vorträge über seine Erlebnisse.

Zu erwähnen ist auch Sadhu Sundar Sing, gestorben 1905,
dessen Seele oft ausserhalb seines Körpers war
Seine hier gemachten Erfahrungen hat er beschrieben in
Ippensen Frieda Ilzhöfer "Gesammelte Schriften"
ISBN 3 9605 818-69 6

Das Beste Buch auf diesem Gebiet ist vom Arzt
Jung Stilling "Theorie der Geisterkunde" 1808
Hier sind viele derartige Begebenheiten der
verschiedensten Art exakt und analytisch beschrieben.

mfg
Wolfram Karg