Der sog. "vernunftbestimmte" Mensch will immer alles erklären
können. Er will aus seiner Sicht alles objektiv sehen.
Deshalb kommt er in die Bredouille, wenn jemand sehr emotional
denkt. Es tauchen Fragen auf, die er nicht beantworten kann,
was seine Denkweise sehr stark stört.

Es gibt noch einen zweiten Grund, warum sich rationale und emotionale
Menschen nicht verstehen. Sie haben ein komplett unterschiedliches
Aufnahmevermögen und misverstehen sich sehr oft in jeder
einzelnen Aussage, die sie machen.
Beispiel:
Ehepaar, sie sehr emotional, er sehr rational.
Sie: "Du machst gar nichts mehr mit mir zusammen."
Er: "Warum? Wir waren doch dieses Jahr 6 Wochen zusammen im Urlaub."
Sie bricht in Tränen aus. Er schüttelt den Kopf.
-> Beide haben komplett aneinander vorbeigeredet.

Wie bekommen Logiker dieses in Griff?
Sie müssen sich zunächst bewusst werden, daß sie von den
vier Auffassungsmöglichkeiten einer Aussage, jeweils
nur eine einzige betrachten: Die Information.

Nach dem Vier-Aspekte-Modell der Kommunikation
(http://qbn.ycj-zqxvih.qm/ace/cfahxcchjpjhg/FTP/7=4X3=2UElep=7GOpvnrln=6YEr=
dell.pdf)
gibt es aber noch andere Möglichkeiten der Auffassung:
Den Appell, die Beziehungsinformation, die Selbstoffenbarung.
Sehr emotionale Menschen verstecken oft Appelle in ihren
Aussagen und hören nur auf dem Beziehungsohr.
Was hat die Frau oben ausgesagt?
Appell: Ich möchte einfach wieder mal eine nette Zeit mit Dir
        zusammen verbringen
Beziehung: Du liebst mich nicht mehr.
Selbstoffenbarung: Ich bin mit Deinem Verhalten unzufrieden.

Insofern dies dem rationalen Menschen bewusst ist, kann
er die beabsichtigte Aussage des Gegenüber durchaus
anfangen zu verstehen.

mfg

Raymond