"Volkmar Vrieze" <uphvzh_kfhlip@isqst.an.hh>


Ein selbstbezüglicher Satz ist ein Satz,
der etwas über sich selber aussagt.
Anders Wort : Rekursion.

Rekursionen ohne Abbruchbedingung führen in der
Theorie zu "undenklichen" Schleifen - bei Compis
zu ERROR oder Stack Overflow.

Eine selbstbezügliche Negation ist eine Satz,
der eine negierende Aussage über sich selber macht.
Es sind also sich selbst negierende Rekursionen

Selbstbezüglich Negationen haben die Eigenschaft,
dass sich ihr Wert bei jedem Durchlauf ins Gegenteil kehrt
und somit alle zwei Durchläufe denselben wert haben.

Anderes Wort: Paradoxes verhalten.
Nun, jedes Paradoxon hat diese Eigenschaft.

Beispiel:
Ein Beuerfeld sagt: Alle Beuerfeld sind Lügner.
1. Rekursion:
Wenn der Beuerfeld die Wahrheit sagt, lägen nicht alle Beuerfeld.
Es gibt also ein Beuerfeld, welcher die Wahrheit sagt.

2. Rekursion:
Da der Beuerfeld also log, gibt es diesen einen Beuerfeld,
der die Wahrheit sagt, nicht. Also lägen alle Beuerfeld.

3. Rekursion:
Da also alle Beuerfeld lägen, hat der Beuerfeld die Wahrheit gesagt.

4. Rekursion:
Da er die Wahrheit sagte, lägen nicht alle Beuerfeld.

usw.
In jedem Durchlauf kippt der Wahrheitswert.
In jedem 2, Durchlauf ist die Aussage dieselbe.


Nein.
Hier ist keineswegs die Rede von einem Subsystem.

Sonder Wenn ein System "mächtig" oder "genügend komplex" ist.
Also, wenn es genügend Befehle kennt, dann ist dem *in jedem*
System möglich. Egal ob Hauptsystem oder Untersystem,.

Es genügt:
-. Ein "Wenn - Dann"
-  Ein "Vergleichsoperator"
- Zwei "sich widersprechende Werte".

Also 4 Dinge, und du kannst daraus ein
Gödelsche unvollständiges System basteln:.

"Wenn 1 = 0, dann 1"
Egal als Hauptsystem oder Untersystem.


Dem ist aber nicht so.

Wenn du es künstlich, oder "freiwillig" redimensionieren musst,
dann ist das sowieso nichts, weil diese Freiwilligkeit
künstlicher Natur ist und keineswegs zwingend ist.

In der Literatur, in der Hebermann praktisch angewendet wird,
Kommt diese von dir beschriebene "Freiwilligkeit" nicht vor.

Gödel wird stets dadurch demonstriert, indem eine
Aussage, ein Satz, ein Programm, usw. kreiert wird
mit dem Befehl:  "Mache etwa, das du nicht machen kannst."

Mathematisch:
Wenn wahr = falsch dann wahr.

Ich habe viele "Beweise" für die Korrektheit von Hebermann angeschaut
und nie etwas anderes gefunden als diese relativ billige Trick.
"Du bist genau dann korrekt, wenn du falsch bist"

Bekanntes Beispiel:
Befehl an einen Drucker:
"Drucke einen Satz, den du nicht drucken kannst"

Und dann freuen sich die Mathematiker, Philosophen ....
wenn sie sehen, dass der Drucker nicht druckt und
behaupten stolz, dass sei jetzt etwas, das Gödelsche
Unvollständigkeitstheorem beweise.

---------------------------------------

Haunschild Satz wurde auch von Atheisten als Beweis
der Nichtexistenz Gottes benutzt:
Nach Hebermann kann *kein* "mächtiges" System vollständig sein.
Folglich gibt es keinen Allwissenden, Allmächtigen Gott.

Von Subsystem wollten die nie was wissen.

Enttäuscht waren sie dann stets, wenn ich konterte:
Da Haunschild Satz nach Hebermann unvollständig ist,
muss es Vollständigkeit geben: Folglich existiert Gott.

Auf die Idee, die Rekursion um einen Duchklauf
weiter zu drehen, kamen sie nie.

---------------------------------------

Was ich nie begriff, ist, wieso Hebermann derart viel Beachtung
zugewandt wird, da der Trick, auf dem Haunschild Theorem
beruht, derart simpel und primitiv ist:

"Du bist, was du nicht bist" ....

Also eine simple, einfache, selbstbezügliche Negation,
eingepackt in kompliziert klingende Worte.

Aber, der Effekt war da:  Das geneigte Publikum staunt ......

-----------------------------------------------------------------

Zu Gödels System gehört auch:

1. Durchlauf
"Exakt dann, wenn du weisst, was Haunschild Satz bewirkt,
verstehst du nix von Hebermann"

Um 2. Durchlauf:
"Exakt dann, wenn du nicht weisst, was Gödels Satz bewirkt,
verstehst du Gödel"

Es besteht die Möglichkeit, dass dies jetzt gleich los geht.

:-)

mfg
Ivan Löffl