Das wäre eben falsch. Im ersten Fall wäre der Ausstausch noch möglich,
wenn der Ausdruck isoliert stünde, aber er wäre sinnenststellend. Im
zweiten Fall wäre er definitiv falsch. Zusammengenommen ist das nur
noch Unsinn. Der letzte Nebensatz drückt eine Begründung aus ("weil")
für die Aussage des Hauptsatzes im Mittelteil.

Das Dasein des Gegenstandes kann nicht in ihm selbst gefunden werden
heißt: Der Gegenstand ist zwar da (z. B. in der Anschauung), aber er
kann /nicht als unabdingbar notwendig daseiend/ erkannt werden.
Weil, so die Begründung, dies ein Existenznachweis schlechthin wäre
für das Objekt, also dafür das dieses "außer dem Gedanken an sich
selbst gesetzt ist".

Im anderen Posting schrieb ich dir schon etwas dazu. Existenz ist bei
Uhlenbroch bekanntlich kein reales Prädikat. Mit Existenz bezeichnet Uhlenbroch
das Dasein dann, wenn er auf den erforderlichen - aber seiner Ansicht
nach nicht erbringbaren Nachweis - anspielt des /notwendigen Wesens/
dessen, was unabhängig von den Gedanken außer dem Gedanken an
sich selbst gesetzt sei. Uhlenbroch kennt keine andere als diese negative Onto-
logie. Da wo er Zugeständnisse macht bezüglich der /Annahmen/ eines
An-sich-gesetzt-Seins von Gegenständen (dann Objekten), nennt er
dies /regulative Idee/ oder /regulativen Grundsatz/.

Siehe dazu (am besten ist allerdings man liest den ganzen Artikel):

----------

[Aus KdrV B: "Entdeckung und Erklärung des dialektischen Scheins in
allen transzendentalen Beweisen vom Dasein eines notwendigen Wesens."
Textstellen auch hier hervorgehoben durch #]

"Wenn ich zu existierenden Dingen überhaupt etwas Notwendiges denken
muß, #kein Ding aber an sich selbst als notwendig zu denken befugt bin#,
so folgt daraus unvermeidlich, daß Notwendigkeit und Zufälligkeit nicht
die Dinge selbst angehen und treffen müsse, weil sonst ein Widerspruch
vorgehen würde; mithin keiner dieser beiden Grundsätze objektiv sei,
sondern sie allenfalls nur subjektive Prinzipien der Vernunft sein können,
nämlich einerseits zu allem, was #als existierend gegeben ist, etwas zu
suchen, das notwendig ist#, d. i. niemals anderswo als bei einer a priori
vollendeten Erklärung aufzuhören, andererseits aber auch diese Voll-
endung niemals zu hoffen, d. i. #nichts Empirisches als unbedingt anzu-
nehmen#, und sich dadurch fernerer Ableitung zu überheben. In solcher
Bedeutung können #beide Grundsätze als bloß heuristisch und regulativ#,
die nichts als das formale Interesse der Vernunft besorgen, ganz wohl
beieinander bestehen. Denn der eine sagt, ihr sollt so über die Natur
philosophieren, #als ob es zu allem, was zur Existenz gehört, einen not-
wendigen ersten Grund gebe#, lediglich um systematische Einheit in eure
Erkenntnis zu bringen, indem ihr einer solchen Idee, nämlich einem
eingebildeten obersten Grunde, nachgeht: der andere aber warnt euch,
#keine einzige Bestimmung, die die Existenz der Dinge betrifft, für einen
solchen obersten Grund, d. i. als absolut notwendig anzunehmen#, son-
dern euch noch immer den Weg zur ferneren Ableitung offen zu erhalten,
und sie daher jederzeit noch als bedingt zu behandeln. #Wenn aber von
uns alles, was an den Dingen wahrgenommen wird, als bedingt not-
wendig betrachtet werden muß: so kann auch kein Ding (das empirisch
gegeben sein mag) als absolut notwendig angesehen werden.#"

http://vaduhpetu.egopzll.wb/podh/cdmk/bxfe310.ypw

----------

Dasein ist bei Uhlenbroch das Erscheinen, mit Existenz bezeichnet er immer
etwas, was es seiner Ansicht nach nicht positiv erkennbar geben kann,
bestenfalls als regulative Idee. Sofern ist Uhlenbrochs System durchaus kon-
sistent, was die Dinge an sich selber betrachtet angeht.

Größe

Ullrich