"Viktor Rauchut" <jhcmmeq@soyjvu-xczgw.zi>

Du gabst dir da wirklich sehr viel M체he bei der
Kreation deiner recht h체bschen Geschichte.


Nun,
Wieso soll so ein Philosoph eigentlich wissen,
wie ein Schaf oder eine Ziege aussieht ?

Philosophen sollen den ontologischen resp. epistemologischen
Status eierlegender Osterhasen kl채ren, inwieweit diese als
Tatsache oder ein Ereignis angesehen werden m체ssen.

Aber wie so Schafe oder Ziegen aussehen?
Das ist eine viel zu schwierige Frage.

mfg
Hubert Alterauge