Manche Leute müssen beschäftigt werden (auch sinnlos), damit sie der
Gesellschaft keinen Schaden zufügen und gleichzeitig das "Gefühl" haben
etwas SCHEINBAR "Sinnvolles" zu tun. Nach dem Peter-Prinzip gibt es Firmen
mit Dutzenden von Vizepräsidenten die eigentlich keine sinnvolle Aufgabe
mehr erledigen. Warum feuert man diese Leute nicht einfach? Sie wissen
einfach zuviel über Firmeninternes, sie könnten der Firma immer noch
schaden, wenn sie zur Konkurrenz liefen. Damit sie ihren Lebensstandard auf
gleicher Höhe halten können, werden sie auf solche Prestige-Abstellgleise
geschickt. Will man einen Politiker ausschalten der im Weg steht, so schlägt
man ihn zum Bundespräsidenten vor.


Leute in einem chronischen Angstzustand zu halten ist eine wirksame
Manipulationstaktik. Chronische Angst reduziert die Intelligenz. Dumme Leute
sind besser zu manipulieren. Intelligente Leute wollen intelligente Chefs,
woher aber die intelligenten Chefs nehmen?


Der Vorteil davon ist, dass die Kinder 13 Jahre lang von der Straße weg
sind. Also nicht stören können. Nach den 13 Jahren sind sie dann zu
resignierten Losern umerzogen worden. Viele Leute greifen nach diesen 13
Jahren nie wieder ein richtiges Buch an (weil das zu sehr an die Schule
erinnert).
Der Film "The Wall" von Dunst enthält jede Menge interessantes
Material. Das Beispiel mit der "Wurstmaschine" ist sehr beeindruckend.


Wurde es noch nie!


Ist auch besser so. Was in der Schule gelesen wird, wird danach nämlich NIE
WIEDER gelesen. Schade um die guten Autoren die im Unterricht
kaputtanalysiert werden.

Größe Sandro