Ja:

Instinkte, zernagt von der Unterhaltung ...
Noch nie ist aus dem Dialog etwas Monumentales, Explosives, "Großes" 
hervorgegangen. Hätte die Menschheit sich nicht ihre Zeit mit Gesprächen 
über ihre eigenen Kräfte vertrieben, sie wäre niemals über die Schau und 
die Gestalten Homers hinausgekommen. Aber die mit spontanen Reflexen und 
jugendfrischen Mythen aufräumende Dialektik machte aus dem Helden eine 
wackelige Figur. Ein Achilles unserer Tage hätte mehr als nur seine 
Ferse zu fürchten ... Die einst nur teilweise vorhandene und folgenlose 
Verwundbarkeit wurde nun zum fluchbeladenen Privileg, zum innersten 
Wesen aller Lebenden. Das Bewußtsein ist überallhin eingedrungen und 
sitzt nun tief im Mark; so lebt auch der Mensch nicht mehr im Dasein 
selbst, sondern in der Daseinstheorie ...

Wer klar sieht, sich selbst versteht, sich deutlich auszudrücken 
versucht, sein Tun und Lassen meistert, wird niemals eine denkwürdige 
Geste vollziehen. Die Psychologie ist das Grab des Helden. Ein paar 
Jahrtausende Religion und Vernunft haben Muskel - und Entschlußkraft 
sowie Abenteuerlust geschwächt. Wie nicht verachten, was der Ruhm 
unternimmt ? Jegliches Tun, dem nicht die lichtvolle Verwünschung des 
Geistes vorwaltet, stellt einen Überrest altvererbter Dummheit dar. 
Ideologien dienen lediglich dazu, das sich durch Jahrhunderte erhaltete 
Barbarentum zu überfirnissen und jenen Hang zum Mond zu bemänteln, der 
allen Menschen gemeinsam ist.
Heutzutage tötet man im Namen irgendeiner Sache; man wagt nicht mehr, es 
spontan zu tun; selbst die Henker müssen sich auf Beweggründe berufen; 
Heldentum ist außer Gebrauch gekommen, und so löst jeder, der Lust dazu 
verspürt, lieber irgendein Problem, als daß er sein Leben hinopferte. In 
Leben und Tod hat sich die Abstraktion eingeschlichen; die Komplexe 
bemächtigen sich der Großen wie der Kleinen. Von der Ilias zur 
Psychopathologie - das ist der Weg der Menschen !

Ist doch nett zu lesen, nicht ?

Heinz Bretter