<wxrte.avovli@xhiqso.pbe>


Das ist möglich.
Du hörst dir nicht zu.

Die meisten Menschen urteilen über sich selber und
über  andere Menschen *nicht* nach denselben Regeln.
Vielen ist dies nicht bewusst.


Tausche in Gedanken die Rollen.

Lese die von dir selber geschriebenen Artikel
und überprüfe sie so, wie wenn diese ein anderer
- zum Beispiel ich - geschrieben hätte.

Versuche in diesen deinen Artikeln *dein* jeweils vertretenes
Credo zu erkennen und vergleiche dies dann mit deinen
Ansichten, die du über dich hast und mit  deinem
oben beschriebenen Credo Nr. 1.) dun 2.)

Du wist dabei erkennen, dass dein Handeln
und deine Ansichten über dein Handeln
nicht Deckungsgleich sind.

mfg
Oscar Twarog