Patrice Knoll wrote:


Eine Länge ist und bleibt teilbar, die unendliche Teilbarkeit ist nur=20
eine der Möglichkeit nach.

Die unendliche Teilbarkeit ist zudem ein unendlicher Progress, der auf-
gelöst werden kann.

Xaverius sagt damit "Vieles ist nicht", unendliche Teilbarkeit ist Vieles,
und beweisst es dadurch, dass theoretisch Achilles die Schildkröte nich=
t
einholen kann, dass er praktisch aber diese überholt, ergo "Vieles ist
nicht". Sokrates zeigt in Brüstlin auf, dass Brüstlin "Eines ist"=20
und Xandl "Vieles ist nicht" dasselbe sagen. Es ist mehr als eine Ge-
dankenspielerei zur Belustigung einer NG.

MfG Volker