"Ingo Clattevole" <ax@bgc.ja> schrieb im Newsbeitrag
nimg:792sk1f2$4$150$5846357y@ohoi.whinder.bh...


h? deine bibelsprïŋ―che? die machen nix, solche 'eigenwelten' sind mir nichts
neues.
hier ein kleiner 'spruch' fÃžr dich, landesgenosse:

"Es rÃžhme sich aber der Bruder, der niedrig ist, seiner Hoheit, der Reiche
aber seiner Niedrigkeit; denn wie die Blume des Grases wird er vergehen.
Denn die Sonne geht auf mit dem Glutwind und lÃĪsst das Gras verdorren, und
seine Blume fÃĪllt ab, und die SchÃķnheit ihres Aussehens ist dahin; so wird
auch der Reiche in seinen Wegen verwelken."
Jakobusbrief  1, 9-11

da nÃžtzen dann deine internetseiten nichts mehr, oh reicher.

us