Ja, Schach laesst sich prinzipiell endgueltig
ausrechnen, und vielleicht wird es irgendwann
auch moeglich sein, das zu tun.
Heuristische Techniken wuerden diesen Grad
an Sicherheit nicht erreichen, aber menschlichem
Denken aehnlicher sein.


Moooment! Wer sagt denn, das Weiss
verlieren muss, wenn er nicht gewinnt...? ;-)

[...]

Wieso *leider*??? Seien wir doch froh!


Richtig, da ginge es immer nur um die relative,
d. h. praktische Verbesserung der Spielstaerke.


Naja, und wenn ein Rechner erforderlich waere,
der aus mehr Teilchen bestehen muesste als es
im Universum gibt...?
Nach Deiner Sichtweise duerfte es den Begriff
des deterministischen Chaos' gar nicht geben...


Nee, lass mal, da koenntest Du alle zur Zeit verfuegbaren
Rechner zusammenschalten, und es waere bei weitem
noch kein Ende in Sicht ;-)


Komplexe Systeme koennen an derartige praktische
Berechenbarkeitsgrenzen stossen, dass es sinnlos ist,
ihre prinzipielle Berechenbarkeit noch zu postulieren.
Schach gehoert aber wohl kaum dazu...


So siehts wohl aus...

Viele Gruesse
Sven