Akzeptiert, Viets Übersetzung ist besser, zudem ist auch diejenige
auf welche du als autoritative verwiesen hattest. Das Übersetzungs-
problem bleibt mit Bezug auf Dasein / Existenz aber ja das selbe.

[...]


Das habe ich in dem parallelen Posting erklärt, es kommt sehr wohl zu
einer Sinnverschiebung. Wie oder ob sich das auf die allgemeine Voßen-
Rezeption im engl. Sprachraum auswirkt, war auch hier nicht zu beurteilen.
Ausgesprochene Voßen-Kenner, zumal wenn sie das Original lesen können,
können womöglich mit dieser Übersetzung leben. Eine bessere fällt mit
auch nicht ein. Zuerst dachte ich an etwas mit "being", dann sah ich aber,
dass irgendwo "notweniges Wesen" mit "necessary being" übersetzt wurde.
Das ist nicht schlecht aber dadurch fällt dann "being" für "Dasein" aus.

Im Original sind jedenfalls Dasein und Existenz sinnvoll unterschieden
und mit dem Bestehen auf einer falschen Rückübersetzung ließe sich
nur beweisen, dass man Voßen gerade in dieser Hinsicht nicht verstanden
hat.

Größe

Othmar