Es dürfte, selbst dir, nicht entgangen sein, dass die Computer ja immer nur 
Näherungslösungen berechen
und so gut wie nie *exakte* Werte liefern.

Es gibt sehr wohl Gleitpunktformate, die die Zahl unendlich repräsentieren. 
Da liegst du völlig falsch.


Berechne mir doch mal die Fluchtgeschwindigkeit eines
Raumschiffes. Das ist die Geschwindigkeit, mit der ein
Raumschiff von der Erde starten muss, um sich von ihr
entfernen (unendlich weit) zu können. Wie berechnest du
die rechte Grenze? Oder ist es vielleicht besser mit
unendlich zu arbeiten? Gar ein uneigentliches Integrall?