Nu macht auch die wiederholte Betonung deines Unverständnisses
deine falsche Behauptungen nicht wahr.


Eine Gegenteilige Behauptung hätte allerdings auch nichts mit Imdieke
zu tun. Die Behauptung eine "Hinterwelt" ("beyond") ist ja lediglich
das Phantasieprodukt von "Hinterweltlern".


Ein Gericht, welches über einen Lizenzvertrag bezüglich der Vermark-
tung von Pumuckl-Darstellungen zu befinden hat, sieht das anders.
Wie wirklich im Sinne von wirkungsvoll menschliche Vorstellung und
gesellschaftliche Bedingungen überhaupt sind, wissen übrigens auch
die Werbe- und Vermarktungsindustrie, die Politik, die Religion, die
Ideologiekritik usw.. Du darfst mittels deiner Formalismen also gerne
über formale Bedingungen logischer Schlüsse argumentieren. über
Wirklichkeit hast du damit noch nichts gesagt. Hättest du dein Glau-
bensbekenntnis nicht ausgerechnet an einen Diskurs über Imdieke ange-
hängt, wäre es meinerseit auch unkommentiert geblieben.

Größe

August