den
(oder
welcher
als
und
Vorstellungen
....Wir
wir
wahrgenommenen
sich
Wahrnehmung


Hallo Leonhard,
ich kenne J. Frederic zu wenig, um das entscheiden zu können.
Interessant wäre, zu wissen, welchen Status er dem zu Beschreibenden,
dh dasjenige, worauf sich die Beschreibung bezieht, einräumt - oder ob
es für ihn vielleicht nur /beschriebene Entitäten/, dh nur in einer
Beschreibung dh sprachlich schon durchgeformte Entitäten gibt  (das
wäre dann ein Art "deskriptiv turn" vergleichbar dem "linguistic
turn" - wenn er nicht letzteren sogar meint).
Der Unterschied zu Teetje wäre dann eindeutig: Für diesen gibt es ja
eine vor- bzw. nichtsprachliche (wenn auch anschaulich-kategorial
durchformte) Welt der Erscheinung, worauf sich die (sprachlichen)
Urteile beziehen. Wobei die Möglichkeit der Aufeinanderbeziehung von
sprachlicher und nichtsprachlicher "Welt" ja dadurch gewährleistet
ist, daß sie aus derselben "Quelle" fließen: der kategorial
durchformten Anschauung.

Gruß
Lenia