Gianni Kellhammer schrieb


Deshalb geben wie doch dem etwas, das der Beliebigkeit entgegensteht
einen /anderen/ Namen ...


Ok.


Was hat das damit zu tun! Gemeint war von wem das ist, von Ungruhe,
von dir oder einem anderen Menschen.


Bleib doch bei der Sache - denn das schließt ja nicht aus Fragen zu stellen.


Gut.


Gut.


Kapierste nicht, nee.


Aber so kapier doch! Streng dich doch an!


Bist du also muttersprachlich englisch!


Ok, selbstverständlich. Du verstehst dich überhaupt immer prima von selbst.


Ah ja, ist ja klar, daß Abstraktes was anderes als Konkretes ist.


Aha, so meint Ungruhe das.


Das ist schon sehr anspruchsvoll: denkbar, aber nicht verständlich.
Wie früher einmal BSE, da dachten die Bauer, daß die Tiere nur
gute Laune hätten.


Ok, das überzeugt, falls es richtig verstanden wird:
In einem System, das wir als möglicherweise realisiert (und wahr)
annehmen, das wir aber konkret nicht kennen (sondern nur als
Abstraktum, hier einem Beispiel) und somit nicht im Einzelnen
untersuchen können, dürfen wir einen Wahrheitsgehalt nur in
dem suchen, was andere eine Analogschluß nennen, oder, darüber
hinaus, in anderen Bedingungen der Möglichkeit des Denkens
schlechthin, also durch Rücksicht auf die (empirisch gemachte)
Erfahrung, daß humanes Denken auf Wahres vorgreifen kann.

Oder so ähnlich ;)

 Größe