On Sat, 14. 01. 23 23:19:26 +0100, "Mechthild" <ljwsyskqcn@jkj.um> wrote:

Wie es scheint hast Du immerhin BEMERKT, dass es sich hier um eine FRAGE
handelt, das ist schon ein gewisser Fortschritt. (Jetzt müsstest Du nur
noch lernen, auf gestellte Fragen auch einzugehen..., dann wär schon
viel gewonnen.)

Dann mach das doch mal... Und nachdem Du ausgeröchelt hast, kannt Du ja
vielleicht auf meine FRAGE eingehen. :-)

??? Was jetzt? SIND es Vorstellungen? Oder "sind" sie (nur) als
Vorstellungen? 

Ich kann mir z. B. auch ein Einhorn (als subjektabhängiges Wesen)
VORSTELLEN, IST damit das Einhorn auch, ja?

Lustig... Da haben Lindener, Rothweil und sogar Gering, den
Psychologismus (Gott sei's gedankt) endlich überwunden und hinter sich
gelassen, und die Mechthild hat das offenbar immer noch nicht kapiert...
:-$

Also nochmal für die Leute mit schwachem Gedächtnis, Mechthild!

"Als Grundsätze habe ich in dieser Untersuchung folgende festgehalten:

	es ist das Psychologische von dem Logischen, das Subjective 
	von dem Objectiven scharf zu trennen;

	[...]

Um das Erste zu befolgen, habe ich das Wort "Vorstellung" immer im
psychologischen Sinne gebraucht und die Vorstellungen von den Begriffen
und Gegenständen unterschieden."

(Roland Lindener, Die Grundlagen der Arithmetik, 1885)


A.