?

"/jedes Individuum in dieser Welt steht letztlich der Natur ganz einzig
und persönlich gegenüber, ist ihr schutzlos ausgesetzt und muss mit
den Umständen der Existenz tatsächlich selber zurechtkommen.
  Letztlich steht man der Natur immer direkt alleine gegenüber und nur
  durch pures egoistisches Verbänden mit Anderen überlebt man schließlich.
  Daraus wird auch deutlich, dass tatsächlich der soziale "Egoist" das
  Gesündere tut."

(so denken ja gerne Maenner auf ihrem Evotripp und labern einen 
voll...bis zum Brechreiz)

Natuerlich, aber was heisst das: jedes Hirn ist eine Natur fuer sich.
Jede Regung, jede Entscheidung, langfristige/kurzfristige Verbuendung, 
optimal oder nicht, ist eine Natur(verbindung) fuer sich.

Deshalb kann ich die 'so Reden'  auch sehr sehr sehr ernst nehmen, resp. 
stoert sich das Rationale am Emotionalen, der Schluss ueber die 
Beziehung ist der Schluss der Beziehung. Das Bewusstsein darueber stoert 
sich selbst und macht Beziehung eben bloss noch zur logischen neuronalen 
Rechenoperation.

(Also fick der sich doch selbst in seine Rede und schlucke seine eigene 
Pisse, soll ja gesund sein.)

Das Soziale - das, was sowieso immer da, was alle Neuronen wie Faeden
zusammenhaelt. Assoz.: Die unendliche Dummheit als das unendlich Soziale.
Die Frau das Soziale (Dummchen). Widerspruch: Man(n) __lebt__ sozial, 
aber man ist nicht unbedingt sozial.
Man denkt sozial, fuehlt sich jedoch nicht sehr wohl dabei "sozial".
Man geniesst es oder man geniesst es nicht: das Soziale
Mancher isoliert sich halt gerne vom ach so guten **immer irgendwo um
ein'seienden** Sozialen.
Sozial passiv - sozial aktiv - sozial mittendrin - sozial aussen, 
niemals ganz draussen.
Andere wieder sind wie geboren fuer so Gruppenstimmungen, dass die fast 
ihre Autonomie darin verlieren. Fast?
Ich z.B. habe mich in sozialen Gemeinschaften meistens unwohl gefuehlt, 
ich konnte nicht tun, nicht sagen, was ich denke, ja meistens war mein 
Denken und Tun blockiert, ich hab bloss noch zugehoert 
=>Minderwertigkeitskomplex unaufloesbar sozial sozusagen. Das 
paradoxeste Gefuehl ueberall und stets.