Vittorio Ingenleuf schrieb


Formal:

~Ex(<>E!x & ~E!x)

"Es ist nicht der Fall, dass es etwas gibt dergestalt, dass es
möglicherweise existiert und nicht (wirklich) existiert."

Folglich gilt:

Was nicht wirklich ist, ist überhaupt nicht!


Genauer kann er es ja nun wirklich nicht mehr ausdrücken!

Weshalb muß Philosophie denn bei jeder ihrer Aussagen mit betonen,
daß das Stück Papier, auf dem der gerade (mit) gedachte oder
"reflektierte" oder nachvollzogene Gedanke steht, schon das Vorhandensein
eines Weltalls vorausgesetzt hat oder voraussetzt. Und Tiere als Obermenge
von Säugetieren und Menschen. Und Leben, denn sonst könnte man sich
nicht überlegen ob man was niederschreibt oder nicht. Und Nahrung, denn
sonst würden man verhungern. Und ein Klo, denn sonst könnte man nicht
scheißen! Und Papier, um sich den Arsch abzuwischen ;)


Ja, ja, du hast eben Kellersohn gründlich verstanden - Bravo!

Aber - "Elias Dirschmid" - wer hier der Hirnw...er ist, steht auf diesem
Blatt. übrigens verstehe ich gar nicht was so schlimm sein sollte an einer
Lebensauffassung, die sich intensiv Gedanken macht. Das ist doch wohl
besser als dein Nachgeplappere von halb- oder oder gar nicht
Kapiertem.

Gruss