Krieg Dich mal wieder ein, Christina. Eine Frage ist eine Frage ist eine
Frage...

Wenn Du nicht antworten WILLST, dann lass es halt. Vielleicht bist Du
aber auch einfach zu blöd die RELEVANZ der Frage für unser Problem zu
kapieren.

Von endlosen Wiederholungen schon gebrachten Materials wird das auch
nicht besser, wenn ich meine Frage DADURCH beantwortet gefunden hätte,
hätte ich ja gar nicht erst zu fragen brauchen. (*seufz*)

Gähn...

a) Ich kann lesen, und tu es b) sogar manchmal. Und gelegentlich tue ich
mir sogar Deine unerträglich weitschweifigen und geschwätzigen Beiträge
an.

Also rei Dich ein wenig am Riemen, ok?

Für Die, die Deine Beiträge lesen (wollen), nehme ich an. Bislang habe
ich mich auch zu diesen Leuten gezählt. Naja.


A.