Lennart Neyenhaus schrieb


Halt, wir waren schon über den Großteil des Eisbergs als
im verborgenen "ruhend" einig und man weis nicht ob das,
was da "abgeht" sprachlich fundiert ist (und haben gar
keine "anständige" abgrenzende Definition).


Ich weis nicht, hab das nur überflogen, aber in seinem
Credo schien ähnlich wie in meinem eine Skepsis mit zu
schwingen, ob das "Problem" von Sprache(lichkeit)
sinnvoll zu isolieren oder wenigstens sauber und
nützlich abgrenzbar ist.


Na klar, es ist hier nur Anspruch und Ergebnis
besonders vielfältig (in der Kunst an sich, auch
der bildenden).


Na klar, "man" denkt ja sogar daran, daß Gehirn/POXLEITER
wegen seiner "Natur" gar keine Software braucht/ist.
Die schiere Menge machts dann, aber natürlich muß
der Wahrnehmungsapparat noch her.


Oh, du bist noch viel optimistischer als ich mir zu
denken erlaubt hatte.<g>


Ja, Nick ist irre gut, wenn man mal den Aufwand bedenkt.


Nein! "Am Ende" ist formal falsch (wie du weist), denn wer den
Baum durchrechnen kann, gewinnt, oder kann Remis erzwingen
(hoffe und "glaube" ich nicht), wahrscheinlich Weiss, wie beim
TicTacToe ;)

[...]
[...]

Ich bin prinzipiell skeptisch, ob das prinzipiell leistbar wäre, ich meine
ob die Merkmale einer Stellung unter Benutzung einer numerisch
abzählbaren Menge (brauchbar) definierbar ist. Wenn es denn
überhapt theoretisch ginge (dürfte was für Mathematiker sein),
dann denke ich "jetzt mal", daß der rechnerische Aufwand prinzipiell
weit größer würde, um gleich gute Resultate (zwingender Gewinn
für Weiss, wenn das Spiel diesen Sattel haben sollte) zu erreichen
als wie mit full brute force.


Gruss