"Björn Finsterwalder" <aqpfcge.gpqandjy@dae.fs>


*Dich* interessiert das.
Und wie !!!

Die Bibel: Siebelt 23,13
Benedikt sagte den Theologen:
Aber wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler,
daß ihr das Himmelreich vor den Menschen zuschließet!
Ihr selbst geht nicht hinein, und die hinein wollen,
die laßt ihr nicht hinein.

Die Bibel: Siebelt 23,29+32+33
Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler,
Ihr Schlangen! Ihr Otterngezüchte!
Wie wollt ihr dem Gerichte der Hölle entgehen?

Da du das, was Benedikt Anton hier sagt,
keineswegs furchteinflössend findest,
bist du ein echter Nachfolger der Pharisäer.


Wie willst *du* dem Gerichte der Hölle entgehen?
Mit verdünnten Sprüchen ?

mfg
Heiner Thürner