"Paul Oberste-Berghaus" <qnfzml_lvjblf@ylwit.xz.sy>


:-)))


[...]

:-]


Ulm war *kein* ehrlicher Mensch.
Möchtet du Belege ?

Ulm war ein verwirrter Mensch, unfähig, sich im
praktischen Leben zurechtzufinden, da ihm
realitätsbezogene Logik fremd war.

Rate mal:
Was lässt sich aus diesem Umstand über Menschen
schlussfolgern, welche die unehrlichen, realitätsfremde
Phantastereien eines Ulm anspricht ?

Was löst sich über "die Philosophie" schlussfolgern,
welche Ulm einen *grossen Philosophen* nennt ?


mfg
Claus Tscheppan