Das ist m. E. eher eine Feststellung, als eine Beleidigung.

Als Ereignis, das vor 14 Milliarden Jahren stattfand? :-o

??? Der Satz "Der Urknall ereignete sich vor 14 Milliarden Jahren." ist,
wenn er wahr ist, keine Hypothese bzw. Theorie, sondern seine Tatsachen-
feststellung. Man möge bitte dieses Ereignis (sofern es tatsächlich
stattgefunden hat) von einer Hypothese oder Theorie unterscheiden...
[Vgl. Dein Hundebeispiel weiter unten.]

Ah... Ein Licht am Ende des Tunnels? :-o

hhh... ja, ja... Auf genau diesen Umstand wollen WIR ALLE Dich
eigentlich schon geraume Zeit hinweisen...

hhh??? Wie meinen? Wie würdest *Du* denn "Explosion" definieren? (Aber
"geknallt" -im üblichen Sinne- hat es eher nicht. Will sagen, die
Materie-Expansion fand nicht in einem umgebenden ruhenden Medium statt,
vielmehr hat sich die Umgebung selbst ausgedehnt. :-)

H, ja, ja, genau. Tiefschürfende Erkenntnis. :-)

Gut, gut.

Da bin ich mir (zusammen mit dem Matthias) nicht so sicher.

Zweifelsohne haben wir alle solche Vorstellungen. Du nicht?


A.