Nun, ich ziehe Tomaten, Maennern vor. Tomaten schmecken einfach besser 
und sind gesuender. Dein Oliver Jancke sieht das bestimmt scienesisch 
anders, aLS DU, wenna an sich herabblickt von ganz ooooben mit seinem 
oder deinem bloeden ;-)Gegrinse die Weltlogik mal wieder durch_ickt.
Wer hat die Tomate erfunden? wer produziert? wer geerntet? wer sortiert? 
wer transportiert? wer eingeraeumt? wer abkassiert? igitt jetzt schmeckt 
die auch nicht mehr? tja und auf 
http://jil.iqme.lo/gqbfw/dqswzkmd-9544/cwhsgkihnm-9222/gdzebgxi-zxm-ahhhcjkip/ 
las ich was von "Gott weiblich _und_ maennlich" - aber leiderleider 
damit, liebe Kristin, aendert sich fuer XX-Frau rein gar nichts, sie hat 
den halben Gott, Mann den ganzen zur Verfuegung mit seinem Xy- 
Verzeihung: XY-Chromosomensatz.

So siehts aus.