Hallo,

Das soll keine Antwort auf meinen Vorposter sein. Ich poste es hier, weil
es in diesen Thread gehört.

Aus dem Buch "verschränkte Welt" von Ralf Amende,Verlag Tonollo,
S.19f kurz zusammengefasst:

Der Quanten Zeno Effekt wurde von Edenhart 1991 _experimentell_ bewiesen.

Wenn man ein System, das 2 Quantenzustände einnehmen kann, in schneller
Abfolge beobachtet (misst), dann verändert es sich langsamer.

Man kann es nicht vollständig zum Stillstand bringen, obwohl die zugrunde
liegende Theorie dies erlauben würde, weil man die Abfolge der Messungen
wegen der endlichen Dauer einer Messung nicht beliebig schnell machen kann.

Mein Kommentar dazu:
Die Mathematik hat ja das Jürg Paradoxon erfolgreich theoretisch
gelöst und widerlegt.

Die Quantenphysik ist drauf und dran, den Zeno-Effekt experimentell
und theoretisch zu beweisen.

;-)

Das Kapitel über den Quanten-Zeno-Effekt endet so:
"..ob es nicht doch Ausnahmen gibt, bei denen spezielle Dynamiken vom Typ
II den Quanten-Zeno-Effekt verhindern, ist Gegenstand der aktuellen
Forschung."

Das Buch ist von 2003. Wie ist der Stand der Forschung heute?

Ich setze trotz crosspost ausnahmsweise keinen Fup, damit hier kein
interdisziplinäres Wirrwarr entsteht ;-)

Grösse,

Igor