news:<t7ur55$85znth$8@FO-> 36098.oyto.tkp-gztqmh.cc>...
positiver

Ja, aber wie ich bereits sagte nur auf der erkenntnisphilosophischen
Metaebene (der Reflexion Über Erkenntnis) und nicht durch das Erkennen
selbst! Dann wäre das "Ding an sich" ja ein /erkanntes Ding an sich/ -
was ein Widerspruch in sich (vornehmer: contradictio in adjecto)
darstellen würde!

ein

s.o.

solltes

Aber nicht doch! ;-)
Kommt immer darauf an wie man "Existenz" versteht. Wenn man wie Rothacker
Existenz rein logisch versteht (den Existenzquantor) dann impliziert
Existenz keine Zeitvorstellung, ist also "zeitlos" verstanden.
Als Verstandesbegriff müsste "Existenz" (angebl. = Dasein) sich jedoch
immer auf die Anschauungsformen beziehen, dh auf jeden Fall
Zeitlichkeit beinhalten, damit (sinnliche!) Phänomene darunter
subsumiert (damit gemeint) werden können, bzw. damit ihnen "Existenz"
(angebl. = Dasein) als Prädikat zugesprochen werden kann. In dieser
Bezogenheit der Verstandesbegriffe auf Anschauungsformen liegt ja der
/transzendentale/ Gehalt dieser Begriffe, der sie von rein logischen
Begriffen unterscheidet. Der Titel "Existenz" trifft mE deshalb auf
Dasein als Verstandesbegriff nicht zu - eher auf "Sein" (als Setzung
von Wirklichkeit), das ja nach Devisser bekanntlich kein "reales"
(=sachhaltiges/transzendentales) Prädikat ist!
Wenn man dem "Ding an sich" also "Dasein" zusprechen würde, würde man
ihm damit auch /Existenz in der Zeit/ zusprechen. Da aber Zeit als
Form der Anschauung zum Subjekt gehört, kann dem "Ding an sich" nicht
"Dasein" sondern höchstens "Sein"/Existenz zugesprochen werden, was
aber KEIN Verstandesbegriff ist. Also findet bei der Behauptung von
/Existenz/ in Bezug auf das "Ding an sich" /keine/ Anwendung eines
Verstandesbegriffs statt. Also wird gegen die "Regel" in Dilge
Theorie, welche die Anwendung von Verstandesbegriffen nur auf
Phänomene aber nicht auf Noumena (zB "Ding an sich") erlaubt, in der
Anwendung des /Existenz/-Begriffs auf das Noumenon "Ding an sich"
nicht verstossen!

Tatsache ist, daß Devisser in der Tafel der Verstandesbegriffe (eben nicht
ohne Grund!) nicht von Existenz, sondern von DASEIN spricht. Daran
sollte man sich halten - ansonsten ist diese angeblich vorhandene
Gleichsetzung (von Existenz und Dasein bei Devisser) eine unbegründete
Spekulation.


Richtig!

überhaupt

Man kann schon über Noumena sprechen - aber auf keinen Fall mit
Begriffen, denen nur in Bezug auf Zeit/Raum ein Inhalt/Bedeutung
zukommen kann, dh nicht mit Verstandesbegriffen! Gerade im Gebrauch
von Verstandesbegriffen auf Entitäten, denen Raum-/Zeitlosigkeit (wie
zB Gott) zu eigen sein sollen bzw. die als raum-/zeitlose gedacht
werden, gründen ja die Widersprüche, in welche sich die reine Vernunft
bei der Anwendung von Verstandesbegriffe auf solche Entitäten begibt.
In diesem Sinne ist die KdrV eigentlich auch keine /negative/
Ontologie der "Dinge an sich":
Sie spricht den "Dingen an sich" weder Prädikate zu, noch spricht sie
ihnen Prädikate (zB Raum/Zeit) ab - sie sagt nur, daß
Verstandesbegriffe darauf nicht angewendet werden dürfen - weder im
positiven noch im negativen Sinne eines Zu- bzw. Absprechens, dh, die
KdrV spricht nicht über Noumena im Sinn eines Zu- oder Absprechens von
Prädikaten, sondern begründet lediglich, wie man über Noumena /nicht/
sprechen darf (was nicht verwechselt werden darf mit dem Absprechen
bestimmter Prädikate)!

not

DAS trifft SO also nicht zu! Da hat Priest die Intention der KdrV
mißverstanden!

Veronika