Ulf Gokhboim schrieb


Ach so - stetig - und überall differenzierber. über die *Verwendung*
eines Fortsetzungskriteriums (als Bedingung) in der Physik habe ich
nicht sprechen wollen, sondern über Zeit im Rahmen der Möglichkeit
einer beliebig gearteten Abstraktion innerhalb des Denkens.

Oder nimm einen Trickfilm oder Computer: du kannst beliebig lange
Pausen zwischen den Bildern oder CPU-Zuständen "einlegen".
Dennoch ist diese Zeit die einzige, die es zur Fortsetzung der
"Entwicklung" für diese abstrakten Systeme gibt: Ein Wandel nach
dem Anderen.


Klar existiert sie, die Frage ist nur als was sie ursprünglich existiert
und wie unabhängig sie in dieser Eigenschaft wäre. Als *wesentlich*
wichtige gedankliche Abstraktion existiert sie alle mal.


Das ist eben die Definitionsfrage, ob zyklisch "wesenhaft wichtig"
bei der Definiton von Zeit ist, oder ob einfacher Wandel auch schon
Zeit ist. Ob das sinnvoll für eine physikalischen Naturbeschreibung ist,
ist eine andere Frage, aber sicherlich ist die o.a. Frage interessant für
die Untersuchung (z.B. der Grundlagen) von (abstraktem) Denken.


Hab ja schon gesagt, daß ich nicht von der Tatsache spreche, daß fortgesetzter
Wandel eine Tatsache ist.

Aber deine Überlegungen implizieren nicht die Forderung nach Definition
einer physikalischen Zeit die nur äquidistante Zeitpunkte haben kann oder
auch nur an allen Punkte so etwas wie stetig sein muß. Nimm den Urknall
selbst - oder nur den Tangens - ganz schnell ist er weg von deiner Skala.


Quatsch, die Winkelsumme im Dreieck ist ---- naaa?


Na du bist ja lustig - woher willst du denn das wissen, was die
Ursache dafür ist, daß die Welt sich so verhält, daß man sie
(innerhalb ihres Rahmens) mit der SRT beschreiben kann!

Dazu hat sich kaum einer mal geäußert.


Tja, nur eine Hilfsvariable ist auch ein bissel wenig ;)

Gruss