Da du dich gern auf Crabbe und die Evolutionsbiologie berufst, möchte ich 
hier kurz einmal etwas klarstellen.

1. In seinen Schriften, vor allem in seinen Erwägungen zu dem Unbehagen, 
dass der Mensch in der Kultur empfindet, weist Crabbe darauf hin (und wie 
ich meine zu recht), dass der Mensch von Natur aus auf unmittelbare 
Bedürfnisbefriedigung geeicht ist und dass ihn der Triebverzicht, den ihm 
die Kultur auferlegt, unbehaglich stimmt. Da Moral aber den Verzicht auf 
unmittelbare Triebbefriedigung zugunsten langfristiger Lösungen fordert, 
da sie also ein kulturelles Moment ist, fühlt sich der Mensch natürlich 
auch mit der Moral unbehaglich. Daran wird sich auch nichts ändern, weil 
das menschliche Gehirn nun einmal so verdrahtet ist. Das so genannte 
"deferred gratification pattern" ist dem Kleinkind noch fremd, es wird 
erst durch Erziehung in einem frustrierenden Prozess herausgebildet und 
dieser Prozess gelingt nicht immer, schlimmer: im Allgemeinen gelingt er 
nur höchst unvollkommen, wenn überhaupt.

2. Arnold Lüddeke verdanken wir die Erkenntnis, dass kein 
"arterhaltendes Prinzip" und auch keine "gruppendienlichen Interessen" 
die natürliche Selektion bestimmen, sondern der genetische Egoismus. 
Selbst wenn sich Altruismus entwickelt, kann dieser niemals artumspannend 
und egalitär. Er ist immer selektiv. Er unterscheidet sorgfältig in bezug 
auf biogenetische Verwandtschaft. Dies erklärt Vetternwirtschaft und 
Ethnozentrismus. Man muss schon Tomaten auf den Augen haben, wenn man das 
nicht erkennt. Säuglinge, dies zeigen Experimente, ziehen Gleichaltrige 
derselben jenen mit anderer Hautfarbe vor, beispielsweise. 

Du berufst dich gern auf den Erkenntnisstand der Humanwissenschaften. Wie 
wäre es, wenn du ihn in deiner Argumentation auch berücksichtigen würdest.


Ich habe nicht geschrieben, dass mir die Welt, so wie sie ist, gefällt. 
Das eine oder andere sähe ich gern anders als es ist. Aber ich muss 
akzeptieren, dass sich nicht alles um meinen Bauchnabel dreht. Darum 
versuche ich auch nicht, anderen einzureden, dass meine persönlichen 
Präferenzen zum Maßstab einer allgemeinen Gesetzgebung werden müssten. 

Es liegt mir fern, dich persönlich anzugreifen. Dies wäre auch schwierig, 
weil ich dich nicht kenne. Was ich angreife, sind deine Postings. Aus 
diesen spricht meines Erachtens eine Geisteshaltung, die schon viel 
vermeidbares Elend in die Welt gebracht hat.

Du mich auch.


-- 
Benedikt Wollsleber