"Ivano Tzscheutschler" schrieb


Moral ist nie der Realität angepasst. Moral ist u. a. von Normen
bestimmt, von kontrafaktischen Verhaltenserwartungen.

Ein Produzent, welcher der globalkapitalistischen Norm nicht
entspricht, dass dauerhaft Gewinn zu erwirtschaften ist, geht
pleite. Letztlich traf es z. B. in D vier der führenden Solartech-
nikunternehmen. Die Pleiten sind Realität, die globalkapitalis-
tische Moral setzt sich hingegen durch, denn es gibt zugleich
genügend andere Solartechnikunternehmen, welche mehr
Anlagen bei gleicher Qualität zu geringeren Preisen produzieren
und verkaufen


So problematisch ist das nicht. Es zwingt Solartechnikunter-
nehmen in hochentwickleten Industrieländern ihre besseren
strukturellen Ressourcen besser zu nutzen. Die Produktion
einmal entwickelter Solaranlagen ist relativ einfach. Die Weiter-
entwicklung von Produkten und Fertigungsverfahren erfordert
dagegen Unternehmergeist im besten Sinne und der jeweiligen
Sache angemessene und kooperativ einsetzbare gesellschaft-
liche Ressourcen.


Das Weiterso, nämlich die gewinnfreie Verwendung von
Ressourcen, wurde dank globalkapitaistischer Moral für die
o. a. Unternehmen beendet. Kapital, welches nicht erhalten
und vermehrt wird, verschwindet. Moralisch ist daran nichts
auszusetzen, that's life.