klar, Frauen empfinden sich evol. bedingt als die uneigennützigen Helfer 
der Kinder und Familie, sehen sich selber zuletzt dabei, wobei sie aber 
ebenso, wie alle Anderen, dabei übersehen, dass sie selber nur einer 
evolutionären Strategie unterliegen, absolut notwendige 
Versorgungsaufgaben des nahen Kollektivs (also z.B. Familie) strikt zu 
erfüllen.

Frau empfindet sich ja auch so, übersieht dabei aber leicht, dass sie 
sich darin selbst oft schon ideologisch verhält, verhalten muss, und 
dies mit strikten Verhaltenweisen ausfällt, die z.B. das für Kinder 
notwendige Bild einer STARKEN Mutter ausfüllen.

Frau nimmt eben auch gerne das Bild des "Haudegens" für Kinder und 
Familie an, was aber leider in �berkonsequenten Verhalten gegen Kinder 
manchmal ausarten kann.

Jedes Geschlecht, jedes Individuum hat eben auch seine Schattenseiten.


was letztlich sogar noch viel tiefer zu finden ist.


so lang isser nicht  :-(


nein, nicht blockiert, sondern das, was man dann produziert, schützt man 
meist realistisch ein als ungeeignet für die gerade vorhandene 
Gruppenumgebung, und hält sich folglich zurück.

Die Ursache liegt eben in selteneren Denkstrukturen, Sichtweisen usw., 
so dass man dann eher "Anecken" vermeidet und Unauffälligkeit vorzieht, 
sich lieber in partieller Anonymität äußert, als immer wieder offene 
oder unterschwellige psychosoziale Konflikte mit Anderen durchleben zu 
müssen.

Daraus dann aber MInderwertigkeitsgef�hle abzuleiten, ist ein Fehler.

Wenn man sich von der Mehrheit unterschiedet in einigen Bereichen, heißt 
das niemals, dass die Mehrheit die größeren Werte vertritt.

Das Gegenteil ist der Fall: die Mehrheit hat die Vorteile der selteneren 
Strukturen Einzelner zu achten und zu nutzen, was für den Einzelnen 
bedeutet, sich zu recht Achtung und Wert zurechnen zu dürfen.


Steh einfach zu deiner emotionalen komplexeren Empfindsamkeit und 
Strukturiertheit, und lass einfach die, die dich nicht verstehen, aus 
deinem Privatleben raus, wenn sie dich nicht verstehen oder akzeptieren 
können, und fertig.

Und wenn dann da niemand mehr sofort ist, dann ist da eben keiner. Damit 
ist man nicht allein. Erst wenn man daraus seine eigenen Position neu 
und positiv definiert hat, findet man auch wieder Andere, mit denen man 
entsprechende Wertigkeiten leben kann.

Gruß   Raymond.H.