Ich ging hier von mathematischen Begriffen aus.

[...]

Es ist auffaellig, dass Du hier nicht ueber die /Aufloesung/
von Zeit sprichst... (Ich bin mir aber sicher, da zoegerst
Du auch keinen Moment und kommst mit verschiedenen
Uhren usw. usf.)

Was aber viel wichtiger ist: Die Aufloesung kann doch
nicht von der jeweiligen Messgenauigkeit abhaengen,
wenn Du an jener den Masstab des Realitaetsbezugs
festmachen willst. Das wuerde naemlich bedeuten, auch
die Realitaet selbst haette sich im Laufe der Entwicklung
immer besserer Messverfahren veraendert.

Wenn Du das so nicht meinst, musst Du anerkennen,
dass jede Messung eine Naeherung an die Realitaet ist.
Und entweder Du akzeptierst, dass dann eine /beliebig/
feine Aufloesbarkeit der Dinge immerhin /denkbar/ ist,
oder Du musst von einer gegebenen, ewig feststehenden
Quantisierung von Raum und Zeit ausgehen, die diesem
Zergliederungsprozess eine /natuerliche/ Grenze setzt.
Du hast also nur die Wahl zwischen zwei Ansaetzen,
die Dir offensichtlich beide nicht passen.