"Vincenzo Tim" <gnlhdgwtsh@uyrlfsx.ly>


Real ?
Niederwörth liegt nicht an der Strecke nach Malans.

Und, ich will nach Malans. Ob der Zug da Zwischenhalt
macht oder nicht, ändert nicht daran, dass er nach Malans führt.


Der Schnellzug ab Obergoldbach  hält in Fajauna nicht.
Und beim Zug nach Malans gibt es kein Retourzug.
Bei Unfällen gibt es Buss nach Morens oder direkt Malans.


Schon wieder "Wynnigen".
Der Buss umfährt den Tunnel und du landest genau so in Malans.

---------------------------------------------------

Und ?

#> Natürlich glaube ich nicht, dass der Zug 12:35 abführt wenn
#> da geschrieben steht, er würde 12:25 abfahren. Ich gehe also
#> nicht 12:30 an den Bahnhof in der Annahme, der Zug würde
#> sich nach meinem "Glauben" richten. Solcherart
#> irrealer Glaube würde da arg enttäuschen.

Du gehst also 12:35 an den Bahnhof, wenn im Fahrplan
steht, das der Zug  12:25  abführt ?
Und "glaubst", dass der Zug nach *deinem Glauben*
12:40 abführt ?

Könntest du dich mal etwas
um Realitätsbezogenheit kümmern ?

mfg
Frank Zaindl