Das ist ein Sinn, den wir uns selbst geben, das ist was völlig anderes.


Aber wenn du nicht mehr da wärest, könnte es dich auch nicht stören.


Jetzt stell dir vor, unser Universum wäre weg. Kein Raum, keine Zeit,
keine Materie. Wäre das irgendwie schlimm? Also mal unabhängig davon
gesehen, dass du selbst vielleicht an deiner eigenen Existenz hängst. 


Das ist aber nur innerhalb unseres begrenztem Menschsein sinnvoll. Kmst
du vom Mars, könnte dir die Umwelt auf der Erde auch egal sein, genauso
wie dir die Umwelt auf dem Jupiter vermutlich auch völlig egal ist.


Nein, ich will mich nicht umbringen, ich wollte nämlich mir gleich noch
was zu Essen kochen.


Der Sinn eines Menschen für einen Menschen selbst besteht lediglich im
Bezug auf sich und seine direkte Umgebung. In diesem begrenzten System
kann man vielleicht einen Sinn finden, jedoch nicht, wenn man beginnt
das betrachtete System zu vergrößern.

mfg
Ingolf

-- 
Man darf ruhig intelligent sein, man muss sich nur zu helfen wissen.