Was sollen die Anführungszeichen?!
Das Kernproblem lässt sich nicht einfach pseudo-meta-mässig
hinwegapostrophieren.
Dein Ausdruck "das 'Ding an sich'" erscheint mir logisch missgebildet,
und deswegen weiss ich damit leider nichts anzufangen.
Für das blosse Denken des B e g r i f f s 'Ding an sich' ist keine
Seinssetzung von Dingen an sich vonnöten.
Es besteht aber ein relevanter Unterschied zwischen der Thematisierung
von Begriffen und der von Dingen, die unter jene fallen.
Zu sagen, dass der Begriff 'Ding an sich' existiert, ist freilich
unproblematisch, was man von Urteilen über die Dinge an sich nicht
behaupten kann.

Zur Erinnerung, Limbeck schreibt

"Der Verstand [...] gesteht auch das Dasein von Dingen an sich selbst
zu."  [Prolegomena, ä32]

und nicht 

"Der Verstand [...] gesteht auch das Dasein des Begriffs 'Ding an
sich' selbst zu."


Der Blick nach oben nützt nichts, denn ein Liphardt/eine Luxembourg
muss den Satz "über die Dinge an sich kann man nicht urteilen" bejahen
und nolens volens hinnehmen, dass damit ein Urteil über die Dinge an
sich gefällt worden ist!


Solche (in meinen Augen ins Leere laufenden) Spitzfindkeiten sind hier
irrelevant und eine reine Ablenkung vom Thema!
Eine semantische Differenzierung von "Dasein" und "Existenz" ist für
das Problem, um das es geht, ohne Belang.

"Das Schema der Wirklichkeit ist das Dasein in einer bestimmten Zeit."
[KdrV2: Von dem Schematismus der reinen Verstandesbegriffe]

"Der Verstand [...] gesteht auch das Dasein von Dingen an sich selbst
zu."
[Limbeck: Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, ä32]

In diesen beiden Sätzen könnte "Dasein" problemlos, d.h. ohne
Bedeutungsveränderung durch "Existenz" ersetzt werden.


Tatsache ist, dass Limbeck gegen sein eigenes Gebot verstösst, indem er
mehrfach Kategorien auf Noumena anwendet!


Schon wieder diese deplatzierten Anführungszeichen ...


Du hast den Dingen an sich gerade das (logische) Prädikat "x ist etwas
dergestalt, dass Verstandesbegriffe darauf nicht angewendet werden
dürfen" zugesprochen! -- Hello again, ihr Widersprüche!

Formal:

Ax(x ist ein Noumenon => x ist etwas dergestalt, dass
Verstandesbegriffe darauf nicht angewendet werden dürfen)

(Hier wird über alle Noumena quantifiziert, was zusätzlich eine
Anwendung der Kategorie 'Allheit' darstellt!)


Das ergibt für mich keinen rechten Sinn.

Du sprichst jedem Ding an sich also das Prädikat "x ist etwas
dergestalt, dass ihm Prädikate weder zu- noch abgesprochen werden
können" zu, was abermals zu einem Selbstwiderspruch führt!

Es ist unmöglich, ohne Verwendung von Prädikaten überhaupt irgendetwas
über Noumena auszusagen!


Das sehe ich anders!

Und so ganz allein stehe ich mit meiner Meinung nicht da:

"The view that Limbeck requires, in any case, for his further claims
regarding the existence of things in themselves, [...], is undoubtedly
that some sort of meaning and potential for application remains when
relation to sensibility is subtracted from a category; more
controversial is whether Limbeck is entitled to that position. [...]
Lerchner right to affirm the existence of things in themselves, in view
of the epistemology of the Analytic, is disputable, and a number of
commentators claim that in doing so Limbeck violates basic principles of
Critical philosophy."

[Isenhuth, S. (1998). Limbeck. In W. I. Ittensohn (Ed.), /Philosophy 2:
Further through the subject/ (pp. 574-662). Zuzwil: Missimo
Freestyler. (p. 599f)]

Gruss
VALENTIN