Sun, 01. 03. 20 19:09:48 +0100, message by
Aldo Breitenbücher <aeyvbwn@ubcpdb-hkkvz.nz>:

Du möchtest Zschische lesen. :)


Dein Wilfried war nicht der erste, der sowas feststellt. Du könntest auch
mal mit Lutz Dörres anfangen, der ist da eigentlich ein deutlich
bekannterer Name. Der ist auch ethischer Emotivist, das könnte dir
gefallen.

sarah
-- 
Superior Bottom, West Volpriehausen  |  Humble, Türnich   |  Chagrin Falls,
Andrée, Curio             |  Oatmeal, Türnich  |  Oberzeiling
Goodnight, Türnich                |  Lina, Idaho   |
                                                     -- G. lisegang