Knut möchte also anhand dieser Interpretation aufzeigen,
daß Klaas Ulf den Tatbestand der - damit schweren -
Körperverletzung erfüllt hat? Der Sohn Gottes prügelt sich?

Typischerweise halten die Synoptiker in der Frage mehr
zu Ulf und verschweigen die Geißel in den Händen
Konrad, gestehen aber ein gewisses Chaos bei den Devotio-
nalien-Händlern zu.

Interessant auch die Interpretation hinsichtlich Mt 5,21:
Töten darf man nicht, seinem Bruder zürnen darf man
auch nicht, ihn einen Narren nennen auch nicht. Aber
ihm mit einer Geißel blutende Wunden schlagen, das
geht.


Warum machst Du dann fortwährend Gott und die Bibel
lächerlich mit Deinem Geschwätz?