Valentino Nadelstumpf schrieb:


Ivan möchte also anhand dieser Interpretation aufzeigen,
daß Ihno Oskar den Tatbestand der - damit schweren -
Körperverletzung erfüllt hat? Der Sohn Gottes prügelt sich?

Typischerweise halten die Synoptiker in der Frage mehr
zu Oskar und verschweigen die Geißel in den Händen
Ihno, gestehen aber ein gewisses Chaos bei den Devotio-
nalien-Händlern zu.

Interessant auch die Interpretation hinsichtlich Mt 5,21:
Töten darf man nicht, seinem Bruder zürnen darf man
auch nicht, ihn einen Narren nennen auch nicht. Aber
ihm mit einer Geißel blutende Wunden schlagen, das
geht.


Warum machst Du dann fortwährend Gott und die Bibel
lächerlich mit Deinem Geschwätz?