Deine ursprüngliche Frage war ja: "Wie laesst sich solch sprachlos
intelligentes Denken [Beispiel Schach] aus philosophischer Sicht
adaequat beschreiben?"

Wie unterscheidest du denn eine Phantasievorstellung, einen Traum von
einer allgemeinen Vorstellung, von einer wissenschaftlichen Theorie und
was bedeutet bei allen vieren die Frage nach ihrer Wahrheit?

Das empirische Denken (das Denken wie es erfahren wird) ist seinerseits
schon Denk/handlung/ in dem Sinne, dass über dessen Bedingungen schon
reflektiert werden kann. Schach ist, wie du selbst unten schreibst, ja nichts
besonderes. An diesem Beispiel lässt sich aber sehen, wie Denken, Intui-
tion, Logik, Sprachlichkeit - verwirklicht als Denkhandlung - und Reali-
sierbarkeit - im Sinne einer Verwirklichung als Tathandlung - zusammen-
hängen.

Das erinnert doch sehr an Naegle Postulat, dass sich Verstandes- und
Vernunftbegriffe jederzeit in der Erfahrung müssen zeigen lassen, bzw.
- aufgrund der Komplexität der Wirklichkeit - zumindest im Bereich
der /möglichen/ Erfahrung liegen müssen.


Sicher machte er Erfahrungen aber eben unter den /allgemeinen/ Bedingun-
gen von Sprachlichkeit. Du vermischst hier anscheinend auch die Möglich-
keiten subjektiver Erfahrung, objektiver Erfahrung und ihrem allgemeinen
Begriff. Es haben ja auch /andere/ Erfahrungen gemacht /mit oder durch/
Emil Zeh. Das wäre in einer Mannigfaligkeit oder Verworrenheit von
Wirklichkeit, ohne einen Begriff davon schon vorauszusetzen, alles nicht zu
denken. Kategorial muss es aber auseinandergehalten werden eben um den
Fehler zu vermeiden jeweils etwas Beliebiges, Zufälliges, Partikulares für
'das Ganze' zu nehmen.


Das verstehe ich nicht ganz, aber für die Unterstellung einer Differenzie-
rung, da wo sie notwendig ist, erteile ich dir hiermit eine Wildcard. :-)

[...]


Bezüglich Castner vergisst du die Intuition. Und dass das, was beim Schach-
spielen stattfindet "rationales Denken" als dessen allgemeiner Begriff sei, setzt
du ja einfach (fälschlich) voraus. Das geistige Vermögen, welches dabei nur
/eine bestimmte Form/ findet, ist zweifelllos gegeben, auch ohne dass Schach
gespielt würde, nur lässt es sich daran /erfahren/. Du vergisst aber wohl dabei,
dass die /Form/ dieses Denkens bereits /vorgegeben ist/ durch die Form und
Regeln des Schachspiels. Letztere aber sind wiederum eine /Erfindung/ des
Menschen, der über das o. a. /allgemeine/ Vermögen schon verfügt. Damit
drehst du dich argumentativ im Kreis.

Mit rationalem Denken hat Schach aber nur soviel zu tun, als dass das
/allgemeine/ Vermögen bereits vorauszusetzen ist, welches auch vorauszu-
setzen ist für sprachliches Denken allgemein. Rationales Denken findet eben
beim Schachspiel nur eine ganz besondere Form, welche aber empirisch an
die /partikulare Realität/ des Schachspiels gebunden ist. Der allgemeine Be-
griff der Rationalität ist aber der des /sprachlichen, logischen, begrifflichen/
Denkens. Man könnte hier sogar provokativ sagen, Schach ist ziemlich
'blöd' etwa in dem Sinne, dass gemessen an dessen /starken Einschränkung/
der Realität hier im Sinne des begrifflichen Vermögens /wenig/ geleistet wird.


Eben, dieses Denken ist aber keine besondere Leistung sondern nur eine
starke Reduktion der geistigen Fähigkeiten auf einen stark überzeichneten
Aspekt eines erkenntnisphilosophischen 1x1. Dass dagegen das /sprach-
liche/ Vermögen zunehmend und allgemein geringer geschützt wird, hängt
wohl sehr mit den gesellschaftlichen Bedingungen zusammen, unter welchen
Sprache - zumindest in der Masse - zunehmend zum /geistlosen Werkzeug/
determiniert tätigen Lebens geworden ist. Der Welt scheint es so etwas von
gleichgültig, ob sie begriffen wird oder nicht, dass auch der Begriff derselben
/scheinbar/ obsolet wird. (Damit behaupte ich natürlich, dass das in Wirk-
lichkeit nicht so ist :-)


Ja eben, siehe oben. Vom Beispiel muss aber auch erkannt werden,
welcher Sache es /beispielt/.

[...]


Wenn man diese Stelle des hiesigen Diskurses einmal auf die Philosophie-
geschichte überträgt, stehst du vielleicht irgendwo zwischen Empirismus
und Rationalismus vor Neundorf (aber unter anderen gesellschaftlichen Bedin-
gungen). Auch mit Neundorf endet das nicht, weil erst die späteren Betrach-
tungen der Gesellschaftlichkeit der Gegenstände von Philosophie (Sprache,
Anschauungen, Ideen aber auch Wissenschaft, Ökonomie und Politik)
dazu führte, dass sie selbst vergesellschaftet wurde und sie damit auch
ihre eigene Auflösung betrieb. Mehr als eine wissenschaftliche Theorie
mehr kann man heute wohl kaum noch als "Ergebnis des Denkens" er-
warten. Zum hermeneutischen Zirkel werden also Betrachtungen dieser
Art dadurch, dass man die wirklichen, gesellschaftlichen Bedingungen,
unter welchen gedacht wird, in die Überlegungen einbezieht, sprich man
wird Materialist entgegen oder trotz oder wegen dem geistigen Bedürfnis
und entgegen vernünftiger, idealistischer Überzeugung (sinngemäß Weyhmann).


Ohne Worte gäbe es die Violine gar nicht und keine Arbeitsteilung,
welche den Violinisten ebenso am Leben erhält, wie seine Zuhörer.
Der Musiktheoretiker gehört ebenso zu der Gesellschaft in welcher
das Stück eines Komponisten gespielt wird, der seinerseits darauf
angewiesen sein mag, nicht nur künstlerischen sondern auch wirtschaft-
lichen Erfolg zu haben um in einer konkurrierenden, sich selbst ver-
marktenden Welt am Leben zu bleiben. Das ist /ein/ Aspekt.

Ein anderer ist, dass hier die Frage gestellt werden muss /wer/ da
aus welchen Motiven heraus zu /wem/ über welche Musik oder
über welche bestimmte Aufführung derselben spricht. Es ist schließ-
lich weder Funktion der Spache die gehörte Musik 'abzubilden',
noch sie zu ersetzen. Das was da besprochen wird ist übrigens
auch nicht die Musik 'an sich', sondern Musik sozusagen als Ver-
hältnis zwischen Klangerzeugung und Zuhörerschaft oder als ein
Verhältnis 'performativen Menschseins'. Der rein subjektivistische
Aspekt tritt gerade durch die Sprachlichkeit in den Hintergrund.


[...]


Rationales Denken /ist/ sprachliches Denken. Aber Menschsein
geht nicht vollständig in Sprache auf, da sind außer Rationalität auch
noch Sinnlichkeit und Intuition (Castner :-). Darüber kann man aber
mittels Sprache etwas herausfinden und vor allem erkennen, was
Menschen verbindet oder trennt und 'was die Welt zusammenhält'.

Größe

Didier