Tue, 02. 05. 21 09:57:09 +0100, message by
Fernando Tenhaeff <irqfesq@yzkpvv-mefjb.vi>:

Wenn du ernsthaft glaubst, dass in unserer Gesellschaft die
"körperlich Arbeitenden" rein durch körperliche Arbeit die Welt
verändern und die Theoretiker daran kein Stück beteiligt sind, dann
kann ich die Wahl deines Domainnamens verstehen.


Das ist zirkulär. Um da wissen zu können, musst du erstmal
daseinstheoretisch tätig werden. Es ist schließlich nicht so, dass
Dasein a priori definiert wäre. Die Vorstellungen davon, wie ein
ausgefülltes Leben auszusehen hat, haben sich doch in den letzten
Jahrhunderten/-tausenden stark verändert.


Eine seltsame Vorstellung davon, was zum "Denkenlernen" gehört, hast
du.

gzxt
-- 
Kriechstromelektriker!
Kurvenbremser!
Kuschelrocker!
Lagerfeuergitarrist!