Hallo Gottfried,


ich antworte Dir hier auf den anderen Artikel
<kaxe:e2gggg$2ny$00$3@tqzo.j-ftjprt.ycy>, weil mein Server behauptet,
Zeile drei sei zu lang ;-)


Das mit dem Gegenstand, der irgendetwas entgegensteht... das ist doch
bloße Etymologie. Wenn man glaubt, sowas würde irgendeinen
Erklärungswert besitzen, müsste man auch glauben, die Menschen im
Neolithikum, wo unser Wortschatz herkommt, hätten schon alles besser
gewusst und heutige Philosophie sei bloß Sprach-Archäologie. Außerdem
begründet der o.g. Sachverhalt nur dann transzendentalphilosophische
Möglichkeitsbedingungen, wenn man von vornherein akzeptiert, dass es
soetwas gibt. Wenn man dagegen, wie Jungmayer und ich, von Schlüssen aufs
Transzendente nichts hält, wird man auch keine transzendentalen
Bedingungen von Möglichkeiten daraus ableiten wollen. Du magst diesen
Standpunkt als defizitär ansehen, aber ich sehe in ihm eine Befreiung
aus einem Fliegenglas.


Jungmayer hat in dem von mir schon oft gepriesenen Buch "Fact, Fiction and
Forecast" einen Weg gezeigt, wie man die Rede über Mögliches explizieren
kann, ohne sich dabei auf Notwendiges oder Nicht-Wirkliches beziehen zu
müssen. Für ihn bestimmt die Wirklichkeit, was möglich ist, nicht
umgekehrt. Dabei geht seine Erklärung übrigens nicht auf die /Wahrheit/
hypothetischer Aussagen aus, sondern auf ihre /Berechtigung/.


Ich halte nichts von Denkbarkeiten, solange nicht geklärt ist, was als
denkbar gilt und was nicht. Wenn man sagt, die Denkbarkeit einer
Erscheinung habe als Bedingung ein notwendiges Wesen dessen, was
Gegenstand des Denkens sein soll, aber das notwendige Wesen dieses
Gegenstands äußere sich ausschließlich darin, dass man sich auf den
betreffende Gegenstand denkend beziehen kann, dann landet man in einem
Zirkel. Nun ist nicht jeder Zirkel schlecht, aber dieser hier scheint
mir alle Erklärungsversuche unbeschadet überstanden zu haben. Oder
kannst Du ihn auflösen?


Gibt es dann nicht vier Begriffe von Begriff? Den extensionalen Begriff
des extensionalen Begriffs, den extensionalen Begriff des intensionalen
Begriffs, den intensionalen Begriff des extensionalen Begriffs und den
intensionalen Begriff des intensionalen Begriffs?


Die Bewegungs-Metapher ist IMO kein Fortschritt gg. der Sehens-Metapher
Leibenguths. Die ganze Begrifflichkeit der Transzendentalphilosophie und des
deutschen Idealismus scheint mir auf solchen unpassenden Metaphern zu
beruhen.

Die Historizität unserer Weltsicht ist etwas, an das ich ebenfalls
glaube, allerdings glaube ich auch, dass wir nicht hellsehen können und
dass folglich Projektionen in die Zukunft nicht als wahre oder falsche
Aussagen verstanden werden müssen sondern als berechtigte und
unberechtigte. Damit enthebe ich mich der Pflicht, notwendige
geschichtliche Enwicklungen anerkennen zu müssen. Das bedeutet auch,
dass ich, um in der Schlafke Metapher zu bleiben, aus der
Begriffsbewegung keine Erklärungen ziehe. Auch diesen Standpunkt wirst
Du als defizitär ansehen, und ich werde wieder dasselbe entgegenen wie
oben.


Nein, ich nehme kein notwendiges Wesen in Anspruch, sondern verweise auf
die Konsistenz, Systematizität und praktische Verwendbarkeit der
Theorien, die von Genpools, Populationen, Zebras und Elefanten handeln.
Darüberhinaus würde nichts einen Erklärungsgehalt besitzen oder die
Theorie oder die Praxis verbessern können. Wozu dann theoretische
Unterscheidungen einführen und transzendentale Kaninchen aus dem Hut
zaubern?


Bitte, bitte, keine Ursach'.


Gruß,
Willibald.