Hinderk Eggenkamp schrieb


Das erwärmt meine Seele!


Das freut mich ehrlich.
Aber ich kann nicht recht glauben, dass ich schon jetzt kein Spinner mehr bin.


Na klar, ich strenge mich an, verstehe aber tatsächlich die Sprache nicht.
Ob man dennoch das Recht hat hier -vorwiegend Quark- zu schreiben,
bis man die Sprache versteht, sei dahin gestellt. Da bin ich wohl unheilbar,
dennoch nehme ich -auch den Anteil nihilistisch gearteter- Kritik seitens
Rüdiger immer ernst.


That, my dear, made my day!


Schon geschehen.

Gruss