Giorgio Lewerentz schrieb


Sinnliche Anschaung hatte ich auch nicht gemeint, sondern das
Resultat, als Folge wessen auch immer, du einen Würfel siehst,
sei es ein äußerer "Zauberwürfel" oder eine inneres "Gittermodell".
Es sind beides (gleichberechtigt vollständige) Imaginationen oder
Erscheinungen im ... sagen wir einfach Hirn.


Sondern? Denken? Aber das wäre sehr unmaterialistisch,
wenn er Denken als nicht-sinnlichen Akt betrachtete!

Hat er mal was über sowas wie "reine logische Imagination" ohne
Notwendigkeit der Anwesenheit von sich selbst als Gehirn
"besitztendem" Menschen eigentlich mal ausdrücklich was gesagt?


Also schafft er eine künstliche Trennung: entweder ist alles
Wahrnehmen, Denken usw. mental im Sinne von etwas rein
(nichtmateriell) und (vom besonderen Subjekt) unabhängig
(Da)Seiendem oder es ist all das "synaptisches Produkt" und
materiell induziert. Entweder oder. Wenn man diese beiden
Möglichkeiten mixt, dann kann man schlagartig alles vergessen.


Verstehe, als persönlich und kulturell erlernter Art seine
Gedanken (im Besonderen so zu denken und denkend)
zu ordnen.


Also Imagination ist dann (nur) Abbildung --- und Anschauung wäre die
(immer oder manchmal selbstbewußte?) Einordnung und Reflektion dieser
Abbildungen (die welcher Herkunft auch immer sein mögen), dessen
Ergebnis wieder neue Abbildungen sein können (und auch sein werden),
oder?

 Größe