Ja. Es ist empirisches Denken, Denken als Denkhandlung. Das
Denken beim Schachspiel ist ein /vorstellendes/ Denken und ein
unreflektiertes. Es ist nichts anderes, als was jemand tut, der vor
einem gedeckten Tisch sitzt und /weiß/, was er tun muss um den
Wein aus der Karaffe in die Gläser zu bekommen.


Nein, das ist keine Frage der Definition, sondern eine Frage des Begriffs
der Sache um welche es geht. Wenn man über etwas denken will, dann
muss man es halt tun. Ist der Gegenstand des Denkens eine Denkhand-
lung, welche man nachvollziehen muss um darüber denken zu können,
setzt das die Bedingungen der Möglichkeit reflexiven Denkens voraus
und die sind an Sprachlichkeit und damit an Begrifflichkeit gebunden,
ob man will oder nicht.

Schachspielen ist und bleibt als Denkhandlung empirisch. Das Weitere
ist Erkenntnisphilosophie, Mathematik, Kombinatorik, Informatik oder
auch Psychologie und Kulturwissenschaft.


Nein, es geht um die Realisierbarkeit des "einzelnen" Gedankens. Es
lässt sich nur ein Zug oder eine Kombination verwirklichen, welche
auch den /bereits gesetzten Bedingungen/ entspricht. Es ist z. B. mg-
lich, einen Springer in Gedanken (fälschlich) geradeaus zu ziehen. Ver-
wirklichen lässt sich aber im Sinne der Regelmäßigkeit des Schachspiels
und zwar /sowohl in Gedanken/ als auch in der Tathandlung nur ein
"Rösselsprung". Sobald man auf Kombinationen von Zügen kommt,
zeigt sich eine Grenze, welche jeweils neu bestimmt wird durch das
Verhältnis empirischer Erfahrung, Kombinationsgabe, Realisierbarkeit
und vor allem der Zeit. /Und vor allem der Zeit/.

[...]


Das habe ich mir denken können. Woher hast du denn bitte die
subjektiven Erfahrungen Ullrich Usbecks?


Eben und /ausschließlich/ über die /anderen/ Erfahrungen kann man etwas
wissen, sofern über sie etwas sprachlich vermittelt ist.


Nein, du vergisst die Bedingungen des begrifflichen Denkens, zu welchen
empirisch Vorstellungskraft, Intuition, Kombinationsfähigkeit, Auffassungs-
gabe usf. gehören. Das hatten wir aber schon. Begriff ist /Denkhandlung/,
Sprache ist dessen /Form/. Das schließt vorsprachliches Denken nicht aus
sondern /ein/.


Sicher geht das darin auf. Mir scheint das du hier mächtig mystifizieren tust. :-)
Siehe das obige Beispiel vom gedeckten Tisch. Schach ist dagegen /blöd/.


Nein, du meinst /über das empirische Schachspiel/ nicht aber über die
geistigen Vermögen und deren Bedingungen. Man muss allerdings
wissen, was Schachspielen ist und dazu gehört hier sicher, es gespielt
zu haben, weil es eben dabei nicht nur auf Berechenbares ankommt,
sondern allgemeine geistige Vermögen wie Erinnerungsvermögen im
Sinne von Mnemotechnik, Kombinationsgabe, Einfallsreichtum aber
weil ja auch andere Dinge menschlicher Erfahrung eine Rolle spielen
können nämlich List, Täuschung, Erwartung usw.

Die Reduktion des Schachspiels entweder auf das kombinatorische
Problem oder auf die Realisierung einer Schachmaschine hat nun hier
überhaupt nichts mehr verloren.


Nein, es setzt nicht nur die Regeln voraus, sondern deren Erfindung
und Realisation unter den Bedingungen des geistigen Vermögens,
welches auch Voraussetzung ist (im Sinne einer notwendigen aber
nicht hinreichenden Bedingung), darüber sprechen zu können.


Es ist /unmöglich/ ohne Begriff und Sprache schon vorauszusetzen
über den Begriff einer Sache zu sprechen. Möchtest du Schläge
oder siehst du es bitte so ein? :-)


Ja, aber wenn Einsichts- und Begriffsfähigkeit nicht bereits der-
maßen eingeschränkt sind, dass Schachspielen trotz der erkannten
starken Einschränkungen mit Bezug auf begriffliches Vermögen
allgemein mit einem allgemeinen Begriff von Denken verwechseln.


Etwas, was nicht Denken ist als sein allgemeiner Begriff, kann nicht
an die Grenzen des Denkens schlechthin stoßen. Es sind schon
/prinzipielle/ Grenzen dadurch gesetzt, dass Denken und Tun nicht
voneinander zu trennen sind. Es ist auch ein Zeitproblem und eines
der Individuation des Denkens. Man muss sich auf das Wesentliche
konzentrieren ohne das Ganze aus dem Blick geraten zu lassen.

[...]

Größe

Johannes