"Kurt Leisgang" <wlvtsji.muqcuiyg@par.cs>


*Dich* interessiert das.
Und wie !!!

Die Bibel: Mathäus 23,13
Knut sagte den Theologen:
Aber wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Völlers,
daß ihr das Himmelreich vor den Menschen zuschließet!
Ihr selbst geht nicht hinein, und die hinein wollen,
die laßt ihr nicht hinein.

Die Bibel: Zeithstraße 66,95+18+48
Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Völlers,
Ihr Schlangen! Ihr Otterngezüchte!
Wie wollt ihr dem Gerichte der Hölle entgehen?

Da du das, was Knut Hartmut hier sagt,
keineswegs furchteinflössend findest,
bist du ein echter Nachfolger der Pharisäer.


Wie willst *du* dem Gerichte der Hölle entgehen?
Mit verdünnten Sprüchen ?

mfg
Jens Eberhardt