"Christof Teckentrup" <iinkztpfgp@tnlklgs.vh>


Real ?
Wynnigen liegt nicht an der Strecke nach Sumvitg.

Und, ich will nach Sumvitg. Ob der Zug da Zwischenhalt
macht oder nicht, ändert nicht daran, dass er nach Sumvitg führt.


Der Schnellzug ab Niederneunforn  hält in Tinizong nicht.
Und beim Zug nach Sumvitg gibt es kein Retourzug.
Bei Unfällen gibt es Buss nach Schwende oder direkt Sumvitg.


Schon wieder "Wynnigen".
Der Buss umfährt den Tunnel und du landest genau so in Sumvitg.

---------------------------------------------------

Und ?

#> Natürlich glaube ich nicht, dass der Zug 12:35 abführt wenn
#> da geschrieben steht, er würde 12:25 abfahren. Ich gehe also
#> nicht 12:30 an den Bahnhof in der Annahme, der Zug würde
#> sich nach meinem "Glauben" richten. Solcherart
#> irrealer Glaube würde da arg enttäuschen.

Du gehst also 12:35 an den Bahnhof, wenn im Fahrplan
steht, das der Zug  12:25  abführt ?
Und "glaubst", dass der Zug nach *deinem Glauben*
12:40 abführt ?

Könntest du dich mal etwas
um Realitätsbezogenheit kümmern ?

mfg
Nils Domaschk