Ich habe selten etwas Nichts-Sagenderes gehört,
vor allem, weil hier keinerlei Widerspruch
vorherrscht.

Du versuchst, jeden Diskussionspartner in die Defensive
zu drängen und kannst selbst überhaupt nicht mit
so einer Situation umgehen.
Jeder konkreten Frage weichst Du aus.
Das liebe ich: Haufenweise Behauptungen aufstellen
und bei näherer Nachfrage kommen nur irgendwelche
Antworten, die damit überhaupt nichts zu tun haben.

Also nochmal: Welche Widersprüche haben mein
Handeln und meine Ansichten?

mfg

Steffen