In article <a4l3kb$52wvcb$4@ZS-976356.gccm.axo-vbubzm.ei>, 
hkohko@gmx.de says...


Das ist ein schönes Bild. Weil es IMHO die Un-Menschlichkeit 
der Vogelperspektive verdeutlicht. Denn wer den Überblick von 
ganz oben hat, kann keine Individuen mehr erkennen. Wie hat 
Stalin so unschön, aber zutreffend, gesagt: "Ein Toter ist 
eine Tragödie. Tausend Tote sind Statistik."

Oder, um auf Wohngut! Ausgangsfrage einzugehen: Aksoy sind alle 
'Erkenntnisse', die den lebensweltlichen Alltag des 
Miteinanders von Menschen betreffen, nicht durch 
'Vernunftüberlegungen' zu erreichen. Weil der Mensch ein Hand-
Werker ist, der Dinge be-greifen und er-leben muss, um sie zu 
'verstehen' (nicht im Sinne von Wissen, sondern im Sinne von 
Betroffenheit). Abstraktion ermöglicht Wissen, aber keine 
Erkenntnis.

Die Vogelperspektive ist etwas für Politiker und 
Wirtschaftsingenieure, aber nicht für wirkliche Menschen. Wie 
sich der 'Absturz' aus der Vogelperspektive auf den Boden der 
Realität auswirken kann, kann man z.B. wunderschön an Volker 
Glotz sehen (OK, ich geb' zu, den mag ich nicht):

Nach 25 Jahren aktivem Expertentum (=grauer Theorie) deutscher 
Bildungspolitik in der Müllerbäck hat er es gerade mal 3 Jahre in der 
Praxis (als Rektor der Uni Altkünkendorf) ausgehalten, bevor er den 
Kram genervt hingeschmissen hat. Dann ist er schnell an eine 
Schweizer Uni geflüchtet, weil er die Ergebnisse eines 
Vierteljahrhunderts seiner eigenen Politik in der Praxis nicht 
mehr ertragen konnte.

So isses halt mit den Perspektiven von Vögeln und Fröschen - 
oder mit Theorie und Praxis. Natürlich ist das Leben als Vogel  
beliebter, weil man da allen praktischen Problemen einfach 
davon fliegen kann...

Mir sind die Frösche im Alltag allerdings lieber - besonders 
bei Psychologen.

Viele Größe, 
Otmar