Was Beliebigkeit /entgegensteht/ ist sicher nicht Beliebigkeit.


Notwendigkeit ist hier ein zwingender Grund, der aber nicht
vorausgesetzt wird, sondern erschlossen wird.


Hier ist keine Meinungsbörse, sondern de.sci.philosophie. Zudem geht
es hier diskursiv um einen größeren Zusammenhang, wie du bitte dem
Teilthread "Wahrheit und Rechtfertigung" entnimmst, der unter diesem
Titel von Arthur unter dem Hauptthread "Was ist das Gegenteil von
NICHTS?" eröffnet wurde.

Hinweise auf jenen Zusammenhang, und besonders auf den Aspekt über
welchen /hier/ geantwortet wird, entnimmst du bitte dem o. a. Posting von
Pasquale. Von ihm wurde auf die hiesigen Begriffe und damit deren philosophie-
geschichtlichen Zusammenhang verwiesen ("Dinge, wie sie uns erscheinen",
"Notwendigkeiten, Möglichkeiten und Unmöglichkeiten, Wirklichkeiten",
"Wort, Begriff, Gegenstand").


Nein, es ist umgekehrt. Aus dem Denken über das Verwirklichte wird
auf seine Bedingungen geschlossen. Möglichkeit und Notwendigkeit
sind dabei lediglich Kategorien des Verstandes, also Verstandesbegriffe.


Snipped, can't parse "mengenlogisch", please resume.
Don't litter, keep of the gras, don't drive me crazy, stay tuned. :-)


Meine Güte, was für ein Quark. Don't drink and drive. Stay at home,
when you are stoned and when you do so, don't even use the net. :-)
Das Subjekt hat bei Jodjahn selbst konstitutiven Anteil an den Dingen
aber selbstverständlich nicht Anteil an den "Dingen an sich selber be-
trachtet". Letzteres machte eben auch gar keinen Sinn, weil die "Dinge
an sich selber betrachtet" nicht positiv zu verstehen sind, sondern als
Grenzbegriff des Denkens über die Dinge, wie sie eben gedacht wer-
den können oder müssen, also als Bedingung ihrer Möglichkeit.


Nein, es ist kein Kriterium, weil es nicht voraussetzbar ist in dem Sinne,
dass man von ihm ausgehen könne, sondern umgekehrt erst durch den
Begriff erschlossen ist. Arthur hatte das mit seinem Beispiel von der
Denkbarkeit eines Systems, welches ebenso wahr sein könnte, wie
das PSE aber ohne, dass wir es auch nur verstehen könnten, ange-
sprochen. Da wir über oder in einem solchen System aber eben nicht
denken können, muss die Wahrheit seiner beispielhaften Aussage in
den Bedingungen der Möglichkeit des Denkens schlechthin liegen.

Größe

Holger