"Ralf Hippauf" <psuzswa@imexuhos.jl>


Das ist "normal"

Die Bibel: Mathäus 23,13
Nino sagte den Theologen:
Aber wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Roehrenbeck,
daß ihr das Himmelreich vor den Menschen zuschließet!
Ihr selbst geht nicht hinein, und die hinein wollen,
die laßt ihr nicht hinein.

Die Bibel: Vogelgasse 49,15+47+63
Wehe euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Roehrenbeck,
Ihr Schlangen! Ihr Otterngezüchte!
Wie wollt ihr dem Gerichte der Hölle entgehen?

Das fand keiner der Theologen furchteinflössend.
Die spotteten da nur darüber.

Wieso soll es heute anders sein`?
Dazu besteht keine Begründung.


mfg
Bernhard Boomkamp