[...]

ROSI.
Ich sprach aber vom Denken, nicht vom Tun.


Das wuerde hier aber bedeuten, es gaebe keine
primaere Erfahrung ohne Reflexion, denn:


Dann machte Theo Finsterwalder keine /Erfahrungen/?
Falls doch, dann grenzt Du entweder diesen Begriff
hier entscheidend ab von /Anschauung/ oder /Erleben/,
oder Du fasst den Begriff Sprachlichkeit weiter, so dass
natuerliche Sprachfaehigkeit hier nicht vorauszusetzen sei.


ROSI.

[...]

Ich gebrauchte hier mehrere Begriffe, um die Art des
Denkens, um die es mir hier geht, zu beschreiben.
Aber gut: Ich wage es, Ules hier zu widersprechen.
Denn hier sind wir genau bei der Ausgangsfrage meines
ersten Postings: Wenn ich Schach spiele, denke ich
zweifellos rational. Ich denke aber nicht sprachlich,
nicht begrifflich. Wenn doch, so wuerde ich gern
mehr ueber die Moeglichkeiten erfahren, dieses
Denken als begriffliches auffassen zu koennen.

Natuerlich versuche ich, diese Art des Denkens hier
mit Sprache zu beschreiben. Das aendert meiner
Meinung aber nichts daran, dass mein Denken beim
Schachspielen rational, aber unbegrifflich ist.

(Schach ist im uebrigen sicher nichts besonderes,
ich moechte es daran nur exemplarisch festmachen.)


Gut, die Probleme scheinen hier wirklich eher in
den Definitionen der verwendeten Begriffe zu liegen
- vor allem der des /Begriffs/ selbst.
Das werde ich fuer mich mal etwas nacharbeiten.

[...]

Richtig, schon die Aesthetik versprachlicht, d. h.
sie kondensiert Anschauung/Erlebnis/Erfahrung
in Sprache. Ob das Problembewusstsein darueber,
dass da ein nicht-sprachlicher Rest bleibt (s. o.)
nun von der Aesthetik oder der Erkenntnistheorie
zu fordern waere, ist eine andere Frage.
Tut mir leid, ich sehe an dieser Stelle einfach nicht,
wo die Spirale zum echten Zirkel wird.


Aber warum denn?
Nur noch einmal an einem anderen Beispiel (und ganz leise):

1. Wahrnehmung/Anschauung (z. B. Klang einer Violine)
2. In Worte fassen (Beschreibung der Klangfarbe)
3. Fragen, wie passend die Worte sind (ob die Klangfarbe
    mit Worten treffend beschreiben wurde)
4. Fragen nach den Moeglichkeiten, dass die Worte
    hier treffen koennen

Ich denke, man muss schon bei 3., vielmehr noch bei 4.
den Sprung von 1. zu 2. reflektieren, oder nicht?

[...]

Hierzu am Schluss ganz salopp:
Ich meinte auch nirgendwo, Sprache sei ueberfluessig.

Nur dieses:
Rationales Denken geht nicht vollstaendig in Sprache auf.

Beste Gruesse
Bodo