"Clemens Stuckenschneider" <Plfau_Ejwgdk@xawvwej.rsn>


Was Rasterung anbetrifft: Ja.

Kurven sind *immer* Projektionen.
Unfug sind Kurven genau dann, wenn der Realitätsbezug fehlt.


Möglich, dass das stimmt.
Deine Sprache ist da unexakt.

In der Realität sind das keinesfalls Treppen.
Und der Begriff Raster ist auch falsch.

In der Physik nennt man dies
- Rauschen: Rausch-Breite, Rausch-Abstand, weisses Rauschen ...
- Signifikanz, Prozentuale Abweichung
- Auflösung, kleinste mögliche Anzeige-Differenz
usw.

Je nach dem, was für Zahlenmaterial du hast,
sind die dem angepassten verwendete Begriffe.

Es gibt hier auch Definitionen.
Der Rauschabstand wird meistens in dB (Dezibel) angegeben.


Das ist verschieden.

Der Geltungsbereich von realen, korrekten Zahlen
beträgt so von 2 bis 10 Dekaden.
Selten weniger, noch seltener mehr.

Tischhöhe:   75 cm
Genauer ist meistens Unsinn.

Temperatur in Unterkulm:  17 Grad.
Genauer ist Unsinn. Denn das ist
ein gerundeter Durchschnittswert.

Wenn du nun eine in einer Kurve die Temperaturwerte
von Unterkulm über einen Monat erstellst, so ist diese Kurve
als Mittelwert bestenfalls auf ein Grad signifikant.

Also, die Zeit - Temperaturkurve ist so auf
ca. +/-1 Grad Absolutwert signifikant.

-----------------------------------------

Nun nimm mal so Kreise mit Tangenten,
bei denen du so Unendlich erkennst.

Bastle mal so etwas als Holz und spanne die Tangenten mit Fäden.
Und nun sieh zu, wo dein "Unendlich" resp. "Null" sein Ende findet.

Bei Null ist das bei dir bei ca. 0.001 bis 0.0001 m

Gebe das einem Feinmechaniker.
der kommt auf 0.000001 m

Aber dann ist Schluss.


Gib da stets die Signifikanz an.
Geltungsbereich, Auflösung, Rauschen .....
Dann ist das Realistisch.

Fehlt das, ist es Phantasterei.

Aber jede Zahl mit mehr als 10 Dekaden
ist physikalischer Unsinn.

Als Spielzeug-Mathe sind mehr als 10 Stellen erlaubt.
Wenn es als Spielzeug angeschrieben ist.

Wird es aber als "Realität" propagiert, dann  ist es Betrug.


mfg
Gunter Jurack