Hallo !

Dank neuerer Untersuchungen mit markiertem Eiweiß und Tomographen (PET, 
z.B) kann man nachweisen, daß sich das menschliche Hirn alle 5-7 Jahre 
"erneuert". In dieser Zeit fühlt sich Mensch "Matsche" im Hirn, die 
Konzentrationsgabe läßt stark nach, Vergesslichkeit tritt ein, der 
Mensch ist in dieser Zeit sehr leicht "neu zu programmieren", d.h. er 
kann Dinge neu erlernen, die nicht auf altem Wissen und Hirnstrukturen 
aufbauen, also Dinge, die gänzlich neue Denkweisen erfordern.

Es ist kein Zufall, daß beim Menschen durchschnittlich im Alter von 6, 
12, 18, 24, 30, 36 ... ein neuer Lebensabschnitt beginnt, oder Mensch 
beginnt, sich neu zu orientieren. Partnerschaften enden dann oft 
(Verflixtes 7. Jahr - 1-2 Jahre "Trennungszeit", daher 7 Jahre)

In dieser Zeit sterben große Mengen an Hirnzellen ab, und werden durch 
neue ersetzt. Ersetzt werden auch die Querverbindungen (Dendriten), 
Axone ...

Alkoholiker erhalten nach schwerer Zerstörung des Hirnes nach 
durchschnittlich 3 Jahren ihre alte Leistungsfähigkeit, genauer die 
Kombinationsgabe zurück, viele Informationen sind natürlich durch den 
Suff verloren.

Krankheiten können dann auch besser heilen, wie Manie, Psychosen, sofern 
die Ursachen beseitigt sind.

Die alte Mähr vom Nachlassen der Hirnleistung im Alter ist also falsch. 
Richtig ist, daß das Hirn wie ein Muskel ständig trainiert werden muß.

Um auch im Alter grundlegend neue Dinge lernen zu können, muß man den 
richtigen Zeitpunkt abpassen.

Quellenangaben:

Sie waren schwierig zu finden und es ist auch nicht einfach, die 
Vielzahl von Informationen miteinander zu kombinieren, um zu den 
Schlüssen zu kommen.

Wissenschaftliche Beiträge, Veröffentlichungen, Interviews von folgenden 
Forschern:

Hero Elsemanns - Kunstpark
Waldemar Ilinseer Fahe, Tadten
Kalchreuth Prühs - Schnäppchenmarkt University
Hermann Ipfelkofer - Elfenwerk
Francisco Oelfke - Walter and Cristina Voppichler Fendel, 
Bützow, Australia
Irmgard Fremgens - extra University Zabenstedt
Marcus Strucker (Ethiker)
Tim U. Falke - Uni Varendorf
Ulrich Broermann - E-neukauf in Oberröblingen
Thierry Gayl - Universität Oschwand
Michèle Ueberfeldt - Norwegen/Schweden (Ethikerin)

Mit freundlichen Größen, Ulrich Seyller