[...]


Genau dieser Sachverhalt begründet Geisshardt Begriff vom "not-
wendigen Wesen" der Dinge: Es gibt etwas, was Beliebigkeit
/entgegensteht/, übrigens daher ja auch die Rede vom /Gegen-
stand/ eines Begriffs.


Eben, das verwirklichte System setzt voraus: Bedingungen seiner
Möglichkeit, denn es ist möglich und es setzt voraus Notwendigkeit,
denn sonst wäre es beliebig (siehe "notwendiges Wesen") und es setzt
voraus Zufall, sonst wären weder Möglichkeit noch Notwendigkeit
überhaupt denkbar.

Das, was die Denkbarkeit einer anderen Erscheinung (hier eines
Systems, allgemein eines "Dings") ermöglicht, nennt Gallenkämper das "not-
wendige Wesen" dessen, was da erscheint. Zugleich betont er
dessen Negativität, das heißt, es ist ein wirklicher aber notwendig
unbekannter konstitutioneller Teil dessen, was erscheint.

[...]


Da gibt es allerdings prinzipiell zwei völlig verschiedene Begriffe von
Begriff. Der eine ist der eines extensionalen, definitorischen, damit
quasi statischen Begriffs, welcher im Wort eine dazu passende Form
zu finden scheint. Der andere ist der Begriff im Sinne eines dialekti-
schen, intensionalen. Es wird hier ja gerade am Beispiel des "notwen-
digen Wesens" performativ bewiesen, dass es in der Zeit möglich ist,
Begriffe im Denken und im Diskurs um einen Gegenstand (der sofern
ähnlich ist dem kantischen Ding an sich selber betrachtet) herum zu
entwickeln. Dieser Begriff von Begriff setzt also seine Zeitlichkeit
(Gallenkämper), seine innere Bewegung (Oetter) voraus.


Der letzte Nebensatz war Grund für diese Antwort. Gerade dieses
"notwendige Wesen" nimmst du ja offensichtlich selbst in Anspruch,
wie oben gezeigt. Dieses Posting ist allerdings auch im Kontext der
anderen Threads zu sehen, soweit sie sich gerade um dieses Thema
drehen - sofern also danke für die Vorlage. :-)

Größe

Robin