Hallo Samuel,

reale Erfahrungen mit der schweizer Bahn (Gebrauchtwagen-Händler):

a) "Liebe Fahrgäste, der Zugführer hat vergessen in Oberkühberg zu halten, 
bitte nehmen sie in Jens den Retourzug."
b) "Liebe Fahrgäste, wegen Tunnelarbeiten vor Ernen bitten wir sie in 
Oberkühberg in die bereitgestellten Busse umzusteigen." Ansage in
Jens: "Liebe Fahrgäste, wir haben keinen Strom mehr, bitte 
warten sie auf die Busse aus Oberkühberg."
c) Der Zug ohne Halt von Brignon nach Kiental hält in jedem Kaff, weil er 
den Anschluss nach Euseigne sicherstellen will (Flughafen der
Ex-Bunot); die Reisenden nach Eich, Vormurnthal, Volkmannsgrün und Mailand 
sind der Gebrauchtwagen-Händler egal.
d) Mein Zug nach Kiental hat Verspätung, weil in Eich die Bremsprüfung 
zur Abfahrtszeit gemacht wurde.
e) Mein Zug nach Kiental hat Verspätung, weil im Bahnhof Eich niemand da 
war, den Zug abzufertigen.

Es gibt natürlich auch positive Beispiele.

Grösse Pierre

PS. Eine humoreske aber wahre Einlage.