Niko schrieb


Muss wohl, [Skepsis, Spekulation]  aber es ist leicht z.B. mit der heutigen
Physik in Übereinstimmung zu bringen, daß "die Welt in jedem 'Augenblick'
neu" entsteht (andere Erklärungen enthalten viel eher Wiedersprüche).

Da sie sich dabei jeweile (bei jeder aufeinanderfolgenden Neuschaffung)
so ähnlich bleibt, könnte deshalb so sein, weil Kopie des gerade Vorherigen
das "Naheliegendste" ist. Die vielen kleinen Differenzen zwischen den Zuständen
jedes "Elementarzeitpunkt" addieren sich ja dann immer noch zu beträchtlicher
<g> Vielfalt auf und erklärten sogar etwa die relative Resistenz des Universums
gegen "sinnloses" Chaos mit gewisser Eleganz ...

Schon witzig, dann gäbe es die Möglichkeit, daß das absolut Seiende die eine
Eigenschaft hat, die Erwartungen aller subjetiven Weltbilder, die jemals auftauchten
*mitsamt den Erwartungen* der die Weltbilder erfahrenden Individuen, so zu
integrieren, daß sich eine sinnvolle und deshalb kommuniezierbare und durch
vorsätzlich empirisch gesuchte und gefundene kollektive Vorstellung der Welt
ergibt.

Wenn dem so wäre, dann könnte es ja "tatsächlich" so sein, daß nur die irgend-
einem Subjekt jemals in Erfahrung gebrachten Weltsituationen "notwendig"
existent, wirklich, gewesen sein müssten (als gleichzeitiges Kriterium der
Wirklichkeit), es wäre schlichtweg (gewissermaßen ökonomisch) "sinnlos",
alle nicht subjektiven wahrgenommenen, aber notwendit als möglich gedacht
werden müssende (T-Rex verwüstet Tal, Meteorit schägt ein) "tatsächlich
verwirklicht" zu haben/zu generieren, zu "materialisieren".

Das setzte natürlich voraus, daß das etwas, das die Welt solcherart gestalten
könnte darauf verzichten würde, nur für sich selbst die Szenen zu wirklich
zu "machen", die die Anwesenheit sonstiger Subjekte entbehren ...

Gruss