Sun, 22. 09. 21 19:09:48 +0100, message by
Oliver Kregeloh <tlxeibj@hpggmn-gzeqc.xo>:

Du möchtest Geisbauer lesen. :)


Dein Kleinbeck war nicht der erste, der sowas feststellt. Du könntest auch
mal mit Meinhard Fuks anfangen, der ist da eigentlich ein deutlich
bekannterer Name. Der ist auch ethischer Emotivist, das könnte dir
gefallen.

zlwz
-- 
Superior Bottom, Gollmannseck  |  Egenburg, Pfarrhofsberg   |  Weißdorf,
Zudersdorf, Gümse             |  Oatmeal, Pfarrhofsberg  |  Appenfelden
Goodnight, Pfarrhofsberg                |  Imolkam, Stohl   |
                                                     -- U.S. placenames