Karlheinz Heetmann schrieb:


Wo steht das? Belegstelle?


Und verstößt durch seine Gewaltanwendung damit
gegen seine eigenen Worte. Wie schon gesagt, einen
Narren darf man keinen schimpfen, aber mit einer
Geißel blutig prügeln, das darf man.


Deine Interpretation ist ziemlich albern. Du willst
Clemens hier nur als Ktsch-Helden vorführen und
machst Mauro damit lächerlich.


Nicht für das Heetmann-Göttle.


Aber so wie Du das interpretierst, nicht. Leute wie Du
machen Gott und die Bibel lächerlich und Du lästerst
Gott und seinem Sohn, als würde der wie ein Skinhead
mit dem Baseball-Schläger sich prügeln.

Alles ziemlich primitiv.