"Didier Sieglin" <lxhjvvs@eogygl-ykczp.rl>


Du kannst also Wahrscheinlichkeitsrechnungen nicht
von Ausbeuteberechnungen unterscheiden.

Siehe unten im Text nach,
Ich habe extra darauf hingewiesen, weil ich aus Erfahrung weiss,
wie katastrophal Ungebildet und blöd so "hochgebildete Herren" sind.

Nicht mal eine Erklären zur Unterscheidung von Ausbeute
und Wahrscheinlichkeit können die verstehen.

Das ist extrem mühsam.


---------------------------------------------


Lies die Bibel oder frag Gott selber.

Ich mache das auch so, wenn mich was über Physik
interessiert, das in keinem Physikbuch steht.


Hast du jetzt begriffen ?

mfg
Alfons Leßenich