Es ist nicht ein rein vorstellendes Denken (s. u.)
Aber immerhin gibst Du mir damit recht, dass es
ein nicht-sprachliches Denken ist.


Es ist zum einen viel weniger, weil das Spiel den
Handlungsrahmen einschraenkt. Da hast Du recht.
Es ist aber auch viel mehr, nicht nur, weil es viel
mehr Denken erfordert, Matt zu setzen, als Wein
einzuschenken, sondern, weil es sich eben nicht
in vorstellenden Denkhandlungen erschoepft:
Du spielst in Gedanken nicht nur zielfuehrende
Kombinationen durch. Eine Stellung /wirkt/ auf
Dich, Du schaetzt sie nach allen moeglichen
abstrakten Kriterien ein, auch ohne moegliche
Fortsetzungen /vorgestellt/ haben zu muessen.


Naja, der Begriff /Handlung/ war mir vorher noch nicht
klar. Er kann auch rein auesserliches Handeln meinen.
Als Du von /Denkhandlung/ schriebst war das geklaert.


Das habe ich nie bestritten. Ich wollte hier nie
ohne Sprache ueber das Denken reflektieren.
Wie sollte das auch gehen...?


Wenn Du meinst, hier sollten wir nicht ueber
nicht-sprachliches Denken sprachlich reflektieren
- es soll niemand gezwungen werden ;-)

[...]

Bin ich in Deiner Achtung schon so weit gesunken?
Dann herzlichen Dank fuer Deine unendliche Geduld ;-)

Ich hatte aber lediglich eine Frage gestellt, die sich
darauf bezog, dass Du vorher fuer /Erfahrungen/
/Begriffe/ vorausgesetzt hast. Wenn also jemand
ueber keine /Sprache/ verfuegt, was dann...?
Das war also nur eine Frage, um zu praezisieren,
inwieweit Du die Begriffe /Begriff/ und /Sprache/
differenzierst. (Deine natuerlich berechtigte Gegen-
frage hat mir da leider auch nicht weitergeholfen.)


Unbestritten, wieder einmal. Und wieder einmal:
Sprache ist Mittel dieser Vermittlung, sie muss
aber nicht Gegenstand des Vermittelten sein.
Wenn ich ueber m e i n e Erfahrungen spreche,
koennen diese doch alles moegliche beinhalten.
Jede Phaenomenologie faengt doch so an.

[...]

Trotzdem bleibt es doch dabei: Denken beim
Schach waere hiernach als nicht-begriffliches
doch als nicht-rationales Denken zu bezeichnen.


Ja, das hatten wir schon. Mir scheint hingegen,
Du hast hier kaum selbst Erfahrungen gemacht.
Das Denken beim Schach kann einen sehr hohen
Abstraktionsgrad erreichen, Synthese und Analyse
koennen so weit gehen, dass eine Stellung einen
Gesamteindruck vermittelt, in dem jede Figur
ihre Funktion hat. Ich meine, dass die Begriffe
Intuition und Sinnlichkeit, wenn dieses Denken
in ihnen vollstaendig aufgehen sollen, ihren Sinn
zu verlieren drohen.


Ich wollte keineswegs behaupten, das Denken
wuerde hierbei einzigartig sein. Es nutzt bloss
die Bedingungen des Denkens etwas anders,
als man es normalerweise tut, gerade weil die
Spielsituation eine kuenstliche ist.
Diese Konstellation laesst sich aus eigener
Anschauung sicher besser reflektieren.


Ja, hier wird es doch schon viel konkreter...


Falls Du auf das Gespraech mit Urs anspielst:
So etwas nimmt seine eigene Entwicklung, und
hier wurde auch schon ueber entlegenere Themen
diskutiert als ueber Ansaetze der KI-Forschung.


Daraus ergibt sich logisch also:
Wenn ueber die Regeln gesprochen werden kann,
muss dieses geistige Vermoegen vorhanden sein.
Umgekehrt gilt nicht, dass wenn dieses Vermoegen
vorhanden ist, ueber die Regeln gesprochen werden
koennen muss. Richtig?

Dass die Bedingungen des geistigen Vermoegens,
das sich in der Erfindung und im Lernen derselben
sowie im Sprechen darueber zeigt, dieselben sind,
habe ich nie bestritten:
Erfinden, Lernen und Sprechen haben sicher ein
grundsaetzliches geistiges Vermoegen zur Grundlage.
Das heisst doch aber nicht, dass somit auch bei den
ersten beiden Sprache vorausgesetzt werden muss.
Erst, wenn ich darueber sprechen will.


Nicht jetzt, denn das hatte ich doch so nie bestritten ;-)
Du setzt hier aber /empirisches Denken/ (unreflektiert
gemeint, wie Du es ganz oben beschrieben hast) mit
einem /Begriff einer Sache/ gleich. Die Folge davon ist:
Du selbst meintest zunaechst, Denken beim Schach sei
nicht rational. Oben schreibst Du *Der allgemeine Begriff
der Rationalität ist aber der des /sprachlichen, logischen,
begrifflichen/ Denkens.* Nehme ich jetzt Deine letzte
Aussage hinzu, hiesse das, es koenne nicht ueber das
empirische Denken beim Schach gesprochen werden.
Und trotzdem haben wir beide es schon getan.


Das ist mir grammatisch nicht ganz klar, aber ich
verstehe schon - also danke fuer die Blumen ;-)
Unbestritten, dass es hier nur um einen begrenzten
Einzelfall geht. Dabei interessierte mich aber in der
Tat weniger die Begrenzung als die Eigenart daran.
Die Verwechlung mit einem allgemeinen Begriff vom
Denken schiebst Du mir hier allerdings unter.


Nicht von *Grenzen des Denkens schlechthin*
schrieb ich sondern von *Grenzen der Faehigkeit
menschlichen Denkens* und *Praxis* war zuvor
noch gesperrt. Das meinte also erkennbar die
praktische Begrenzung der Leistungsfaehigkeit.
Die liegt allerdings weit hinter dem Verstaendnis
der trivialen Regeln.

Beste Gruesse
Fabian