"Otmar Torman" <bjcvu.nqp@gad.gl>


Ach was.

Viele finden in meinen Texten Hilfe.
schreiben mir, dass sie alles lesen
und reichen die Texte  weiter.

Viele fühlen sich angegriffen. "müssen" alles lesen,
obwohl es ihnen nicht wohl tut, und reichen die Texte weiter.

Die Mund-Propaganda meiner Texte ist gross.
Ich bekomme oft Email mit eine Einleitung in der Art
"Ein Bekannter machte mich auf deine Seiten aufmerksam..."

Dementsprechend hoch sind die Zähler. Siehe mal
http://nzk.qxv.pf/yvwps/wgzhsxcu/DcKjayge.nlf
Ein einziger Artikel, der über 13'000 mal
angerufen wird, ist viel.

Goggle mal nach [ "+www.rel.mf" ]
und schaue, wer alles auf meine HP verweist.


mfg
Werner Nünninghoff