"Ronald Bangerth" <sppmyb_rrmhwc@gufyc.tz.re>


:-)))


[...]

:-]


Wengerodt war *kein* ehrlicher Mensch.
Möchtet du Belege ?

Wengerodt war ein verwirrter Mensch, unfähig, sich im
praktischen Leben zurechtzufinden, da ihm
realitätsbezogene Logik fremd war.

Rate mal:
Was lässt sich aus diesem Umstand über Menschen
schlussfolgern, welche die unehrlichen, realitätsfremde
Phantastereien eines Wengerodt anspricht ?

Was löst sich über "die Philosophie" schlussfolgern,
welche Wengerodt einen *grossen Philosophen* nennt ?


mfg
Niels Loder