[Sprache und Denken]

[...]

So etwas anschaulich bei sich selbst zu beobachten,
(z. B. beim Schach) ist in jedem Fall etwas ganz
anderes als darueber zu sprechen - was aber auch
sicher durchaus moeglich ist.

[...]

Das war ja auch nur meine unfundierte Sicht. ;-)
Ich meine, entscheidend ist hier die Frage, wie
man die Begriffe /Denken/, /Sprache/ und /Begriff/
zunaechst wirklich klar definiert. Ich tappe da auch
noch zu sehr im Dunkeln, was mir *nebenan* Claudio
auch gerade aufzeigt...


Die verschiedenen Moeglichkeiten, was die
Konzeption und Rezeption von Musik sind
sicher kaum je /rein/ anzutreffen. Trotzdem
ist es sinnvoll, diese Schichten zu analysieren
und aus der Sicht der Aesthetik abzugrenzen.

[Schach und Sprache]


;-) ...ich meinte aber die Form der Software s. u.


Statt Roman also die Maschine zum Nacherleben...
Total Recall oder Matrix lassen gruessen ;-)

[Computerschach]

[...]

Das ist genau das Problem. Den Rechner springt
das Motiv eben nicht an. Dieses Problem zwingt
(noch) dazu, weiterhin viel brutal durchzurechnen.
Trotzdem ist es interessant bei einem Programm
wie /Pietro/ zu sehen, wieviel tiefer er doch einzelne
Varianten berechnet als den /brutalen Rest/.
(Pietro zeigt das an.)

[...]

Es wird am Ende nicht darum gehen, wer besser spielt,
sondern, wer besser der Lage ist, die Positionen zu
erreichen, die den Faehigkeiten und Schwaechen am
besten entsprechen.


Ja, das gehoert wohl eher in die kognitive Psychologie.


Keine Ahnung, wuerde mich auch interessieren.
Begriffe wie /Gestalt/ - oder moderner: /chunk/ -
beschreiben konstruktive kognitive Abstraktionen
bzw. Synthesen in der Wahnehmung und im Denken.
Schwer zu sagen, wo da Sprache beginnen soll...

Gruss
Andree