[ "Zeile 3 zu lang" -- deshalb Neuer Thread ]


Klaas Uekert schrieb


[...]


Aber das ist doch nur eine einfache Rekursion innerhalb des
Sprachrahmens, die leider zu einer Tautologie führt:
Weil etwas der Beliebigkeit entgegensteht, geben wir dem
Begriff einen anderen Namen als Beliebigkeit.

Was meint er eigentlich (hier) mit notwendig? Da Sprache
sonst keinen Sinn macht, weil jeder etwas anderes unter
einem Wortinhalt versteht?


Ist das deine Auffassung oder beschreibst du eine Auffassung anderer?

Ein System wäre demnach verwirklicht, weil Zufall als Voraussetzung
von sowohl Möglichkeit als auch Notwendigkeit existiert/daist/untrennbarer
Bestandteil von Allem ist. Nun gut.

Mengenlogisch könnte man demnach sagen:

Weil Möglichkeit als auch Notwendigkeit des Gleichen (einer Entität?)
sowohl gleichzeitig vorhanden sein können oder nicht (als Eigenschaft,
oder Kriterium, um darüber im Sinne einer reinlichen Vernunft zu reden),
so muß es eine beides enthaltende Menge geben der man nun einen
Namen geben muß: Alle Bedingungen seiner Verwirklichung?

(Wie woanders gesagt, kann ich aber mit der Abgrenzung von
Verwirklichung nichts anfangen, da es unwirklich seiendes
"schlechterdings" nicht gibt. Da muß ich noch nach einem anderen
Begriffsapparat suchen.)


Dann sieht er Denkbarkeit als eine menschliche Eigenschaft an
und versteht als notwendiges Wesen *schlicht* die Resultante
der kollektiven Erwartung der z.Zt.dahinterstehenden Definition
des Dings. Also Modrofs Ding an sich = das "wesentlich" gemeinsame
an der (steter Wandlung unterworfener) kollektiven Definition des
Dings für die Person. Oder komprimierter:
Modrofs Ding an sich = kollektive Definition des Dings,
wie es der Person erscheint. Falls dem nicht so ist, scheint er
eine unabhängig von uns existierende "Mentalkraft" vorauszusetzen
(=Gott).


Na und eine Menge Intelligenz dazu, oder versuch mal einem Affen
das Klavierspielen beizubringen ;)


"Notwendiges Wesen" als Kriterium dafür, daß Einigung über die Definition
von Begriffen (von Dingen) Voraussetzung für Kontext und (Inter-)
Kommunikation ist? Na klar. Aber er hätte gleich sagen können, daß
wir Definitionen der Dinge und Begriffe gegenseitig kompatibel sein
müssen, wenigstens in dem Umfange, daß wir in der Kommunikation
fortschreiten können. Die ganzen (reinen) Dunkelwolken braucht es dafür
nicht, und ich bin mir auch (noch) nicht sicher, ob er das so gemeint hat,
oder nicht (auch) einen Beweis eine als unabhänging vorausgesetzten
Transzedentalen an sich antreten wollte

Gruss