Heyho,

welchen Sinn haben wir eigentlich? Unterstellen wir mal, dass es keine
übergeordnete Instanz gibt, so ist unsere Existenz doch völlig sinnlos.

Sinnlos sind wir, Tiere, Pflanzen, die Erde unser Sonnensystem und der
Rest unseres Universums. Diese Dinge sind einfach nur "da", obwohl man
sich auch noch über das dasein selbst streiten könnte.

Was wäre jetzt, wenn diese Dinge weg wären? Würde das jemand stören?
Würde irgendwas schlimmes passieren?

Warum ist ein menschliches Leben z.B. wertvoll, wenn auch das ganze
Universum weg sein könnte, ohne dass es wirklich jemand merken würde?

Warum muss man die Umwelt schützen?

Warum muss man überhaupt irgendwas?

Irgendwie sind wir Menschen viel zu selbstbezüglich. 

mfg
Timo

-- 
Man darf ruhig intelligent sein, man muss sich nur zu helfen wissen.