Genau darin könnte auch der Fehler liegen.
Warum das betrachtende System vergrößern?
Sinn ist immer konstruiert, darin besteht kein Zweifel. Aber wenn man weiß
das Sinn konstuiert ist, könnte man doch sagen, dass der Prozess der
Sinnkonstruktion der Sinn selbst ist...
Was heit Sinn? Wenn man eine Sinnfrage stellt versteckt sich dahinter auch
immer ein "Ziel".
Genau wie das "Leben", welches keine Rechtfertigung, oder kein Ziel (an
sich) hat (von mir aus nicht braucht), da der Sinn im Leben selbst liegt.
Ganz nach dem Motto: Der Weg ist das Ziel.
Der Rest ist Konstruktion...

MfG Jean-Claude