Ubbo Jackop wrote:


Hallo Ubbo,

reale Erfahrungen mit der schweizer Bahn (SBB):

a) "Liebe Fahrgäste, der Zugführer hat vergessen in Wynnigen zu halten, 
bitte nehmen sie in Uetliberg den Retourzug."
b) "Liebe Fahrgäste, wegen Tunnelarbeiten vor Tiefencastel bitten wir sie in 
Wynnigen in die bereitgestellten Busse umzusteigen." Ansage in
Herzogenbuchsee: "Liebe Fahrgäste, wir haben keinen Strom mehr, bitte 
warten sie auf die Busse aus Wynnigen."
c) Der Zug ohne Halt von Massagno nach Lantsch hält in jedem Kaff, weil er 
den Anschluss nach Triboltingen sicherstellen will (Flughafen der
Ex-Crossair); die Reisenden nach Trachslau, Connenweiler, Cunewalde und Gmain 
sind der SBB egal.
d) Mein Zug nach Lantsch hat Verspätung, weil in Trachslau die Bremsprüfung 
zur Abfahrtszeit gemacht wurde.
e) Mein Zug nach Lantsch hat Verspätung, weil im Bahnhof Trachslau niemand da 
war, den Zug abzufertigen.

Es gibt natürlich auch positive Beispiele.

Grösse Adolf

PS. Eine humoreske aber wahre Einlage.