Auf Deiner Homepage finde sich z.B. Angaben über Pluto und seinen Mond.

Das hast Du vom Hörensagen, jedoch nicht selber verifiziert, möchte ich 
behaupten.


Blödsinn. Mindestens die Hälfte von dem auf deiner Homepage kannst Du 
mit Deinen Mitteln nicht *verifizieren*


Glaube niemals daran, daß es Pulsare gibt. Du hast garantiert noch 
keinen mit deinen Sinnen wahrgenommen. Dafür reicht deine Sensorik nicht 
aus.


Dann gehe noch einmal all die Infos auf deiner Homepage durch, und 
überdenke.


Ein Zitat auf deiner Homepage ist falsch:

"F?r all diese Theorien gibt es keine wissenschaftlichen Grundlagen. 
Als einzige Grundlage f?r ihre Annahme ist der irreale, physikalisch 
unsinnige Glaube, dass aus Nichts Materie entstehen k?nne."

Du mußt noch etwas über Vakuum - Polarisation lernen. Da entsteht in 
einer leeren Box zwischen zwei geladenen Kondensatorplatten Materie aus 
dem *Nichts*. Dort, wo vorher keine Materie war, ist dann welche.

Die Experimente wurden zuerst von einem Russen gemacht, sind aber 
prinzipiell wiederholbar.

Die Erklärung ist recht einfach, kannst Du in MLJ nachlesen.

Gott ist hierfür völlig überflüssig.

Thomas Isenbiehl