Es ist einfach praktisch, wenn man solche Sätze wie:

"Steh einfach zu deiner emotionalen komplexeren Empfindsamkeit und 
Strukturiertheit, und lass einfach die, die dich nicht verstehen, aus 
deinem Privatleben raus, wenn sie dich nicht verstehen oder akzeptieren 
können, und fertig."

empfindet als unverbindlichen Tip, und nicht als Untergraben deiner 
persönlichen Autonomie, wo dein Hauptproblem liegt.

Du (so wie jeder) bleibst so autonom, wie du dich selber siehst, nicht 
so autonom, wie die Anderen dich bequasseln.

Es liegt an dir selber, wie du den Rest der Welt an dich heranlässt:

Du bist autonom, einzigartig und allein, so wie jeder, und es ist DEINE 
Aufgabe ALLEINE, die Kontakte aufzunehmen, die du brauchst und die 
eingehenden Informationen als die der Anderen anzusehen, die dich als 
autonome Person nur dann berühren können, wenn DU es zulässt, wenn DU es 
als nützlich empfindest.

Im allgemeinen Fall ist alles, was an dich herangetragen wird, eben 
etwas, was ANDEREN gehörte und gehört, und nicht etwas, was DICH 
betrifft, beeinflusst oder beeinträchtigen darf.

Du bist du selbst, die Anderen sind die Anderen.

Dazwischen liegen Welten, die du nur Alleine überbrücken und 
kanalisieren kannst und darfst.

Niemand sonst hat ein natürliches oder sonstiges Recht, deine Autonomie 
einzuschränken, zu untergraben oder zu verletzen.

Jeder vernünftige Mensch weiß dass und verhält sich ebenso danach.

Die anderen, weniger reifen, brauchst du nicht zu beachten.

DU BIST SELBST

Es war nie anders.

Du wirst es IMMER sein.

Sehe dich neu.

Alle lieben Dich  :-)


Gruß    Olivier.H.


Du brauchst niemals Angst vor Verlust zu haben, es sind nur die Probleme 
einer vergangenen Zeit.

Du brauchst deshalb auch nicht immer wieder Abgrenzungereaktionen bei 
Anderen provozieren.

Alle sind bei Dir.

Du lebst und brauchst deine Existenz nicht immer neu zu beweisen.

Sie ist dir gegeben, auf ewig, du bist, und bist somit frei, dich selbst 
immer wieder zu beweisen und dein Sein bestätigen zu lassen.

Sei einfach, und nehme dir, was du brauchst.

Ok, die letzten Sätze sind erst recht zuviel, aber dennoch.

Umarm  :-)