lachen!
Größe zurück.

Das freut einen doch sehr, wenn man jemand, der offensichtlich schon
länger nichts mehr zum lachen fand, doch wieder dazu überlisten konnte.

Ciao
Etienne

P. S.: Fri dich mal durch die anderen Geschichten durch (nicht sofort,
so nach und nach halt), du wirst manch anderen Anlaß zum Lachen finden.
übrigens - vielleicht - sogar bei den Sachartikeln.
Das ist so eine Macke von mir, daß ich freiwillig nur solche Sachen
schreibe, die ich selber auch (freiwillig) gerne lesen würde.

--
Der Gert hat gsagt, er kennt die Wüste Gobi nicht, weil er, sagt er,
sich mit solchen Weibern nicht abgibt.

http://hep.icjocsf-jblt.pv/Zpdsmzsa/
www.yxzqiir-rams.tr