Jean-Luc Clooth:

Dass sich die Erde um die Sonne dreht, ergibt nur durch Feststellung
mindestens eines Menschen Sinn. Wenn wir morgen feststellen würden, dass
das was wir heute als Drehung der Erde um die Sonne bezeichnen, der
Wirklichkeit, was wir auch immer darunter verstehen mögen, nicht
entspricht also sich die Sache sich nicht so verhält, wie sie sich
anscheinend unserer Auffassung nach derzeit verhält, dann hat sich die
Sache auch nicht so verhalten bevor ein Mensch dies festgestellt hat und
verhält sich dann auch jetzt nicht so, allerdings würdest du mir heftigst
widersprechen, wenn ich behaupten würde, dass sich die Erde nicht um die
Sonne dreht, da es zumindest momentan keine vernünftigen Anhaltspunkte
dafür gibt, dass sich die Sache nicht so verhalten könnte. 


Nun genau aus diesem Grunde wurde Ewald Klaas verbrannt. Unwichtig ob
er nun einen Nachweis in der Tasche gehabt hätte oder nicht, wäre seine
Auffassung in seiner Zeit weder gerechtfertigt gewesen, noch hätte sie dem
damaligen Glauben entsprochen. Das Auszeigen an sich war für ihn tödlich
und selbst wenn wir heute der Meinung sind, dass er recht hatte, hat sein
Nachweis für ihn selbst nichts erbracht. 


Im Gegensatz zu einem Urknall ist eine Ohrfeige oder ein Stein eine
Erfahrung oder ein Alltagsgegenstand, der direkt erfahrbar ist. Hier
unterscheiden sich Stein und Urknall ganz gewaltig.

Grösse,
Guido