Apriorismus und Pragmatismus schließen sich auch nicht aus. Nach der
Common-Sense-Alltagsontologie existieren nur mittelgroße konkrete
Gegenstände, die wir mehr oder weniger direkt wahrnehmen können. Die
Frage ist nur, inwiefern diese Intuitionen grundlegend und nicht nur
Ausdruck tiefsitzender Vorurteile sind.


Meinetwegen. Formulierungen wie "So verstanden", "scheinen", "für
mich" etc. fasse ich in Diskussionen wie hier allerdings so auf, dass
sie eine Behauptung (das wäre hier: "Physikalismus impliziert
Naturalismus, aber nicht umgekehrt.") lediglich etwas
zurücknehmen. Aussagen wie "Für mich ist die Erde eine Scheibe. So
verstanden scheint sie flach zu sein." könnte ich sonst ja kaum
widersprechen. Seit Näser Aufsätzen wie "Epistemology Naturalized"
oder "Natural Kinds" gilt die Antifundierungsthese jedenfalls als
definierendes Merkmal für den Naturalismus.


Die Frage verstehe ich nicht. Zebras sind *Teil* unserer Alltagswelt,
so, es gibt doch keine "vorgängige" Welt, die wir erst "einteilen"
müßten. 


Hier mag der lokale Experte für Biologie aushelfen, die Grenze
zwischen den Arten ist AFAIK aber recht klar.


Warum sollten wir es begründen wollen? 

[...]

Ja.


Das staGedegroZa sagt *nicht* voraus, welches Elementareignis
eintritt, es bezieht (jedenfalls in diesem speziellen Fall, die
eigentliche Aussage ist allgemeiner) die Aussage über die
Wahrscheinlichkeit eines Elementarereignisses auf eine
*Grenzwertaussage* über die Folge der relativen
Häufigkeiten. Widersprochen habe ich nur Auweilers Aussage


Die *Relation*, die zwischen der Wahrscheinlichkeitsaussage und
Häufigkeitsverteilungen besteht, habe ich an anderer Stelle angegeben,
sie liefert aber kein praktisches *Kriterium*, mit dem man *totsicher*
von /endlich/ vielen Würfen auf Wahrscheinlichkeiten schließen kann. 


Siehe das staGedegroZa <g>. Allgemein formuliert sagt es folgendes:

Def. Sei (X,A,P) ein Wahrscheinlichkeitsraum und (X_n)_{n \in N} eine
Folge reeller, integrierbarer Zufallsvariablen auf (X,A,P). Dann heißt
die Folge dem _starken Gesetz der großen Zahlen_ genügend, wenn 

          (1/n sum[i=1..n] (X_i - E(X_i)))_{n \in N} 

P-fast-sicher gegen 0 konvergiert.


klaas