Sollte knapp werden.
Schenkte mir daher, was ich zunächst noch anfügen wollte:

Auch B. meint, seine Sätze könnten nur Hilfe sein "oben"
anzukommen.
Dann könne die Leiter weg.
Was aber, wenn da morsche Stufen in der Leiter sind?

Bleibt als Fazit:
"Richtig" nach F. sieht man die Welt nur,
wenn man die Welt so sieht, wie sie jenseits seiner Sätze
*ist*, und dies "sieht" man, wenn man seine Sätze versteht.
Da muss sich das Mystische wohl "zeigen".

Na, wenn das nicht selbst schon mystisch ist! :-(

Aber belassen wir's dabei.

Gruß

Pasquale