Nach dem geozentrischen Weltbild folgte das heliozentrische und in der 
heutigen Zeit das egozentrische Weltbild.

Du scheinst an das bibelzentrierte Weltbild zu glauben.

Es spricht nichts dagegen, alles an irgendwelchen Bibelzitaten zu 
messen, um heraus zu finden, ob eine Handlung oder ein Gedanke wahr oder 
falsch ist. Viele Menschen tun dies. Es hat unserer Denkweise und 
Realität über Jahrhunderte geprägt.

Deswegen sind auch Wissensträger, die sich sehr viel über 
Naturwissenschaften wußten, geächtet und vernichtet worden, im Namen der 
Kirche.

Im Namen der Bibel mit ihren 600 gewaltverherrlichenden Textstellen ist 
getötet, gemordet und verletzt worden.

Viele Menschen möchten aus diesem Grunde nicht mehr an Kirche, Gott und 
Bibel glauben, jedenfalls nicht mehr als *absolute* Wahrheit.

Die Naturwissenschaften sind inzwischen von ihren Erkenntnissen lange an 
dem veralteten Wissen aus der Bibel vorbei gezogen, und offenbaren und 
neuere, interessantere "Wahrheiten". Ob sie uns wirklich langfristig 
nützen, weiß niemand.

Zurück zu Pluto. Ich weiß noch nicht einmal, ob er existiert, es spielt 
auch keine Rolle für mein Leben, vermute ich.

Marcel Pfeffernuhs