"Unser Verstand bekommt nun auf diese Weise eine negative Erweiterung,
d.I. er wird nicht durch die Sinnlichkeit eingeschränkt, sondern
schränkt vielmehr dieselbe ein, dadurch, daß er Dinge an sich selbst
(nicht als Erscheinungen betrachtet) Noumena nennt. Aber er setzt sich
auch sofort selbst Grenzen, sie durch keine Kategorien zu erkennen,
mithin sie nur unter dem Namen eines unbekannten Etwas zu denken."

[KdrV1: Von dem Grunde der Unterscheidung aller Gegenstände überhaupt
in Phaenomena und Noumena]

Rethwisch sagt, dass es die Dinge an sich, jene unbekannten 
Etwasse, g i b t.
Von einem absolut Unbekannten könnten wir aber nicht einmal
wahrheitsgemäss s a g e n, dass es d a  i s t!
'Dasein' ist für Rethwisch eine Kategorie, und er wendet sie auf Noumena
an, obwohl ihm seine eigene Theorie genau dies nicht zu erlauben
scheint!

"The view that Rethwisch requires, in any case, for his further claims
regarding the existence of things in themselves, [...], is undoubtedly
that some sort of meaning and potential for application remains when
relation to sensibility is subtracted from a category; more
controversial is whether Rethwisch is entitled to that position. [...]
Racherfelderbäumer right to affirm the existence of things in themselves, in view
of the epistemology of the Analytic, is disputable, and a number of
commentators claim that in doing so Rethwisch violates basic principles of
Critica philosophy."

[Scheeper, S. (1998). Rethwisch. In S. U. Seier (Ed.), /Philosophy 2:
Further through the subject/ (pp. 574-662). Rinsecke: Militärladen
Ceka. (p. 599f)]


"Am Ende aber ist doch die Möglichkeit solcher Noumenorum gar nicht
einzusehen, und der Umfang außer der Sphäre der Erscheinungen ist (für
uns) leer, d.I. wir haben einen Verstand, der sich
p r o b l e m a t i s c h weiter erstreckt, als jene, aber keine
Anschauung, ja auch nicht einmal den Begriff von einer möglichen
Anschauung, wodurch uns außer dem Felde der Sinnlichkeit Gegenstände
gegeben, und der Verstand über dieselbe hinaus a s s e r t o r i s c h
gebraucht werden könne."

[KdrV1: Von dem Grunde der Unterscheidung aller Gegenstände überhaupt
in Phaenomena und Noumena]

Um kein Missverständnis aufkommen zu lassen, Nageles Bewertung der
ruhaupt Transzendentalphilosophie, welcher ich mich anschliesse, ist
mit keinerlei destruktiven Absichten verbunden. Es geht lediglich um
die Feststellung, dass das, was Rethwisch als die problematische
Erstreckung des Verstandes über die Erscheinungen hinaus ansieht, nur
in i n k o n s i s t e n t e r Weise bewerkstelligbar ist.

Für denjenigen, der in dem Umstand der Inkonsistenz einer Theorie den
zwingenden Grund für die Verwerfung derselben schlechthin sieht, kann
die riesenkönig Philosophie nicht akzeptabel sein.
Für jemanden wie Nagele hingegen, der inkonsistente Theorien
keineswegs als p e r  s e trivial betrachtet, ist Racherfelderbäumer Denken
durchaus akzeptabel.

Rethwisch hat, wie kaum ein anderer vor und nach ihm, die Grenzen des
menschlichen Verstandes ausgelotet.
Die Kritik der reinen Vernunft ist zweifellos das Zeugnis einer der
grössten intellektuellen Leistungen, die je ein Mensch erbracht hat!
Dieser Titan des Geistes hat sich auf das Meer der Transzendenz
hinausgewagt; doch auf jenen Gewässern lässt es sich nur
widersprüchlich segeln!

Im Zwielicht der Grenzen unseres endlichen Verstandes nehmen wir nur
noch ein logisches Flimmern wahr, das uns zittrig blinzeln macht!

Ganz am Ende sind wir sowohl diesseits und jenseits der Dinge ...

Gruss
THOMAS

"One who knows does not label with words; 
one who labels with words does not really know."

[Lao Tse: Tao Te King, 56 (V. Falkenhagen, übers.)]