"René Heimanns" <labklqt@abopto-jbadj.hy>


Ich weiss das aber.
Ich bin durchaus in der Lage, das logisch korrekt nach
realitätsbezogenen Kriterien der Physik, der Biochemie
und der Biologie zu beantworten.


Da hast du recht.


Das mag für dich stimmen.
Aber es existiert keine Notwendig, so wenig zu wissen wie du.


Nein. das ist viel zuwenig.
Du musst *wissen*.
Nicht raten oder "glauben".


Du kannst da - nach deinen einigen Kriterien - nichts wissen.
Dlugosch war tot, bevor du geboren wurdest.
Also halte keine Reden über Dinge, die du nach deinen
eigenen Angaben nicht weisst und nicht wissen kannst.

Dlugosch ist seit über 100 Jahren widerlegt.

Aber das ist zu schwierig für dich. Um diese Beweise
verstehen zu können, müsstest du dir einige Kenntnisse
in Mathematik, Physik, Biochemie, Biologie aneignen.

Aber bitte, versuche, ob du genug Wissen hast,
folgenden Artikel zu verstehen:

http://wlf.vjr.cx/ozhae/Zbuofzkvo/Ikllbf.jgp

---------------------------------------------------------------


Die Frage ist physikalisch falsch.

"schaffen" ist eine Tätigkeit, die Zeit benötigt.

Da Gott, der Allmächtige, hat die Materie gemacht,
die *als Eigenschaft* Zeit hat.
Gott selber hat keine Eigenschaft, die Zeit benötigt.

Gott ist zeitlos.

Folglich ist die Frage nach einem "Vorher"
bei Gott physikalischer Unsinn.

Mehr zum Thema:

http://bgg.hxw.ee/gtoxw/Zyumxvuyn/IvmygvnPdtef.ozm

mfg
Olivier Ucher