Gert Hoeckle:


Apropos Vermittlung. Ich bin nicht der Meinung, dass die
Wirtschaftswissenschaften ihre Theorien so schlecht vermitteln könnten, im
Gegenteil. Wenn man sich aus der Spieltheorie abgeleitete
Erwartungsnutzenhypothes am Standbeispiel Lotterien anschaut, dann gelingt
die Vermittlung letztlich erfolgreich. Alle zahlen ein und einer gewinnt.
Das Spiel funktioniert solange, solange jeder glaubt, das jeder gewinnen
könnte. Funktionieren tut es aber nur, wenn nur wenige gewinnen. Genau
dies aber führt langfristig zu den sozialen Konflikten, die das gesamte
System in den Abgrund reissen könnten.

Grösse,
Gert