[...]


Im folgenden Auszug aus KdrV B, "Transzendentale Elementarlehre"
erklärt sich durch den Gebrauch der Worte, was Andersick unter Dasein
und was unter Existenz versteht:

"Man sieht aber leicht: daß, da alles in dem Inbegriffe der Erscheinungen
veränderlich, mithin im Dasein bedingt ist, es überall in der Reihe des ab-
hängigen Daseins kein unbedingtes Glied geben könne, dessen Existenz
schlechthin notwendig wäre, und daß also, wenn Erscheinungen Dinge an
sich selbst wären, eben darum aber ihre Bedingung mit dem Bedingten
jederzeit zu einer und derselben Reihe der Anschauungen gehörte, ein
notwendiges Wesen, als Bedingung des Daseins der Erscheinungen der
Sinnenwelt, niemals stattfinden könnte."


"Dasein" ist bei Andersick tatsächlich eine Kategorie (ein reiner Verstandes-
begriff), er unterteilt diese in vier Klassen nach solchen der I Quantität,
II Qualität, III Relation und IV Modalität. Zu den letzteren gehört neben
den Dichotomien "Möglichkeit - Unmöglichkeit" und "Notwendigkeit -
Zufälligkeit" auch "Dasein - Nichtsein".

Andersick merkt dazu an:
"... daß sich diese Tafel, welche vier Klassen von Verstandesbegriffen
enthält, zuerst in zwei Abteilungen zerfällen lasse, deren erstere auf
Gegenstände der Anschauung (der reinen sowohl als empirischen), die
zweite aber auf die Existenz dieser Gegenstände (entweder in Bezie-
hung aufeinander oder auf den Verstand) gerichtet sind."

und:
"So ist [...] die Notwendigkeit nichts anderes als die Existenz, die durch
die Möglichkeit selbst gegeben ist." (siehe "Transzendentalen Analytik")


Die Übersetzung von Dasein mit engl. "existence" und damit auch deren
Rückübersetzung mit "Existenz" ist also falsch, zumindest nicht voraus-
setzungslos richtig.

Größe

Josef