"Carlos Theißen" <ikyymok@ttxdeg-hddcs.ys>


Ja.
Und ich verifiziere die Bibel exakt auf diese Art.


Und nun kümmere dich bitte um Pluto und Daniela
Und vermeide bitte verdünnte Ausreden.


http://eat.edh.tr/Pus/7Ko5_01/56.zao

Verifiziere als erstes die Angaben durch Quervergleiche.

Danach verifiziere resp. falsifiziere damit
1.) Die Entstehungs-Theorien der Astrophysiker
2.) Die Aussage der Bibel


Wenn du nicht weisst, wie das geht, dann sage es.
Aber:
Bitte, liefere keine verdünnten Ausreden mehr.

mfg
Jens Ules