1) "Alles IST nur ALS Vorstellung."

Soll das heissen:

Alles, was es gibt, ist eine Vorstellung. (?)

2) "Es [gibt] Entitäten, die in anderer Weise SIND als Vorstellungen."

Soll das heissen:

Es gibt etwas, das keine Vorstellung ist. (?)

Hm..., (1) und (2) beissen sich a bisserl, nicht wahr?!


Ja ja, mit dem sprachlichen Auseinanderhalten der Dinge ist das oft so
eine Sache ...

Wir sollten unterscheiden zwischen 

(a) dem Noumenon-Begriff / der Noumenen-Vorstellung

und

(b) den Noumena .

Zinnert selbst scheint da durcheinander gekommen zu sein.

Gruss
NIELS