Hallo Stefan,

ich hatte auch deinen Artikel "Soldaten sind Mörder" gelesen, dem ich 
folgen, aber nicht ganz zustimmen
kann. Ich folge den Ausführungen Feits und auch Veit (römischer 
Hauptmann). Die Geschehnisse in
Haiti zeigen, dass eine Armee oder zumindest eine gut ausgerüstete und 
ausgebildete Polizei verhindern
hätte können, dass ein gewählter Präsident von einer Verbrecherbande, 
quasi entführt und in's Ausland
geschafft wird.
Das Absurde ist, dass weltlicher Friede nur mit Waffengewalt erzwungen 
oder gesichert werden kann, bzw.
durch Drohung mit Waffengewalt.
Vielleicht gibt das einen neuen thread "Alle Soldaten sind Mörder?"?

Grösse Erhard