"Dietmar Prantl" <cdvceu.hwqshfcvar@v-xndybg.ur>

#> "Wie weit also die Organisierung in einem gegliederten Körper
#> gehen möge, kann nur die Erfahrung ausmachen, und wenn sie
#> gleich mit Gewißheit zu keinem unorganischen Teile gelangte, so
#> müssen solche doch wenigstens in der möglichen Erfahrung liegen."
#> http://pge.enrovu-lvqsvih.fy/rturs_w.ctk?yhhghgg/gehpi_w.eua~tsgw0

Burghardt schreibt hier von "unorganischen Teile".
Bitte definiere, was das sein soll.

Was ist "unorganisch"  ??
Was ist das Gegenteil von  "unorganisch"  ??

Bitte beantworte nur diese zwei Fragen.
Nicht mehr und nicht weniger.
Aber diese sehr exakt.

mfg
Detlef Oldemanns