was ja nur daran liegt, dass Frau sich evol. in einem viel strikteren 
Verhaltenkorsett befindet als Mann, da Mann eben tendentiell viel mehr 
vielfältige Aufgaben außerhalb des gehüteten Hauses übernehmen muss, 
wozu er einfach universeller reagieren muss, während Frau die 
elementaren Notwendigkeiten mit ihrer optimaleren zielgerichteren 
Struktur einfach besser bewältigen kann.

Auch Mann ist auf die strikten, Sicherheit und Stabilität gebenden 
weiblichen Strukturen angewiesen; ohne diese ist auch bei ihm nichts, 
was wirklich halt gäbe. So ist das, überall beobachtbar.


da du dich nicht selber lebst im Zusammenspiel mit Mann, kannst du auch 
nicht für dich daraus ableiten, welche Bedeutung du für jemand Anderen, 
also für Mann hättest.

Hättest du diese Erfahrungen stärker, würdest du die Wertschätzung 
usw.usw.usw. erfahren, die Männer Frauen entgegenbringen.


Die Frage ist ja nur, weshalb du es nicht tust ?

Was ich auch nicht diskutieren will !

Das Problem liegt somit eher darin, dass deine Äußerungen eher auf 
emotionaler Sehnsucht nach vollständigeren Verhältnissen beruhen, als 
auf echter negativer Erfahrung mit V..

Es geht also eher darum, bestimmte Emotionsbereiche wieder zu 
normalisieren, die ..................


Gruß   Philippe.H.


sorry,sorry,sorry !!!!

umarm, umarm, wenigstens einmal im Frühling :-)