Eikmeyer, Middeler, Isenbeck, Graser und Huber trafen sich einmal zu 
einem Kaffeekränzchen.

Eikmeyer ganz versonnen:

	"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender
	 Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das
	 Nachdenken damit beschäftigt: Der bestirnte Himmel über mir
	 und das moralische Gesetz in mir..."


Middeler darauf:

	"Ja, das gibt einem schon zu denken... Ganz deutlich spricht
	 sich nämlich hier auch wieder aus, dass das Wesende der Sprache
	 die Sage als Zeige ist ... und dass das Regende im Zeigen eben
	 das Eignen ist ... Mit anderen Worten: Als die Sage ist das
	 Sprachwesen das ereignende Zeigen, das gerade von sich absieht,
	 um so das Gezeigte in das Eigene seines Erscheinens zu
	 befreien."

Isenbeck ganz begeistert:

	"Ja, genau! Der Satz *zeigt*, wie es sich verhält, wenn
	 er wahr ist. Und er *sagt*, dass es sich so verhält.
	 Andererseits kann der Satz die *logische Form* nicht
	 darstellen, sie spiegelt sich in ihm.
	 Was sich in der Sprache spiegelt, kann sie nicht darstellen.
	 Was *sich* in der Sprache ausdrückt, können *wir* nicht durch
	 sie ausdrücken. Der Satz *zeigt* die logische Form der
	 Wirklichkeit. Er weist sie auf. Und was gezeigt werden
  	 kann, kann nicht gesagt werden. Man sollte jedoch stets
	 auf die Behauptbarkeitsbedingungen der Aussagen achten !"

Roger Schödel, die Begeisterung etwas dämpfend:

	"Mal langsam ! In der Philosophie bitte ich die Herren doch das
	Prinzip der Sparsamkeit bei der Beschaffung von Hypothesen
	anzuwenden. Aus einer Menge von Hypothesen sollte die Wahl stets
	auf die einfachste Hypothese fallen, die zu den Fakten passt.
	Verzichten wir doch auf alle hypothetischen Annahmen, die sich 	
	nicht notwendigerweise aus der empirischen Situation ergeben."

Gödel, völlig unberührt:

	"Ich möchte nur kurz darauf hinweisen, daß jedes formale System,
	inklusive der Sprache und auch Mathematik nicht entscheidbare
	Probleme enthält, weil sie weder selbst, noch ihre Verneinungen
	aus den Regeln der benutzten Sprache hergeleitet werden können,
	und die Widerspruchsfreiheit des formalen Systems nicht mit den
	Mitteln des Systems selbst bewiesen werden kann..

	Meine Herren, Wissenschaftliche Wahrheiten können also nicht mit
	mit Hilfe der präzisen Sprache der mathematik logisch
	hergeleitet werden, daher gibt es keine widerspruchfrei
	formulierbare, wissenschaftliche Wahrheit, da folglich auch kein
	wissenschaftliches System vollständig sein kann."


Langes, nachdenkliches Schweigen.....


Huber dann, belustigt:

	"Man sollte die Dinge so einfach, wie möglich machen, aber nicht
	noch einfacher, meine Herren !"


Allgemeines Gelächter ......


Frerich Osterheider