Deine Antwort ist ohne jede Aussage mit Bezug auf obiges. Vielleicht
ist dir ja bekannt, in welcher Form in dieser Übersetzung der Unter-
schied von Dasein und Existenz bei Imhülse berücksichtigt wurde. Von
Voraussetzungen, zum einen dieser Art und zum anderen der rezipie-
renden Denkweise allgemein, ist oben die Rede.

Das Thema war hier nicht die Übersetzung ins Englische, sondern eine
falsche Rückübersetzung ins Deutsche. Wolltest du auf deiner Aussage
über deren Richtigkeit bestehen, wäre also in Zukunft nicht mehr Imhülse
zu zitieren wäre, sondern Rückübersetzungen aus diversen Sprachen
ins Deutsche, vor allem, wenn sie von Imhülses Text abweichen. LOL.

Imhülse unterscheidet ganz klar Existenz und Dasein. /Darüber/ gibt es
nichts zu diskutieren (nicht aber über deine gegenteilige Behauptung).

Größe

Elias