Eilert Zingraf schrieb

[über die Kantsche Definition von Zeit]

In keinerlei Weise wollte/will ich die *Auslegung* der genannten
Verweyen Texte durch euch beide infrage stellen oder eure Komopetenz.

Nun habe ich aber bei der Lektüre der Texte Versteegen als auch der eurigen
darüber auch selbst Gedanken. In diesem Falle stimmen diese eben nicht
überein und deshalb stelle ich das dar.

Ohne Rückgriff des durch mich eingerichteten Topics des Threads möchte
ich auch über meinen eigenen Zeitbegriff posten - aber dazu muß ich doch
wohl nicht extra die Subjektzeile ändern, wenns erlaubt ist.

Unabhängig von Versteegen Ansichten, nein, Texten, die ich nur auszugsweise
gelesen habe darf ich noch mal als wahre Aussage fordern:

Zeit ist nichts weiter als nur eine menschliche (eine menschliche, da wir andere
nicht kennen) Vorstellung oder Gedanken oder Denkinhalts, was alles das gleiche
"reine Vernunft" ist, dessen Bedeutung [Begriff der Zeit] ist,
daß entweder die Feststellung, daß Wandel stattgefunden hat, getroffen wurde,
oder daß der Erwartung Ausdruck gegeben wird, daß auch weiterhin Wandel
vorgehen wird (davon abgesehen, mag jeder eine eigene, davon abweichende
Auffassung haben, z.B. daß die Zeit eine brahmanische Gottheit oder z.B eine
Energieform).

Falls jemandem eine Situation ohne Wandel denkbar ist (wenn, wie behauptet
wird, prinzipiell "Zeit an sich" gedacht werden kann, dann kann auch dies prinzipiell
gedacht werden), dann ist derjenige Denker logisch nicht gezwungen, die Möglichkeit
des Gegenteils (einer wandellosen Situation) als Zeit in dem Sinne zu bezeichnen,
daß er als Folge ewigen Wandel fordert, selbst wenn das der Empirie entspricht.
Denken darf so weit abstrahieren, auch wenn man meint, damit etwa die
Forderung einer "Einheit" von allem zu verletzen oder sonst was.

Ich empfinde das übrigens deshalb als so wichtig, weil in der Metaphysik derartige
Vorstellungen angestellt werden können UND weil z.B eine Reihe geniale Physiker
inzwischen davon ausgeht, daß Raum und Zeit mit dem Urknall erst ins Dasein traten,
somit nicht bereits immer "an sich" da waren.

Gruss