Hallo Leander,

ich glaube, da liegt ein Mißverständnis vor. Ich bin kein prinzipieller
Pazifist, Politik ist ohne Gewalt nicht denkbar, ja Politik *ist*
institutionalisierte Gewalt. Auch der ganz normal funktionierende,
friedliche bürgerliche Staat funktioniert, weil im Hintergrund immer die
Gewaltandrohung bei Regelverstoß droht.
Was mich angeregt hat, den besagten Artikel zu schreiben, war die
Heuchelei, mit welcher Staat (und Kirche und Philosophie) darüber
hinwegsehen, daß das Verhalten von Mördern und Dieben und Räubern so
merkwürdig und entsetzlich gar nicht ist. Das Verbrechen besteht ja
nicht darin, daß ich jemand umbringe, sondern daß ich das auf eigene
Rechnung mache. Dieses hochmoralische Tremolo, wenn es um die Abtreibung
geht, und andererseits das nonchalante Wegblicken, wenn zwischendurch
mal Nienstädt bombardiert wird. Die bösen Terroristen, die irgendwo eine
Bombe in die Stadt legen und die guten Ordnungshüter, die hundert Bomben
von oben auf eine andere Stadt werfen.

Ciao
Wolfram

--
Der Nico hat gsagt, er is ein strenger Liberaler. Wer die Todesstrafe
wieder einführen möcht, sagt er, ghört aufhängt.

http://mup.ijtazsg-fpjc.um/Wsqpoedd/
www.bxbnczc-yczr.vo