[...]

Der *Urknall* ist aber kein Sachverhalt, wie dir Ulrich Jahrstorfer
ausführlich erläutert hat, sondern ein *Ereignis*, es besteht zwischen
beiden ein /kategorialer Unterschied/. 

[...]

Nein. Wenn wir vom Urknall reden, etwa den einen Satz "Der Urknall
fand vor 14 Mrd. Jahren statt.", dann *beziehen* wir uns mit den
singulären Termini auf Entitäten, und zwar mit "der Urknall" und "14
Mrd. Jahre". Ersterer Term bezeichnet ein Ereignis, letzteres einen
Zeitpunkt/Zeitraum. Von diesem Paar /prädizieren/ wir, stattgefunden
zu haben. Die logische Form ist also stattfinden(Urknall, vor 14
Mrd. Jahren), an der zu erkennen ist, *welche* Terme sich
(vermeintlich) *worauf* beziehen. Bei folgender ausführlicherer
Darstellung werden auch die mit der Annahme des Satzes verbundenen
/ontologischen Verpflichtungen/ klar:

(Ee)(Et) Urknall(e)&Zeitpunkt(t, vor 14 Mrd. Jahren)&stattfinden(e,t).


Jedenfalls nicht, wenn man das Wort "Bezugnahme" im in der
analyt. Philosophie üblichen Sinn versteht.


Ja, wir wissen /ohne/ Sprache nicht, was der Term "Urknall"
*bedeutet*, das ist trivial. Nur sagt das *nichts* über den
ontologischen Status des Urknalls (nicht des Worts "Urknall" ) Du
verwechselst weiterhin den *Gebrauch* und die *Erwähnung* von Termen.


Das sind die mit Behauptungen oder der Annahme einer Theorie
verbundenen /ontologischen Verpflichtungen/.


Wieso weit du, das wir es nicht wissen? Die Theorie ist
gerechtfertig, wir glauben sie, und wenn sie wahr ist, wissen wir,
dass der Urknall dann und dann stattgefunden hat. Um also
nachzuweisen, dass wir etwas, das gerechtfertigt ist und das wir
glauben, nicht wissen, müßtest du zeigen, dass sie falsch ist, einen
Nachweis, den du wohl nicht erbringen kannst, denn das wäre auch
gleichzeitig ein Nachweis, dass sie nicht gerechtfertigt
ist. Jedenfalls ist unser "Wissen" über den Urknall nicht prinzipiell
anders als das "Wissen" über Alltagsgegenstände wie Steine.


Meinst du *Propositionen* (aka Frege-Tatsachen/Sachverhalte) oder
Russell-Tatsachen/Sacherhalte? Für erstere stimmt deine Aussage, da in
sie die Sinne (im Sinne Freges) von Wörtern eigehen, für
Lebzelter-Tatsachen gilt das, wie erläutert, aber nicht.


Sofern die Prämisse gilt.


Ereignisse können als Entitäten aufgefasst werden, siehe etwa Ingmanns
oder auch Drosten, in dessen Prozessontologie physical objects
Ereignischarakter haben.


Nein. Sie zerfallen nicht in sprachliche Entitäten wie singuläre Terme
wie "Stein" und Prädikate, sondern, und das habe ich dir ausführlich
anhand der Lebzelter-Auffassung in einem anderen Posting erläutert, in
Objekte, hier der Stein, auf das der Term "Stein" Bezug nimmt, und
eine Eigenschaft/Relation, jeweils als Komponenten eines n-Tupels.


[Kerne verschmelzen]

Was soll denn der "semantische Kern" des Wortes sein? Man lernt die
physikalische Bedeutung des Wortes ja nun im Studium. Kennst du
eigentlich den math. Begriff des Rings? Ein _Ring_ ist ein Tripel
(R,+,*) mit einer Menge R und Abbildungen +,*: RxR --> R, so dass
folgende Axiome erfüllt sind:

(1)           (Aa,b,c \in R) a+(b+c)=(a+b)+c
(2)           (Aa,b,c \in R) a+b=b+a
[...] 
[restliche Axiome werden auf Nachfrage nachgefliefert]

Inwiefern hat das alltagssprachliche Wort "Ring" etwas mit dem
math. zu tun? Was ist der "semantisch Kern" dieses Wortes?


Versuche 'mal zu definieren, was Sprache ist! Je nach Definition
(Saussure unterscheidet etwa drei Bedeutungen) ist auch das
Babygebrabbel rudimentär eine "Sprache", und *die* Alltagsprache gibt
es bekanntlich auch nicht. Wie sieht es denn, wenn wir weiter in der
Sprachentwicklung gehen, etwa mit den Einwortsätzen von Kleinkindern
aus? Dein Fehlschluss ist letztlich ein *genetischer* Fehlschluss, du
schließt von der Genese der Sprachentwicklung, dass bestimmte Terme
*vor* anderen gelernt werden, auf eine bisher leider von dir nur
behauptete "logische" Vorrangigkeit der älteren Wörter.


Diese Zeichenfolge könnte in einer entsprechend fortgeschrittenen
Wissenschaft durchaus ein sinnvoller Satz sein. Für die Mathematik ist
es schon längere Zeit der Fall, dass Nichtmathematiker keine Chance
haben, wichtige math. Sätze überhaupt zu /verstehen/, geschweige denn
Beweise auf ihre Stichhaltigkeit zu prüfen, und für Teile der Physik
gilt das auch. Wenn du dort mit inhaltlicher Kritik ernst genommen
werden möchtest, musst du wohl oder Übel die Termini, die Syntax und
Semantik *lernen*, als Teil eines "Sozialisationsprozesses".


Wenn ich *lernen* kann, was die Zeichenfolge bedeutet, werde ich ihn
gerne prüfen.


Es gibt aber möglicherweise eine Gruppe, eine scientific community,
deren Mitgleider in der Lage sind, obige Zeichenfolge zu verstehen und
zu bewerten. Oder stell' dir eine technologisch sehr fortgeschrittene
außerirdische Spezies vor, die die Erde besucht, und deren Vertreter
obigen Satz äußern. Würdest du nicht, schon allein aufgrund des
Kontextes, annehmen, dass er etwas bedeutet, selbst dann, wenn du ihn
nicht verstehst?


Darum geht es mir gar nicht, es geht um deine Spekulation, die Wörter
der Alltagsprache seien irgendwie /logisch/ vorrangig. Dass wir in der
Lage sind, alltagssprachliche Ausdrücke in Beziehung zu
wissenschaftlichen zu setzen, ist sogar aus bestimmten Gründen
wichtig.


Du möchtest doch wohl nicht behaupten, Niclas "Logik"-Versuche und
deine Spekulationen bzgl. einer "Vorrangigkeit" der Alltagsprache
seien in irgendeiner Weise *begründet*?  


Es geht mir darum, wie die Welt ist, nicht, wie sie *für* den Menschen
ist, also um die /ontologische/ Frage! Die Frage, *was* wir über die
Welt gerechtfertig aussagen, hängt natürlich von sprachlichen
Strukturen ab, das ist aber eine *epistemologische* Frage.


gérald