Die einzig korrekte Antwort auf diese Frage ist:

Ich weiß es nicht.

Begründung. Es gibt Hühner und Eier schon länger auf dieser Welt, als 
mich. Ich kann es also nicht wahrheitsgemäß beantworten.

Ich kann jedoch aufgrund von Wissen, Glauben, Annahmen, Vermutungen 
raten, was zuerst da war.

Hierbei möchte ich Viehbeck Thesen anführen, von denen angenommen wird, 
daß sie wahr sind. Darauf stütze ich meine Vermutung:

Evolution. Irgendwann haben vermutlich irgendwelche eierlegenden, den 
Hühnern ähnliche Tiere, ein Ei gelegt, welches so mutiert war, daß man 
es nach dem Schlüpfen als "Huhn" bezeichnen konnte.
Die Gattung "Huhn" hat also vermutlich Vorfahren gehabt, die man noch 
nicht als "Huhn" bezeichnen konnte. Danach war zuerst ein Ei da.

Es gibt aber auch andere, plausible Annahmen, die das Gegenteil zeigen 
würden.

Eine Abwägung der Plausibilitäten führt dann irgendwann zu einem 
Gedankengebäude, welches fälschlicherweise als "Wissen" bezeichnet wird.


Gegenfrage: Wer hat Gott erschaffen ?

Bernard Unterberger