Diedrich Oederer wrote:

Hallo Ute,
weil R.H. mal wieder seinen "Manischen" hat, hier ein Zitat eines
bedeutenden anal. Philosophen:
"Wir sind bei allem, was beschrieben wird, auf Beschreibungsweisen
beschränkt. Unser Universum besteht sozusagen aus diesen Welten ....Wir
können eine Version[der Weltbeschreibung] nicht dadurch prüfen, dass wir
sie mit einer unbeschriebenen, nicht abgebildeten und nicht wahrgenommenen
Welt vergleichen ... Die Rede von einem unstrukturierten Inhalt,
begriffslos Gegebenen oder eigenschaftslosen Substrat wiederlegt sich
selbst. ... Zwar ist ein Begreifen ohne Wahrnnehmung leer, aber Wahrnehmung
ohne Begreifen blind ... ." Oskar Zibulski, Ways of Worldmaking
Das ist doch ziemlich genau das, was du auch sagst oder ?
Größe,
Beat.