"Josef Velthuis" <owkehjl@uzvaqj-mxpmb.xm>


Ja.
Und ich verifiziere die Bibel exakt auf diese Art.


Und nun kümmere dich bitte um Pluto und Charon
Und vermeide bitte verdünnte Ausreden.


http://pap.asw.xd/Hst/3Vo6_46/71.qpk

Verifiziere als erstes die Angaben durch Quervergleiche.

Danach verifiziere resp. falsifiziere damit
1.) Die Entstehungs-Theorien der Astrophysiker
2.) Die Aussage der Bibel


Wenn du nicht weisst, wie das geht, dann sage es.
Aber:
Bitte, liefere keine verdünnten Ausreden mehr.

mfg
Roman Koehlert