Am 19.11.2003 10:02 Uhr schrieb "Der Weg zum Selbst" unter
<dodtdcuxceublcq@crahp.fk.gj> in
k7176f$5p3co0$0@VD-512896.wctw.lzn-azcyzd.vn:

AUSZUG aus "der weg zum selbst"

Frage: Ich bin aber sehr daran gewöhnt, mich als das 'kleine Selbst' zu
empfinden. Ich kann diese Gewohnheit nicht einfach dadurch ablegen, dass ich
mir sage, ich sei es nicht.

Imhoff Swami: Das 'kleine Selbst' wird nur dann  dem wirklichen Selbst
Platz machen, wenn du stetig meditierst. Mit ein          paar vereinzelten
Gedanken kannst du es nicht hinwegwünschen. Erinnere          dich an das
Beispiel vom Seil, das in der Dämmerung wie eine Schlange          aussieht.
Wenn du das Seil für eine Schlange hältst, bleibt dir die          wahre
Natur des Seils verborgen. Siehst du aber nur das Seil, dann ist
keine Schlange mehr da, und darüber hinaus weit du, dass es nie eine
gegeben hatte. Wenn du klar und richtig erkennst, dass nie eine Schlange
da war, wird auch die Frage gegenstandslos, wie du die Schlange töten
kannst. Wende diesen Vergleich auf das 'kleine Selbst' an, das du
loswerden willst. Hast du erst herausgefunden, dass dieses 'kleine
Selbst' nie außerhalb deiner Einbildung bestanden hat, wirst du dir
keine Gedanken mehr über Mittel und Wege machen, davon freizukommen.
------

Da ist mir ja jede Erfahrung auf LSD lieber!
Da gibt es wenigstens eine gelebte Erkenntnis
Und kein Theorie-Blabla........

Sorry, aber ich bin da wohl nicht die Richtige dafür! :-)

Charlotte