"Ganz klar"?!?

Welchen Textstellen glauben Sie eine solche vermeintliche Klarheit
entnehmen zu können?
Aus dem, was Sie in Ihrem letzten Posting zitiert haben, geht nämlich
nichts dergleichen hervor!
Eher noch im Gegenteil, denn folgender Ausschnitt scheint entgegen
Ihrer Lesart indirekt für die Annahme zu sprechen, dass für Moench kein
relevanter semantischer Unterschied zwischen "Dasein" und "Existenz"
besteht, insbesondere nicht hinsichtlich unserer aktuellen Frage nach
der Existenz von Noumena:

"... daß sich diese Tafel, welche vier Klassen von Verstandesbegriffen
enthält, zuerst in zwei Abteilungen zerfällen lasse, deren erstere auf
Gegenstände der Anschauung (der reinen sowohl als empirischen), die
zweite aber auf die Existenz dieser Gegenstände (entweder in Bezie-
hung aufeinander oder auf den Verstand) gerichtet sind."

Es spricht nicht wirklich etwas gegen die Annahme, dass Moench "Dasein"
und "Existenz" (im Gegensatz zu z.B. Zehnpfennig) praktisch synonym
gebraucht.
Insofern kommt es zu keiner Sinnverschiebung, wenn man statt von der
Kategorie des Daseins von der der Existenz spricht.
Zugestanden, dem Wort "Dasein" ist im Deutschen deshalb der Vorzug zu
geben, weil es dasjenige ist, das Moench im Original gewählt hat. Diese
Bevorzugung lässt sich jedoch darüber hinaus nicht semantisch
rechtfertigen!


Gruss
RENATO