Hallo Ottmar,

Hmm.....

Man findet unterirdische Schieferschichten und darin findet man die
Fossilien von Meerestieren. Die chemische Zusammensetzung des Schiefers
deutet darauf hin, dass es einmal Meeresschlamm war.

Man findet unterirdische Salzlager, auch darin findet man eingelagerten
Schlamm und Fossilien.

D.h. wenn man 2 Thesen aufstellt:

1) Vor einigen Millionen Jahren war hier Meer.
2) Es gab hier nie Meer

dann sprechen die Fakten für These 1.

Selbstverständlich kann man auch These 2 vertreten, dann kann man jedoch
die Existenz von Salz und Fossilien nicht erklären, bzw. man muss sehr
seltsame Erklärungen bilden, was gegen Jockenhöfers Satz verstösst.

Man folgert also die frühere Existenz des Urmeeres aus den
Fossilienfunden.

Nicht ganz so ist es mit dem Urknall.
Die Hintergrundstrahlung wurde erst gefunden, nachdem man die
Urknalltheorie hatte.

Man folgert also aus der Hintergrundstrahlung die Richtigkeit der
Urknalltheorie und deshalb sucht man auch vorwiegend nach weiteren
Bestätigungen der Urknalltheorie, bzw. man beachtet solche Bestätigungen
mehr als andere Fakten.
Nun ist aber die Selbstbestätigung kein ausreichenderBeweis für eine
Theorie. Auch die ptolemäische Sphärentheorie und die Phlogistontheorie
konnte man früher auf diese Weise "beweisen". 

Da die Astrophysik ungeheuer komplex ist, und evtl. zu 90% weisse Flecken
auf ihrer Landkarte hat, besteht hier die Gefahr, dass eine Theorie zu
einem sich selbst bestätigendem Mem wird.

Natürlich kann man weder sicher behaupten, dass es hier vor einigen
Millionen Jahren Meer gab, noch kann man sicher behaupten, dass es jemals
einen Urknall gab.

Es ist aber fast unmöglich zu behaupten, dass es hier nie Meer gab.
Andererseits, wenn man behaupten will, es hätte einen Urknall oder keinen
Urknall gegeben, dann muss man auch dazu sagen, was man unter Raum und
Zeit und Substanz versteht, denn diese sollen ja erst mit dem Urknall
zusammen entstanden sein.

Evtl. ist die Urknalltheorie nur eine Folge unserer unvollkommenen
Kenttniss des Raumes.
Wenn man von der Dimension der räumlichen Tiefe nichts wüsste, dann
glaubte man, dass alles was aus der Zukunft auf uns zukommt, und was in
der Vergangenheit hinter uns zurückbleibt, in einem singulären Punkt
zusammenläuft.

Vielleicht ist es mit der Urknalltheorie genauso: es ist eine
Fehlinterpretation, die darauf beruht, dass der Raum (der Raum unseres
Denkens, der Raum physikalisch-mathematischer Theorien) mehr Dimensionen
hat, als wir wissen.

Grösse,

Kurt