existierende

Natürlich KANNST du das - aber dann wird man dich für leicht daneben
halten! ;-)


Vorstellungen."

Nein, deine Interpretation von (1) eben nicht! [Alles IST nur ALS
Vorstellung. = Alles, was es gibt, ist eine Vorstellung.]
So /mißverstehst/ du das anscheinend dauernd!
(1) würde ja wirklich in solipsistischer Manier bedeuten: Es gibt nur
Vorstellungen - und sonst nichts.
Der Begriff "Vorstellung" (in transzendentaler Bedeutung) impliziert
die Bedeutung "Vorstellung von Etwas" (dh der /Vorgestelltheit/ diese
Etwas, auf welches ich mich dann zB urteilend beziehe). Dh: Mit dem
Begriff "Vorstellung" ist die /Beziehung/ bzw. Bezugnahme auf Etwas
("X") gesetzt (=vorgestellt), das als unabhängig von meiner
Vorstellung existierend angenommen (=vorgestellt) wird. Aber dieses
hypostasierte "Etwas" (Ding an sich) selbst IST als solches nicht für
mich. Ich HABE es nur als Vorstellung. (Nur als Vorstellung kann ich
mich dann darauf urteilend beziehen.)
Diese im Begriff "Vorstellung" mitgesetzte Bezugnahme auf ein als
unbhängig von meiner Vorstellung existierend gesetztes "X" (Ding an
sich) fand auch in der Formulierung von mir Ausdruck: Die Vorstellung
MEINT etwas (bzw. verweist in ihrem Sachgehalt auf etwas), was nicht
in der Art einer Vorstellung existiert.
Wenn du diese Bezugnahme auf "Etwas" allerdings aus der Bedeutung von
"Vorstellung" streichst, dann wird der Begriff (in solipsistischer
Manier) auf eine bloß mentale Entität reduziert. Das eben nicht! In
der Vorstellung findet Etwas (X) seine "Darstellung", ein "X", dem
eine von dieser Darstellung unabhängige Existenzweise eingeräumt
(=gesetzt) wird.
Es heißt mit anderen Worten also genau das, was schon zigmal gesagt
wurde:
Ich habe nicht die Dinge, wie sie /an sich/ sind, sondern ich habe sie
nur als /Vorstellung/.


sich
kapiert...

Wie bereits erwähnte (aber man kann hier ja alles mehrfach sagen - es
wird einfach nicht zur Kenntnis genommen) haben wir es in der
ErkenntnisPHILOSOPHIE nicht mit psychologischen Entitäten
(Vorstellungen als mentalen Vorkommnisse), sondern mit dem darin
Vorgestellten, also dem (logischen) VorstellungsGEHALT, ihrem
SACHGEHALT zu tun. Der Begriff "Vorstellung" meint also den Sachgehalt
einer Vorstellung.
...
festgehalten:
Begriffen

Ja - Tapper betont diese Unterschiede im Hinblick auf die zu seiner
Zeit (u. nicht nur zu seiner Zeit!) gängige Fehlinterpretation der
Gänßmantel Erkenntnisphilosophie als psychologische Theorie des
Erkennens, welche die von Groener behandelten Sachverhalte als Resultate
einer psychologisch-empirischen Betrachtungsweise (gegeben durch
"Introspektion") mißverstand.

so

Logo!


Das möchte ich bezweifeln - den Beleg für diese Behauptung hast du
bislang noch nicht geliefert.

Juliana