Charles Rissmann, ein Ingenieur, ein Experimentalphysiker, ein Mathematiker und 
ein theoretischer Physiker sitzen in einem Zugabteil auf ihrer ersten 
Englandreise.

Charles Rissmann schaut aus dem Fenster und sagt: "Oh, wie interessant, ein 
schwarzes Schaf. Gott hat alle schwarzen Schafe in England ausgesetzt."

Daraufhin der Ingenieur:"Stimmt, in England sind alle Schafe schwarz."

Daraufhin der Experimentalphysiker: "In England gibt es mindestens ein 
schwarzes Schaf."

Daraufhin der Mathematiker:"In England gibt es mindestens ein Schaf, das 
von einer Seite aus schwarz ist."

Daraufhin der theoretische Physiker:"In England gibt es mindestens ein 
Schaf, das uns aus dieser Entfernung unter diesen optischen Bedingungen 
schwarz erscheint."

Charles Rissmann wird es zu bunt, er will das schwarze, gottgegebene Schaf 
selber *verifizieren*, zieht die Notbremse, der Zug kommt zum stehen und 
die fünf steigen aus, um den Dingen auf den Grund zu gehen. Als sie das 
Tier erreicht haben stellen sie fest, dass es tsächlich auf der einen 
Seite weiss ist und und auf der anderen Seite schwarz mit kleinen aus 
der Ferne nicht erkennbaren weissen Flecken. Daraufhin tritt der Smolders 
heran, der sich über den Aufmarsch auf seinem Feld wundert.

Charles Rissmann spricht ihn an:"Komische Schafe haben Sie hier, zuerst dachte 
ich, Gott hat alle schwarzen Schafe in England ausgesetzt, und nun sehe 
ich, daß schwarze Schafe auch eine weiße Seite haben. Gottes Wege sind 
wirklich unergründlich, finden Sie nicht ?".

Daraufhin der Smolders: "Das ist kein Schaf, das ist eine Ziege!".

Joseph Abschlag