Nein. Da steht "Sachverhalt". Es ging in diesem Teilthread die ganze 
Zeit um Sachverhalte. Zwar ist es richtig, daß manche Sachverhalte mit 
Ereignissen verknüpft sind, aber das ist durchaus nicht immer der Fall.


Ersteren natürlich. Da zwischen uns über den epistemologischen Status 
offenbar kein Dissens herrscht, müssen wir uns darüber nicht verständigen.


Wenn wir vom Urknall reden, beziehen wir uns auf theoretische 
Erwägungen, in denen Sachverhalte unterstellt werden, etwa der, *daß* 
zum Zeitpunkt X ein Ereignis "Urknall" stattgefunden habe. Ob es sich 
*tatsächlich* so verhält, wissen wir nicht. *Wenn* sich herausstellen 
sollte, daß es sich so verhält, können wir einen Sachverhalt der Art: 
"Zum Zeitpunkt X fand ein Urknall statt" unterstellen. Dabei beziehen 
wir uns ersichtlicherweise auf Dinge, die von symbolischen und 
sprachlichen Strukturen geprägt sind. Was "Urknall" unabhängig von 
diesen Strukturen bedeuten könnte, wissen wir nicht. Wir vermuten 
allerdings - und haben auch Gründe dafür -, daß diese Strukturen 
irgendeinen Bezug zu realen (menschenunabhängigen) Ereignissen/Dingen 
haben. Nur: Wir wissen das nicht, weil es uns nicht möglich ist, diese 
realen Ereignisse/Dinge sprach- und symbolunabh�ngig zu betrachten.

Insofern sind also alle Sachverhalte, die wir kennen oder zu kennen 
meinen, sprach- und symbolabh�ngig. Und deshalb läßt sich von ihnen auch 
keine ontologische Unabhängigkeit behaupten. Zieht man nämlich den 
sprachlich/symbolischen Teil von einem Sachverhalt ab, bleibt gar nicht 
mehr übrig, was dabei unabhängig vom menschlichen Erkennen übrigbliebe.

Das ist etwas, was man sich am Unterschied zu reinen Benennungen klar 
machen kann: Es spricht nichts dagegen, dem Ding X mit dem Namen "Stein" 
ontologische Unabhängigkeit vom menschlichen Erkennen zuzusprechen. Es 
ist in seiner Existenz nicht davon abhängig, ob es benennbar ist oder nicht.
Kommt dagegen der Name "Stein" in der Sachverhaltsbeschreibung: "Der 
Stein bewegt sich im freien Fall mit der Beschleunigung X auf den 
Erdmittelpunkt zu", so wird damit ausgedrückt, was sich über ein Ding 
namens "Stein" *im Rahmen unseres Erkenntnisvermögens* und im Rahmen der 
dafür notwendigen strukturellen Gegebenheiten wie etwa des Sprach- und 
Symbolrepertoires aussagen läßt. Mehr nicht. Läßt man das, was sich in 
einer solchen Aussagen dem menschl. Erkenntnisvermögen verdankt, weg, 
bliebe wieder bloß der Stein, aber niemals der Sachverhalt übrig, daß 
der Stein unter den und den Bedingungen das oder das tut.

[...]


Nein. Das möchtest Du nur gerne ...


Na, also ...


Das bestreitet ja auch niemand. Aber entweder betreibst Du hier 
Wortzauber (es geht um den Term "Dinge"), oder Dir ist nicht klar, wo 
der Unterschied zwischen einem Ding wie "Stein" und einem Ding wie 
"Urknall" liegt. Ich werde niemals bestreiten, daß es eine ontologische 
Unabhängigkeit des Dinges gibt, was "Stein" heißt. Das "Ding" 'Urknall' 
ist jedoch keineswegs nur ein Name, sondern mit "Urknall" bezeichne ich 
ein Ereignis, das bestimmte Sachverhalte impliziert. Diese Sachverhalte 
zerfallen (mindestens) in Dingbenennungen wie "Stein", in Prädikate und 
in eine syntaktische Struktur, die beides zusammenbindet. Und dabei kann 
m.W. nicht gezeigt werden, daß es eine ontologische Unabhängigkeit der 
Prädikate und der Syntax vom menschlichen Erkenntnisvermögen gibt. 
Folglich aber besteht für einen Sachverhalt als Ganzes auch keinerlei 
Grund, ihn als ontologisch unabhängig zu charakterisieren.

Dein Fehler besteht darin, daß Du aufgrund der ontologischen 
Unabhängigkeit jener Dinge, auf die mit Satzsubjekten in 
Sachverhaltsbeschreibungen verwiesen wird, schließt, der Sachverhalt 
selbst hätte einen unabhängigen ontologischen Status. Dabei 
unterschlägst Du aber den ungewissen Status der Prädikate *und* der 
Struktur, die solche Sachverhaltsbeschreibungen möglich macht.

Das Problem läßt sich m.E, auf folgenden Punkt bringen: Ist es zulässig, 
mit Sachverhalten in Existenzfragen in der gleichen Weise zu verfahren, 
wie wir das im Fall der Namen machen? Ich sage, daß das unzulässig ist; 
Du scheinst andeuten zu wollen, daß das ginge.

[...]


Es geht nicht darum, daß dabei "verschmelzen" im umgangssprachlichen 
Sinn verwendet würde. Es geht darum, daß man den "semantischen Kern" 
solcher grundlegenden Terme in der sprachlichenh Sozialisation erlernen 
muß, will man jemals so präzise Beschreibungen wie die in wiss. Theorien 
entwickeln.


Das ist eine Nullnummer. Babygebrabbel ist keine Sprache. Das, was wir 
in der primären Sozialisation erlernen, dagegen schon.

Allerdings wiederhole ich mein Argument von der letzten Debatte dieses 
Themas. Wenn es wahr ist, daß man der allgemeinsprachlichen 
Sozialisation nicht bedarf, um theoretisch/wiss. tätig werden zu können, 
dann wären Spezialsprachen unabhängig von der allg. Sprache. Wäre dem 
so, könnte ich nun in der Spezialsprache X den größten Unsinn als 
bewiesen aufzeigen, ohne daß Du das jemals wiederlegen könntest.

Bsp.: slqkjhdih dhhdoiqhodqlijsm kqlijoij p01o21jdhe2wlkdjk

Das ist der Beweis in meiner Spezialsprache X, daß ...

Du könntest tun und lassen, was Du wöllest, Du würdest niemals den 
Unsinn dieses Beweises belegen können. Damit würde er gelten und damit 
ließe sich folglich wissenschaftlich jeglicher Blödsinn behaupten. 
Tatsache ist aber, daß so Wiss. nicht funktioniert. Und Tatsache ist 
auch, daß es keine wiss. Sprache gibt, die sich vollkommen von der allg. 
Sprache abkoppeln kann.

Ich möchte dieses Thema jedoch in diesem Thread nicht unbedingt 
weiterdiskutieren, da Du Dich schon in der letzten diesbezüglichen 
Debatte (u.a. mit Kasimir Rubbenstroth) lediglich auf Behauptungen, nicht 
jedoch Argumente gestützt hattest. Mir ging es hier nur darum, darauf 
hinzuweisen, daß die Welt, so wie sie für den Menschen ist, nicht 
unabhängig von sprachlichen Strukturen gedacht werden kann.
In Bezug auf die Betrachtung von Sachverhalten scheint es mir nach wie 
vor nicht ausgemacht, welchen ontologischen Status dabei v.a. die Dinge 
haben, auf die wir unter Zuhilfenahme von Prädikaten verweisen. Solange 
es diesbezüglich keine Sicherheit gibt, halte ich ontologische Aussagen 
der Art, wie Du sie tätigst, mehr für ideologisch motiviert denn für 
argumentativ.
Natürlich heißt das nicht, daß Du nicht doch recht haben könntest. 
M.A.n. wären dafür aber andere Indizien nötig, als sie bisher 
vorgebracht wurden.

Mit freundlichen Größen

Ullrich