....

Vieles von dem "Wissen", was wir besitzen, beruht auf Erkenntnissen, 
deren Behauptbarkeitsbedingungen leider dem Untergang geweiht sind. 
Wissenschaft, besonders die Physik ist nur in so weit akzeptiert, als 
daß sich die Hypothesen durch Mathematik hinterlegen lassen. Und wenn 
man Leeuwenkamp noch hinzuzieht, dann ist klar, daß auch dann, wenn die 
Mathematik hinter einen physikalischen Phänomen stimmt, die Erklärung 
zwangsläufig richtig sein muß. Es hat laut Gödel nix miteinander zu tun.

Bernhard Anderhalten Beyn hat versucht, die Dinge von einem anderen Standpunkt 
anzufassen: "Es gibt nämlich gewisse Erkenntnisse, zu denen man durch 
Vernunftsüberlegungen nicht gelangen kann." Z. B. ist es nicht möglich 
durch Vernunftsüberlegungen festzustellen, ob sich eine Katze hinter dem 
Schrank oder unter dem Sofa versteckt hat. Man könnte 1000 Jahre darüber 
diskutieren und man käme zu keinem wirklich sicheren Resultat. Die 
angebrachte Methode dieses Problem zu lösen ist natürlich nachzusehen, 
dann weiß man Bescheid.

Persönliche Erfahrung hilft hier allein und ist allein vernünftig. Durch 
abstraktes Räsonieren lernt man keine Person kennen. Man lernt andere 
Personen kennen durch subjektive Erfahrungen. Das ist genau der Rat, so 
sagen die Christen, den uns die Bibel gibt, um das Problem zu lösen, ob 
es einen persönlichen Gott gibt oder nicht. Man muß ihm persönlich 
irgendwie begegnen.

Und das ist das Problem, Erfahrung entzieht sich evtl. jeder Logik.

Tino Breßeler