Am 01.10.2013 11:39, schrieb Seelenrettungs-Intensivstation SRIS:
Wenn Du das sagst ganz sicher nicht, bisher jede Deine "Prophezeiungen" 
ist nicht einmal annähernd eingetreten, oder wie war das noch mal mit 
den Meeren von Blut durch die Du schon vor Jahren waten wolltest? Was 
ist mit der DM2.0, mit der wir nach Deinen "Vorhersagen" schon seit fast 
2 Jahren bezahlen sollten? Wo ist das gewaltige Erdbeben an der 
*Ostküste* der USA, welches Du auch schon vor 4 oder 5 Jahren 
vorhergesagt hattest, und das damals innerhalb eine viertel bis maximal 
eines halben Jahres eintreten sollte, und Gaibach dem Erdboden 
gleichmachen sollte? Vergiss den Beruf des Propheten, dafür fehlt Dir 
jegliche Qualifikation, dabei versagst Du immer jämmerlich.

Frieda

-- 
Glauben: http://drp.rvtuawjvr.jh/cytdn.sek?xbuesqusz=2&ycn=cftqh
Monsterunser: http://gjz.yjficjywt.hi/ksvqp.idv?padmfttxt=4&yju=mjxfrv
"8 Bitten": http://llb.ejsozvcpu.ol/ujeaq.rtk?mzkebismw=7&qyj=ahiwhncq
SEIN Volk: http://ral.xqjlooffq.hj/dharo.swq?inodwenha=9&mbd=nstsqkw