Ich kenne niemanden, der den Planeten Pluto selber gesehen hat. Ich habe 
selber Pluto noch nie gesehen.
Ich weiß nicht, ob es Phantasterei ist. Da so ein Planet existieren 
soll, kann ich in jedem Lexikon nachlesen. Das bedeutet jedoch noch 
nicht, daß es wahr ist.
Ich muß also davon ausgehen, daß die Existenz von Pluto allgemein 
geglaubt wird.
Ich habe jedenfalls Pluto mit meinen eigenen Sinnen noch nicht 
*wahrgenommen*, logischerweise weis nich nicht, ob die Aussage über 
dessen Existenz *wahr* ist.
Ich kann also entweder anderen Menschen glauben, oder auch selber ein 
Fernrohr nehmen, und selber *verifizieren*. Ich habe dann also selber 
mit meinen Sinnen erfahren, daß Pluto existiert.

Sehr viel von dem, was Menschen als "Wissen" bezeichnen, ist in 
wirklichkeit nur "Glaube". Erfahrung ist mehr, als Glaube.

Ist also Wissen mehr als Erfahrung ? Oder ist Wissen = Erfahrung ? Ist 
Wissen auch Glaube ? Ist Glaube auch Wissen ?

Charles Lirk

Charles Lirk