Anmerkungen aus gegebenem Anlass:

Eine neue dreiste Lüge ist erwiesen. Er urteilt nicht nur über Texte,
welche er nicht versteht, sondern lügt zusätzlich auch noch über
diesen Sachverhalt, nämlich dass er sie nicht versteht. Dieses Posting
beweist erneut, dass er gar nicht verstanden hatte, worüber er vor-
gab zu urteilen:
news:2842h508$9$597$2161049j@rrfw.xcrjzuu.re... 07.03.04

Außerdem beweist es, dass er nicht einmal nachträglich lesen kann
oder will, worüber er sich fortgesetzt falsche Urteile erlaubt. Aus
der angegebenen Quelle, dem Link zum Wörner-Exzerpt, gehen die
Bedeutungen der dortigen Begriffe unmissverständlich hervor.
Diesen Link hat er auch nachweislich selbst schon benutzt. Trotz-
dem fragst er heuchlerisch nach Erklärungen, welche vom Autor des
Exzerpts dort schon längst gegeben sind.

Nebenbei beweist das Posting, dass seine "Selbst-Einschätzung",
er verstünde Wörner, noch weniger als lächerliche Aufschneiderei ist.

Es gibt einen weiteren Beweis für seine Disqualifikation, hier überhaupt
Urteile abgeben zu können. Das genannte Exzerpt kann aus semantischen
Gründen überhaupt nicht isoliert als falsch beurteilt werden, wie er es
getan hat. Denn es ist offensichtlich eine Konklusion oder ein Fazit
aus dem vorangehenden Text (siehe Link), wie unschwer am "also" zu
erkennen ist. Ohne von vornherein den Zusammenhang zur Kenntnis zu
nehmen, auf welchen er einige Male ausdrücklich hingewiesen wor-
den war, kann also hier dieses Urteil nur auf Böswilligkeit, oder Un-
fähigkeit zurückgehen.

----------

Diese Mitschrift wird bei gegebenem Anlass fortgeführt.