Erstens ist das so neu nicht, durch neuere Untersuchungen
allerdings präzisiert, zweitens machst du einen *grundsätzlichen*
Denkfehler: Nicht in einer Hau-Ruck-Aktion aller 5-7 Jahre werden
alte Zellen durch neue ausgetauscht, sondern durch *laufenden*
Austausch von Molekülen/Ionen in lebenden Zellen (nicht nur
Nervenzellen - nennt sich übrigens /Stoffwechsel/ (!) -  ergibt sich,
bei * +/- Konstanz sowohl von Struktur wie deren Funktionalität*,
dass nach dem genannten Zeitraum von den rsprünglichen
Teilchen nix mehr da ist.


Das ist hirnrissiger Unfug.


LOL

Wohl wenn gerade wieder die *große Umtauschaktion* stattfindet?

Noch mal, du hast das falsch auf die Reihe gekriegt.
So läuft das nicht, nicht mal ansatzweise.

Gruß

Klaas