Jörg Westerhoven schrieb


Bitte? Was soll das denn sein!

Dann schon, aber

insofern als du behauptest, daß Eckernkempers Satz vorwiegend zum
Ausdruck bringt, daß Vollständigkeit nicht innerhalb eines
Subsystems wiederspruchsfrei gezeigt/gegeben werden kann,
gebe ich dir Recht.

Aber sein Unvollständigkeits-Theorem bleibt gültig, weil es
gewissermassen freiwillig seine Gültigkeit auf ein vorsätzlich
als solches erkennbare (und natürlich formal definierte)
SUB - System bezieht.

Eckernkemper hat nur über sein Subsystem gesprochen, was dein
Posting anbelangt.

Gruss