Vermutlich meinst Du so was in der Art:

"Wir sind bei allem, was beschrieben wird, auf Beschreibungsweisen
beschränkt. Unser Universum besteht sozusagen aus diesen Welten ... 
Wir können eine Version [der Weltbeschreibung] nicht dadurch prüfen,
dass wir sie mit einer unbeschriebenen, nicht abgebildeten und nicht
wahrgenommenen Welt vergleichen ... Die Rede von einem unstrukturierten
Inhalt, begriffslos Gegebenen oder eigenschaftslosen Substrat widerlegt
sich selbst. ... Zwar ist ein Begreifen ohne Wahrnehmung leer, aber
Wahrnehmung ohne Begreifen blind ... ." 

(Werner Linnemeier, Ways of Worldmaking)


Nun meinst Du aber:
Aha, und WARUM spricht da nix dagegen...?

Ah so.

*lol* :-) D. h. wenn ich Dir einen Stein an den Kopf werfe, dann ist das
davon abhängig, "was sich über ein Ding namens "Stein" *im Rahmen
unseres Erkenntnisvermögens* und im Rahmen der dafür notwendigen
strukturellen Gegebenheiten wie etwa des Sprach- und Symbolrepertoires
aussagen läßt." Faszinierend!!!

Und vermutlich sind also, bevor Menschen diese Erde bevölkert haben und
unsere Welt sprachlich verfügbar machten, die Steine NICHT gen
Erdmittelpunkt gefallen. (Man fragt sich dann natürlich sofort, wie es
in diesem Fall zur Erdeentstehung gekommen ist. :-) 

Ich nehme aber doch an, dass Dich auch OHNE ein Wissen darüber, ein
Stein am Kopf treffen könnte. :-)

In einer Logik zweiter Ordnung geht das, ja.

Hier kann man z. B. ausdrücken:

	Pa -> (EF)(Fa)

Analog zu 

	Pa -> (Ex)(Px),

wie man es aus der gewöhnlichen Prädikatenlogik (erster Ordnung) kennt
[wobei 'a' hier ein Term bzw. Name sein soll].

Aber lassen wir das mal.

----------------

Was nun "ist" der Ontologische Status von Sachverhalten? Wie wär's mit
"abstrakte Objekte"? Soll heißen, nicht "real" existent.

Ein Beispiel:

Gegeben sei folgende Konfiguration von Gegenständen:

	X   O   X

Wir wollen auf so eine Konfiguration mit dem sprachlichen Ausdruck
"O befindet sich zwischen den beiden X" Bezug nehmen.

Jetzt kann man natürlich (wie es ja häufig gemacht wird) vom
Sachverhalt, d a s s O zwischen den beiden X liegt sprechen... Aber
dieser Sachverhalt ist dann SELBST kein Objekt (in dem Sinne, wie X und
O Objekte sind.)

Dennoch bedarf es für das "vorliegen" der Konfiguration 

	X   O   X

natürlich nicht der Sprache, WENN ich voraussetze, dass es (a)
Gegenstände X, O gibt (unabhängig von einer sprachlichen Repräsentation)
und diese (b) in bestimmten "Relationen" zueinander stehen könnten
(unabhängig von einer sprachlichen Repräsentation). 

Nehmen wir einmal an b) wäre falsch... Dann fragt es sich doch... WAS
den die Ursache der STRUKTUR der Welt ist, wie wir sie nun mal
wahrnehmen. Machen WIR die Welt, wie es die (radikalen) KONSTRUKTIVISTEN
glauben? Oder nehmen wir die Welt BLOS wahr... in der uns eignen Weise.

Platt gefragt...: Hat das Ding an sich (die Dinge? an sich) eine
STRUKTUR?

Klar ist, dass wir nach KANT dem, was wir Wahrnehmen (was immer das auch
sein mag... wenn es überhaupt ist) eine Struktur GEBEN, eben durch die
Kategorien IN DENEN wir das wahrnehmen was wir wahrnehmen (wenn dem so
ist). --- Das aber beantwortet meine Frage m. E. noch nicht.

(Sollten die radikalen Konstruktivisten DOCH recht haben?)


A.


P.S.
Du meintest oben:

"Das ist etwas, was man sich am Unterschied zu reinen Benennungen klar 
machen kann: Es spricht nichts dagegen, dem Ding X mit dem Namen "Stein"
ontologische Unabhängigkeit vom menschlichen Erkennen zuzusprechen. Es
ist in seiner Existenz nicht davon abhängig, ob es benennbar ist oder
nicht."

Nun stellt sich doch dann die Frage, was den UNTERSCHIED zwischen einem
Ding A (sagen wir einem Stein) und einem Ding B (sagen wir eine Feder)
ausmachen soll. [...] Damit bist Du aber schon wieder bei den von Dir
ungeliebten Sachverhalten... :-)