Hallo Tobias,


Die Vernunft kann u.U. sagen, dass die Katze nur hinter dem Schrank oder
nur hinter dem Sofa sein kann und dass sie nicht hinter beiden
gleichzeitig sein kann.


Ohne Vernunft wäre es zwecklos nachzusehen, denn man kann nicht überall
nachsehen.


Es lässt sich schon erklären.
Es lässt sich sogar erklären, dass Gefühle sich recht schnell und
drastisch ändern können, dass sie täuschen können.

Ist es nicht gerade die moderne Welt voller Werbung, Geschäftemacherei
und leerer Versprechungen, die Gefühle abtötet?

Es gilt mit Recht als dumm, sich in einer solchen Welt von Gefühlen
leiten zu lassen.

Der Weise hält seine Gefühle im Zaum, er bestimmt die Gefühle selber,
statt sich von ihnen bestimmen zu lassen.

Man darf "unbewusste Mehrleistung und Ahnungen" nicht mit "Gefühl"
verwechseln.

Der Begriff Gefühl ist recht schwammig und kann alles und Nichts bedeuten.


Ja, aber Gefühle können sich total ändern, es sind keine Dinge, sondern
sie sind rein subjektiv und unverbindlich für andere.

Was ist "Realität"?
Macht es einen Unterschied, ob Realität das ist, was man selbst erzeugt
und gestaltet, oder ob Realität etwas ist, das man lieber meidet, oder
etwas dem man unterworfen ist, oder etwas das einfach da ist, wie die
Luft, die man atmet?

Grösse,

Charles