Wozu? ich weiß doch auch ohne zu rechnen, daß die Fläche des Kreises
in Quadrat-Blödsinn und das Volumen der Kugel in Kubik-Blödsinn
erscheint und somit alle Vergleiche zwischen Umfäng und Fläche oder
Umfang und Volumen oder auch Fläche und Volumen von vornherein
unzulässig sind.


Du mußt richtig lesen, dann verstehst Du es auch und mußt nicht einen
solchen Quatsch daherreden.
Was Jakubaschk wirklich gesagt hat war, daß es in formalen Systemen, die
mächtig genug sind, Sätze gibt, die innerhalb des Systems nicht
entschieden werden können.