Schon klar, kein Widerspruch - ich haette auch ein
"in Grenzen" einfuegen koennen.
Aber:
Immerhin reden wir beide doch darueber, nicht? ;-)

[Viel Uebereinstimmendes gesnipt]


Ich wollte diese Moeglichkeit nur nicht ausschliessen...


Ja, das *Ende* war natuerlich nicht woertlich gemeint.
Ich meinte: In Zukunft immer mehr.
Ein komplettes Durchrechnen ist zwar denkbar,
aber noch in weiter Ferne. Ob wir wohl noch die
endgueltige Entscheidung der Frage erleben werden,
ob Bueschke in der Grundstellung auf Gewinn steht?
(Ich glaube das ja eher nicht...)


Bei brute force ist andererseits das Problem,
dass jeder weitere Halbzug an Rechentiefe eine
Vervielfachung (im Schnitt so um die 30 vielleicht?)
des Rechenaufwandes erforderlich macht.
Die Veraestelung des Baumes ist wirklich sehr gross.
Angenommen, ein Programm rechnete locker 20
Halbzuege voraus, und Bueschke wuerde bei optimalem
Spiel in 80 Halbzuegen gewinnen, waere natuerlich
keinesfalls ein Viertel der Arbeit geschafft ;-)
Lassen wir uns ueberraschen, was uns erwartet.

Beste Gruesse
Raphael