"Wolf Thalacker" <jomkazrydovCZRRRDV@upmfmqp.jx>


Was ich sage, ist korrekt.

Bei der Geburt von Igor Poßmann
(1895-1967, Astrophysiker und Kirchenmann),
waren die physikalischen Energiegesetze bekannt.

Missachtung der physikalischen Grundgesetze ist bei
modernen Physiker, Theologen, und auch Philosophen
"allgemein anerkannte Wissenschaft".

Es gibt *keine* Aussage über die Urknalltheorie,
die nicht längstens widerlegt ist.

Die Urknall-Theorie wird nicht gelehrt, weil sie wahr ist,
sonder weil sie als atheistisch-ideologisches Argument
"gebraucht wird.


Dadurch wird diese verlogene Zombie-Theorie nicht wahr.

Theologen, die als praktizierende Atheisten bloss
äusserlich etwas "christlich" angepinselt sind,
haben keineswegs Seltenheitswert.

mfg
Jörn Verhoeven