Nießen lässt eben den ontologischen Status der Dinge an sich selber
betrachtet ausdrücklich offen indem er allgemein vom Dasein der
Erscheinungen spricht. Da ist nur konsequent, dass er vor der Frage
steht, worin sich denn die Realität vom bloßen Schein unterscheidet.
Für Nießen ist dies die Frage nach dem notwendigen Wesen der
Dinge, Möglichkeit und Notwendigkeit begründen bei ihm Existenz.

Von einer Existenz der daseienden Dinge kann man deshalb nicht
allgemein sprechen, außer man teilt den kantischen Vorbehalt nicht.
Wenn man ihn nicht teilt, erkennt man auch den Unterschied nicht.

Größe

Fabio