Ich bin interessanterweise über einen Satz gestolpert, und es stellten 
sich mir Fragen:

A. E. Hienz Wollmuth versucht, die Fragen von Erfahrung, Erkenntnis, 
Glaube, Vernunft und Logik anders anzufassen:

"Es gibt nämlich gewisse Erkenntnisse, zu denen man durch 
Vernunftsüberlegungen nicht gelangen kann."

Z. B. ist es nicht möglich durch Vernunftsüberlegungen festzustellen, ob 
sich eine Katze hinter dem Schrank oder unter dem Sofa versteckt hat. 
Man könnte 1000 Jahre darüber diskutieren und man käme zu keinem 
wirklich sicheren Resultat. Die angebrachte Methode dieses Problem zu 
lösen ist natürlich nachzusehen, dann weiß man Bescheid.
Persönliche Erfahrung hilft hier allein und ist allein vernünftig. Durch 
abstraktes Räsonieren lernt man keine Person kennen. Man lernt andere 
Personen kennen durch subjektive Erfahrungen.
Das ist genau der Rat, so sagen die Christen, den uns die Bibel gibt, um 
das Problem zu lösen, ob es einen persönlichen Gott gibt oder nicht. Man 
muß ihm persönlich irgendwie begegnen.
Gefühle sind für einen Menschen nicht mit dem Verstand zu erfassen, zu 
beschreiben oder zu begründen, Liebe ist nicht "begründbar". Wohl aber 
begegnen wir Menschen mit einem guten oder einem miesen Gefühl im Bauch. 
Auch das läßt sich nicht erklären.
Dennoch ist Mensch so gebaut, daß Gefühle fühlbar sind, sie sich ebenso 
real anfühlen, als würde man einen Gegenstand berühren, der z.B. hei ist.
Im Menschen verschwimmen also Gefühle und Realität, das Gespür für 
Realität geht zunehmend bei Menschen verloren. Zahlreiche Untersuchungen 
über die zunehmende "Schitzophrenie"  in der Bevölkerung zeigen das.

Ich habe daher weitere Fragen:

An welche weiteren "Erkenntnisse" kann Mensch nicht durch 
Vernunftsüberlegungen gelangen ?

Wie sehr werden in der Bevölkerung Begriffe, wie Erkenntnis, Wissen, 
Glauben, Wahrheit, Behauptung, Urteil, Information, Erfahrung, Beweis 
... durcheinander geschmissen ? Welche Auswirkungen hat dies ?

Wer mag, kann ja mal für sich folgende Begriffe definieren, keine 
leichte Aufgabe:

Wahrheit,Fakt, Tatsache, Information, Vorurteil, Aussage, Behauptung, 
Vortäuschung, Erfolg, Aussicht, Erfolgsaussicht, Täuschung, Unwahrheit, 
Illusion, Irrtum, Chance, Glaube, Urteil, Recht, Gerücht, Annahme, 
Überzeugung, Dichtung, Wunsch, Wille, Hoffnung, Lüge, Erfahrung, 
Wirklichkeit, Spekulation, Traum, Fiktion, Aberglaube, Annahme, 
Wahrnehmung, Beweis, Erwartung, Äußerung, Interesse, Realität, Rede, 
Gegenrede, Behauptung, Widerlegung

Warum argumentieren vernunftsbestimmte Menschen, also Menschen, die sich 
für "rational" und "objektiv" halten so heftig gegen Menschen, die Dinge 
auf andere Art Erfassen bzw. Erfahren möchten. Wie bekommt man dieses 
Phänomen auch für die Logiker in den Griff, wie läßt es sich erklären ?
Gibt es noch mehr gute Beschreibungen, als der von Hienz Wollmuth ?

Mit freundlichen Größen, Helmut Weißkopf-Bünger