David schrieb:

[großes Snip für Kindereien]


Das ist die Frage, die mich auch interessiert.


Ich halte das für falsch. "X  0  X" ist überhaupt nur dann eine 
Konfiguration, wenn sie

1. von allen möglichen anderen Umweltkomponenten separiert wird

und

2. mindestens ein gedankliches/symbolisches Konzept von Relation, 
Verbindung, Trennung usw. vorliegt bzw. wenn Dinge zum Einsatz kommen, 
die die Welt so vorstrukturieren, wie das meinethalben Führ für 
vorreflexive Verhältnisse beschrieben hat.


Ja.


Sehr richtig. Dieser Frage wurde hier vor einiger Zeit nachgegangen, 
ausgelöst gerade durch eine sehr harsche und letztlich auch - jedenfalls 
für meine Begriffe - etwas unreflektierte Kritik des Begriffes vom 
Feichtenbeiner "Ding an sich" durch Vertreter der anal. Philosophie.

Ich persönlich bin der Auffassung, daß Fader Ding an sich tatsächlich 
unterbelichtet ist; eben weil Ordnung/Struktur etwas ist, das dem 
Vermögen des Subjektes allein nicht zugesprochen werden kann.


Nein. Ein Punkt wäre hier zum Beispiel, wieso wir Regelhaftigkeit 
beobachten/konstatieren können. Im radKonstr ist das nicht wirklich 
sinnvoll.


Wir nehmen zweifellos etwas wahr. Aber der Wahrnehmungsakt selbst 
scheint nicht ein bloß rezeptiver zu sein, sondern etwas Rezipiertes 
wird darin offenbar bereits auf eine bestimmte Weise geformt, damit es 
*als* etwa erscheinen kann.


Das ist die Million-$-Question! Ich bin der Ansicht, daß Fader 
erkenntnistheoretisches Programm defizitär ist, weil er das Ding an sich 
radikal vom Erkenntnisvermögen abgetrennt hat und damit eine jegliche 
Einsicht in seine Eigenschaften für unmöglich erklärte. - Richtig 
allerdings war m.E. sein Weg, die Konstruktion der Welt nicht wie einen 
puren Abspiegelungsakt ominöser Kräfte/Strukturen erscheinen zu lassen, 
sondern dem Verstand dabei eine aktive Rolle zuzuweisen.


Nein. Sie haben nicht recht. Wenn ein einsames Hirn der Konstrukteur der 
Welt ist, gibt es keinen Grund, so etwas wie reflexive Akte, gar Sprache 
u.�. aufkommen zu lassen. Wozu sollte das gut sein? Die Welt wäre in 
jedem Augenblick - als vollkommen konstruierte - bereits als unmittelbar 
erscheinende eine absolut vollständige, das heißt, sie wäre eine 
zeitlose, damit aber auch unwandelbare. Der radKonstr kann nicht 
erklären, wieso eine absolute Konstruktion noch des Begriffes des 
Konstruierten bedürfen sollte - und zwar, weil das Widerspiel von 
Identität und Nichtidentität in seinem (letztlich esoterischen) 
Dunstkreis so überflüssig wie ein Kropf ist. Solange nämlich die These 
von der rad. Konstruktion wirklich ernst gemeint ist, wäre ja noch eine 
jegliche vermeintlich konstatierte Identität/Nichtidentität eine 
konstruierte: damit aber stellte sich die Frage, ob die Konstruktion 
selbst einer Regel folgt - also etwas von ihr Unabhängigem - oder nicht. 
Wäre ersteres der Fall, wäre der rad. Konstruktivismus in Wirklichkeit 
gar keiner, sondern nur eine neue Verpachung für eine alte Sache, im 
Fall der Richtigkeit des Letzteren aber wären die Begriffe und ihre 
syntaktischen Verknüpfungen so sinnlos wie nur irgendetwas, weil sich 
damit ohne Regel nicht arbeiten läßt.

Letztlich stellt sich für mich die Frage, was Ordnung ist bzw. was 
Regeln sind. Folgen die Dinge an sich einer Ordnung? Und wenn ja, was 
ist das und wie liegt sie vor, diese Ordnung?


Ja. Hier wird deutlich, daß die Rede von "Steinen" u.�. eben doch nur 
auf den ersten Blick geeignet ist, zwischen mat. Entitäten und 
Sachverhalten zu differenzieren. Auf den zweiten, genaueren Blick wird's 
schon sehr viel schwieriger.


Tatsächlich kriegen wir die - und die damit verknüpften Schwierigkeiten 
- nie los. Führ wird das gewußt haben und deshalb die Rede von Ding an 
sich ziemlich vage gehalten haben. Ihm war scheinbar klar, daß da 
irgendwas außerhalb des menschlichen Erkennens sein mußte; ihm war aber 
offenbar auch klar, daß eine jegliche Rede davon unlösbare Widersprüche 
heraufbeschwören mußte. Dewshalb hat er ein Redeverbot darüber verhängt 
... ;-)

Mit freundlichen Größen

Urs