JR  > 1) Zeit ist nichts, was irgendeine Energie an sich hat,

MB > > Zeit ist die Ermoeglichungsbedingung aller Bewegung, seis logisch,


Der Begriff der Ursache setzt den Regress voraus, den Rück-
griff im Denken ausgehend von einer Wirkung und damit setzt
er Zeit voraus. Diese Fragen sind also schlicht falsche Fragen,
weil sie nicht wissen, wonach sie fragen.


Das Verb "sein" ist hier eindeutig kopulativ gebraucht, von einem
"Sein" ist da also keine Rede. Das "Dasein" eines Subjekts in einem
Satz impliziert zudem keine Existenzaussage. Auch hier fragst du also
unter Bedingungen, welche die Frage unbeantwortbar machen, weil
du die Aussage offensichtlich nicht einmal sprachlich verstehst.

JR  > 2) Nimm eine Situation, rein geistig-abstrakt oder in der Aussenwelt:

MB > > Das ist Bloedsinn. Auch wenn etwas sich nicht veraendert,


Darin, das es /ist/, diesmal verstanden als etwas, was da ist, ohne
dass dies eine Existenzaussage impliziert aber auch ohne diese
auszuschließen. Denken ist oder impliziert schon Zeit.

MB > Dann redet man naemlich von Beharrlichkeit in der Zeit,


Das ist fast das selbe, nur dass Beharrlichkeit schon etwas in der
Zeit voraussetzt, dem dieses Prädikat zukommt. Dieses Etwas
setzt selbst aber schon wieder Zeit voraus, sonst könnte es nicht
sein. Also setzt Beharrlichkeit Zeit voraus und nicht umgekehrt.

MB > > Schon


Nein, das "schon" impliziert eine logische Reihenfolge, wie sie
im ganzen Satz dadurch zum Ausdruck kommt.

MB > > die Rede von Moeglichkeit impliziert Zeit,


"Möglichkeit" setzt voraus, dass es bereits etwas gibt, was
synthetisiert ist oder analysiert werden kann. Beides setzt
Zeit schon voraus.

MB > > denn Zeit steht eng in Zusammenhang mit dem Problem
MB > > der Modalitaet.


Das "Geschwafel" spricht allerdings eine Sprache, welche du nicht
beherrschst. Da du aber nach Hilfe gefragt hattest bei dem Ver-
ständnis eines Textes, welcher in dieser Sprache abgefasst ist, ist
dein Vorwurf nicht gerechtfertigt, eher unverschämt. Lies Verloh
doch erst einmal selbst, statt nur mit Frechheiten eine Unterstüt-
zung deiner Faulheit zu provozieren. Dein Verfahren funktioniert
nur, sofern du dir den Arsch nachtragen lässt.

[...]


Dann weit du gar nicht, was denken überhaupt sein kann, ver-
wechselst das Vorstellen mit dem, was Denken sonst noch ist.


Nein, dann hätte das Denken bereits einen Inhalt, welcher Zeit
voraussetzt.

JR  > 4) Was und wie immer man denken mag - Zeit ist nichts unabhaengiges,

MB > > Zeit ist unabhaengig von jedem Inhalt denkbar.


Durchaus denkbar - danach zu urteilen, was man so hört.


/Du/ kannst das nicht.

[...]

Ansonsten mische ich mich gleich wieder aus, ich dachte es könnte
helfen, wenn jemand das, was bereits gesagt war, noch einmal etwas
anders formuliert. Lies einfach weiter bei Verloh und halte dich nicht
allzulange an Problemen auf, welche sich möglicher Weise nach der
weiteren Lektüre auflösen. Im übrigen ist Verloh alles andere als per-
fekt, das ist aber kein Grund, etwas nicht zu studieren. und ein Ur-
teil darüber sollte sich nur erlauben, wer ihn auch verstanden hat.

Größe

Eugen