Sicher laesst sich der Sprachbegriff erweitern.
Aber damit wird er immer unschaerfer, bis er
am Ende womoeglich nicht mehr zu viel taugt.


Das ist schon mal eine grobe Verkuerzung.
Die Allaussage *Jeder Komponist* ist einfach Unsinn.
Musik mag vielerlei Stimmungen erzeugen.
Darin erschoepft sie sich aber keineswegs.


Total einseitig und somit ziemlicher Nonsens.
Musik habe gar nichts mit Verstand zu tun?
Der Kollege hat wohl nie Hanslick gelesen ;-)


Schon, aber die Grundidee ist im Kern gar nicht neu.
Ansaetze dieser Art sind Legion, angefangen bei der
antiken Mimesis-Lehre, über die Barocke Figurenlehre
bis hin zu Pietro Oppermann, der seit den Siebzigern sein
Konzept von den sog. /essentic forms/ entwickelt hat
- um nur ein paar zu nennen.

Zur genannten Interpretation habe ich zwei Einwaende:

Zum einen: Nur weil es da einen messbaren Eindruck
von *passend* oder *unpassend* geben mag, heisst
das nicht, es wird quasi-spachlich etwas kommunizert.
Die Ergebnisse deuten doch eher darauf hin, dass Musik
empathische Wirkungen hervorruft. Aber das ist doch
trivial, dazu braucht es keine EEG-Messungen.

Zum anderen: Wie oben schon erwaehnt, laesst sich
Musik nicht auf diesen Gefuehlsaspekt beschraenken.


Sicher stellen sich solche Assoziationen ganz
unwillkuerlich ein. Was ich meinte war, dass ich
den Baum als Einheit sehe (Gestalt), nicht nur
als Ansammlung von Stamm, Aesten, Blaettern.
Mit ging es um diese Art von Uebersummativitaet.
(Interessant sind hier auch optische Taeuschungen)


Nein, derartig konkret ist das sicher nicht der Fall.
*Springergabel* ist fuer mich dann so etwas wie
ein abstrakter Begriff geworden, der aber keinen
sprachlichen Charakter hat - ich kann sie stattdessen
irgendwie auf dem Brett als /Gestalt/ *sehen*.


Ich vermute, das geht nicht. Das waere der
Ansatz einer atomistischen, deterministischen
Assoziationspsychologie.


Na klar! Fuehrst Du bei sowas immer
ein gedankliches Selbstgespraech?


Wenn ich klettere, waere es ganz sicher fatal,
immer erst alles sprachlich denken zu muessen,
was mein Gleichgewichtssinn mir mitteilt ;-)


Klar, wenn Du kommunizieren willst, brauchst
Du irgendeine Form von Sprache und sei ihr
Sprachcharakter auch noch so rudimentaer.


Die Gedanken der Spieler sind aber sicher ganz
anders, als in dieser schoenen Sendung dargestellt...
Allerdings: In einer Analyse braucht es keine Worte,
es reicht ein einfaches Zeigen der Ideen. Bei einem
entsprechenden Niveau braucht es keine explizite
Sprache, um die (unsprachlichen) Ideen zu vermitteln,
es sei denn, man wuerde den Begriff der Ostense
dem der Sprache einverleiben.

Das ist ja gerade das Faszinierende dabei:
Wie wenig Sprache, wieviel rationale Substanz!


...eben ohne sprachliche Ausformulierung.


Richtig - aber der Mensch denkt da voellig anders.
Interessant ist, dass die KI-Forschung lange glaubte,
wenn man Maschinen baut, die Dinge koennen, fuer
die sonst menschliche Intelligenz erforderlich sind,
lernt man automatisch etwas ueber diese.
Auch Schachprogramme zeigen, dass das ein Irrtum war.


Das kann ich wohl so machen, aber entscheidend
ist immer noch, ob ich die Motive in einer moeglichen
zukuenftigen Stellung /sehe/ oder eben nicht.
Auch eine Bauernschwaeche, eine Fesselung, ein
Mattmotiv sieht man - oder nicht. Man leitet all das
beim Nachdenken nicht deduktiv ab. Deduktiv ist
der Baum, den ich aus den Kandidatenzuegen mache.


Ja, aber ist ja auch mal was Konkreteres ;-)

Viele Gruesse
Ewald