Alain Witschel schrieb


Danke, das waren hilfreiche Erläuterungen zum Text.


Was soll ich denn tun - Wenn ich mich frage, was Zeit ist, dann fällt
mir das ein, was ich darüber weis:

Zeit ist doch eine Abstraktum, ein Gedankeninhalt, der vorliegt,
wenn irgend ein Wandel stattgefunden hat. Um sagen zu können, daß
Zeit aufgetreten ist, muß ich einen solchen Wandel wahrgenommen
habe.

Nun! Ob ich daraus schließe, daß, weil allem Anschein nach alles
wahrnehmbare Sein bewegt ist und es Zeit deshalb wohl "generell"
geben muß ist eine andere Sache.

Wenn die Natur *befragt* und nicht einfach ausgelegt wird, dann
zeigt Wissenschaft oft auch Unerwartetes, z.B. kann man im Rahmen
bestimmter empirisch gefundener Modelle über Quantelung der Zeit
und über eine Elementarzeit nachdenken. In anderen Modellen wird
festgestellt, daß die Zeit einen Anfang hat.

Sei so lieb und versuch mir klarzumachen, mit heutigen Worten,
wenn möglich, was daran philosophisch falsch ist.


Kannst du mal bitte die Dönnges Quelle angeben?


Nein, das habe ich gerade NICHT getan. Zeit ist ein blosses
Abstraktum, eine Art zu sagen, daß eine Veränderung statt
gefunden hat. Und Zeit ist eben nicht mehr als nur das!

Da von Zeit nur durch Anwesenheit von Wandel gedacht werden
kann, hat Wandel Prämisse. Es mag Wandel geben, dann gibt es
auch Zeit, ABER es gibt nie Zeit ohne Wandel!


Richtig, ABER Zeit ist kein Subjekt und auch kein Objekt, sonder
eine hilfreiche Abstraktion, man könnte sogar auch ganz ohne sie
auskommen! (Dann wäre die Beschreibung vieler Vorgänge natürlich
entsprechend umständlich.)


Bitte! Zeit ist nicht Reihenfolge! Aber Wandel, besser gesagt
dessen Wahrnehmung können wir durch das Abstraktum Zeit allgemein
kennzeichnen. Wandel, also auch Reihenfolge in der Logik schafft
erst den SINN von Zeit zu sprechen, vorher ist Zeit sinnlos und
Inhaltslos. Zeit ist immer eine SEKUNDE ABSTRAKTION, kein Subjekt,
nur ein möglicher Inhalt des Denkens!


Nein, nein, nein, siehe eins weiter oben.


Das ist es ja! Er sieht Zeit als ein Ding oder als eine Wesenheit
oder als was weis ich --- DAS IST ABER FALSCH!


DAS IST ES! Das Ergebnis der Bewegung ist, das wir von Zeit reden dürfen.


IMHO mystischer Unsinn - da ist kein "SELBST" irgendwo!


Herumgerede ohne Sinn!


Na klar, sie ist nur da wenn Wandel wahrgenommen wird. Sonst
DENKST du nur, dass "sie" da wäre!


Nein, Nein, Nein.


Reden um des Redens willen ...


Ja, Zeit ist etwas, mit dem wir der Tatsache, das sich etwas ereignet
hat einen Namen geben! SONST NICHTS.


Quatsch - weder eines Subjektes noch eines Objektes.
Zeit ist eine willkürlich erfundene Abstraktion - wenn auch eine
entwaffnend passende.


Gar nichts ist "notwendig" impliziert.

Sieh doch --- Genau etwa wie Gott, kannst du "die reine Zeit an sich"
nirgendwo finden!!!


Ok, und sag bitte mal was eine transzendentalen Eroerterung ist,
bzw. gib mal einen Link, etc, danke.


Auch hier bitte ich um semantische Nachilfe.


Später --- Gruss