Hallo Michel,
also gut, belassen wir's hier erstmal dabei ;-)


Danke fuer Deine aufschlussreichen Ausfuehrungen.
Meine Frage zielte aber eher in Richtung meiner naechsten:


Klar, und sich ein massives, unteilbares Elementarteilchen
vorzustellen geht letztlich auch nicht ohne grosse Probleme.
So einfach das Drechsler Modell noch war, wie soll man
sich z. B. ein Neutron vorstellen? Rund, eckig, rauh, glatt?
Was wuerde man sehen, ginge ich noch dichter ran?
Die Frage "woraus besteht es?" waere doch unabweisbar.
Dieses zunaechst plausible Modell scheitert an unserer
Vorstellungskraft doch genau wie alle neuen Theorien.

Viele Gruesse
Ingo