"Maximilian Gödeker" schrieb im Parallel-Thread  Re: Grundsätzliche Kritik an
Chaostheorie, Synergetik, Selbstorg., Autopoiesis...

<Exzerpt>


Hallo Maximilian,

hier in diesem Thread bietet sich eine Chance zur Kommunikation über das den
Wissenschaftlern *Unmögliche*, was ich anzweifle, denn es gibt schon relativ
optimale interdisziplinäre Fachliteratur darüber. über die Literatur allein
wird allerdings nichts bewegt. Dafür wiederum gibt's relevante NGOs, die für
frischen Wind sorgen und verschiedene neue Denk- und Handlungsmuster
anstoßen.

Gruß
Franco

www.hjlflw.be