Das ist mal ein Satz gegen den du nichts sagen kannst, wie immer du es
drehen oder wenden magst.
Wendest du ein, es gebe ja viele, wahnsinnsig viele Religionen und
Unterreligionen und Teilrichtungen der Unterreligionen und welche w채re
denn jetzt nun wahr, so kannst du immer antworten: Die echte.
Und welche w채re dann die echte?
Jene, die wahr ist?
Und welche w채re das?
Meine.

Gert Neueder, du spinnst.

Ciao
Franz

--
Der Franze hat gsagt, er tt ja wahnsinnig gern eine Religion stiften.
Aber, sagt er, ihm ist einfach noch keine Religion eingefallen, die's
noch nicht g채b.

http://jxu.bqpooby-vkdg.yf/Xudmndie/
www.oewmiqu-srpd.iv