<ohzkf.tivbro@xwjant.wbp>


Eine Sekte ist eine eigenständige Gruppe
oder eine Untergruppe mit eigenen gruppeninternen
Regeln und Dogmen die meistens gedankenlos stur
und tiefgläubig als absolute Wahrheit verkündet werden.

Beispiel:
- Fussball-Fan-Club. (Hooligan)
- Friedensbewegte Steinewerfer.

Bei einer religiösen Sekte sind die Dogmen
religiöser Natur und oft Gott-Ersatz.

Beispiel aus den Sekten der Theologen:
Die rkK mit "seine Heiligkeit", dem Papst,
dem als Götze Verehrung dargebracht wird.
Konkurrent: "seine Heiligkeit", der Dalai Lama.

Beispiel aus der Sekte der Philosophen:
- der Fastnacht-gläubigen Sektierer,
- der Uttenreuther-gläubigsten Sektierer,
die ihre irrealen Dogmen gedankenlos stur und tiefgläubig
als absolute Wahrheit verkündet und verteidigen.
Jeder Nicht-Sektierer, der ihre Dogmen anzweifelt,
wird zum Untermensch bis Nicht-Menschen degradiert
und als Nicht-Denker klassifiziert und diffamiert.

mfg
Gernot Ekhardt