CORINNA. Sprachliches Missverstaendnis: Ich meinte nicht,
sie sollten nicht aus dem Diskurs der Erkentnistheorie
ausgeschlossen werden, sondern, es sei generell nicht
auszuschliessen, dass es sie geben koennte.


Wir sind uns darueber einig, dass Denken für die
Philosophie nur insoweit von Belang ist, wie darueber
gesprochen werden kann.
Meine obige Frage bleibt dabei allerdings offen.
Anders gesagt: Erkentnistheorie stellt moegliche
Erkenntnisse kritisch in einen sprachlichen Raum
und sieht dabei nicht mehr die moeglicherweise
nicht- oder vorsprachlichen Denkprozesse, die
den Erkenntnissen zugrundeliegen koennten.
Sie stellt eben nur die Frage: *Welche Erkenntnisse
sind moeglich?*, nicht, *Wie kommen diese im
Denken zustande?* Vom Denkprozess wird also
nur das kommunikable Ergebnis destilliert.


Das ist genau der Punkt:
Ich bezweifle eben gerade unter Hinweis auf rationales,
deduktives Denken beim Schach, dass dieser nicht-
sprachliche Bereich sich im *schlichtes Erleben*
erschoepfe, und in ihm kein aktiver, bewusster
Erkenntnisprozess stattfinden koenne.


CORINNA. Das Denken ueber das Denken kann
in seinem hohen Abstraktionsgrad wiederum
nicht anders als sprachlich vorgestellt werden.


Ich meinte die Reduktion einer moeglicherweise
nicht-sprachlich fundierten Erkenntnis auf eine
sprachliche Formulierung.

Fuer mich ist nicht zwingend ausgemacht, dass jede
Erkenntnis auch /vollstaendig/ formulierbar sein muss
- selbst, wenn sie dann nicht mehr Gegenstand der
Philosophie waere sondern eher der Psychologie.

Und nochmal: Dein *erster Bereich* beschraenkt
sich m. E.nicht auf *analoge* Denkformen und
Kommunikation, denn auch nicht-sprachliches
Denken kann aktiv, deduktiv, rational, logisch,
zielgerichtet usw. sein - somit Quelle von Erkenntnis!

Moeglicherweise geht sogar jedem sprachlichem
Denkakt vor seiner Formulierung nicht-sprachliches
Denken voraus?


Ich meine, nur insoweit, als hier wiederum sprachlich
gedacht wird. Erkennen im aestetischen Sinn (hier
nicht bloss als *sinnlich* gemeint) ist aber keineswegs
ein primaer sprachbezogener Prozess. Daher ist es
auch leichter grundsaetzlich ueber *richtig/falsch*
zu philosophieren als ueber *schoen/haesslich*.


Richtig, aber jede Aesthetik muss sich bewusst sein,
dass die Bedingungen aesthetischer Urteile eben
nicht sprachlicher Natur sind. Daher ist es nicht nur
schwer, aesthetische Urteile zu faellen, sondern auch,
zu erklaeren, wie sie zustandekommen - vor allem,
wenn man aus methodischen Gruenden den nicht-
sprachlichen Anteil des Denkens ausklammern muss.
Wird das nicht reflektiert, setzt die auch Aesthetik
Denken und Sprache gleich und greift zu kurz.
Sie sollte die Konzession machen, dass immer ein
unerklaerbarer Rest bleibt.


Eben, weil man hier mit logischen oder sprachlichen
Kriterien nicht weit kommt. Es geht eher um die
Reflexion von Erfahrungen und Eindruecken.
Diese sprachlich zu fassen, ist fuer die Aesthetik
als philosophischer Disziplin notwendig - das ist
aber immer nur sehr begrenzt moeglich, weil die
aesthetischen Urteile eben nicht aus sprachlichem
Denken erwachsen.

Beste Gruesse
Italo