"Ludwig Crones" <wmrmjjyHQAYOGPSXYAPsypsontm@diopzyt.zy>


Durch verifizieren.

Mein Grundsatz:
Glaube nichts, ausser du hast es *selber* als wahr erkannt

Ich beziehe mich hier also einzig auf meine
eigenen Recherchen und Verifizierungen.


Als Beispiel, wie ich das mache:

Zum überprüfen von 1. Christian
lernte ich extra die Astrophysik nach, um *selber* fähig
zu sein, die Aussagen der Bibel zu verifizieren.

Das Resultat:
http://nzp.zxj.iu/Qle/1Mn0_51


Ich bin nicht bereit, irgend was, das jemand da sagt,
zu glauben, ausser ich habe es selber überprüft.

Wenn ich irgendwo nicht sicher bin, ob etwas wahr
ist oder nicht, weigere ich mich, dies zu glauben.

Ich will *wissen*. Nicht glauben.
Der Glaube kommt *nach* dem Wissen.
Nicht vorher.

Was ich nicht weiss, dass es wahr ist,
das glaube ich auch nicht.

mfg
Vincent Große-Frie