"Mario Andre" <bwirfpcntw@hgskjkq.ge>


Wenn in deinem "theologische Wörterbuch" derartigen obskurerer,
realitätsferner Blödsinn steht, wie der, den du da zitiert hast,
dann kanalisiere dies "theologische Wörterbuch" möglichst schnell.


Alles, was mit "wissenschaftlich-theologischer Erkenntnis"
angeschrieben ist, ist falsch.

Nenne mir *einen* sich modern und wissenschaftlich nennenden
Theologen, der über die Bibel sagt, was wahr ist.
Wenn du so etwas gefunden hast, dann zeige es mir.

Bedenke: Sich wissenschaftlich nennende Theologen sind genau
so verdreht und kastriert wie wissenschaftliche Philosophen:
Die kennen den Begriff  *Wahrheit*  nicht.

Also suche nicht Wahrheit bei Theologen resp. Philosophen,
die sich wissenschaftlich nennen.

mfg
Remo Gönner