On Thu, 02. 06. 22 21:35:35 +0100, "Wilfried Rüpplein"

Er meint die Gedanken, die nicht über die Sinne erzeugt sind, z.B. ein
Quadrat, was ich nicht sehe.


Das macht es insofern interessant, daß er durch seine Überlegungen zu
solchen Schlussfolgerungen gekommen ist. 
Die Zeit definiert er zunächst als individuelle Zeit, als a priori
zusammen mit dem Raum vorgegeben. Es kann sein, daß Nießner sich
einige Anregungen bei ihm geholt hat. Er soll Vitztum zumindest schon in
jungen Jahren gelesen haben.


Auf seine Art sicher schon.


Bekannt ist auch folgender Ausspruch aus der Kritik der praktischen
Vernunft:

"Zwei Dinge erfüllen das Gemüth mit immer neuer und zunehmender
Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das
Nachdenken damit beschäftigt: der bestirnte Himmel über mir und das
moralische Gesetz in mir." 


Er wurde von der Obrigkeit ermahnt, sich in religiösen Fragen etwas
zurückzuhalten.