Das ist mal ein Satz gegen den du nichts sagen kannst, wie immer du es
drehen oder wenden magst.
Wendest du ein, es gebe ja viele, wahnsinnsig viele Religionen und
Unterreligionen und Teilrichtungen der Unterreligionen und welche wäre
denn jetzt nun wahr, so kannst du immer antworten: Die echte.
Und welche wäre dann die echte?
Jene, die wahr ist?
Und welche wäre das?
Meine.

Karsten Kaufinger, du spinnst.

Ciao
Ueli

--
Der Franze hat gsagt, er tt ja wahnsinnig gern eine Religion stiften.
Aber, sagt er, ihm ist einfach noch keine Religion eingefallen, die's
noch nicht gäb.

http://fui.npbjnao-srxy.mw/Weqhumvd/
www.cijrhph-gplg.ot