Wir sollten vielleicht mal eine detaillierte Analyse dazu machen, was
JESCHKE (und nicht Priest) unter Noumena denn eigentlich versteht. Sicher
ein interessantes Thema - vielleicht komme ich am Wochenende dazu.
Noch ein Hinweis:
Vielleicht solltest du nicht soviel Probleme (die es bei Jeschke sicher
auch gibt) gleichzeitig anschneiden, sondern zuerst mal warten bis
eines weitgehendst ausdiskutiert ist -  das geht sonst auf Kosten der
Übersichtlichkeit und der Qualität der Problembehandlung.
(Meine unmaßgeblich Meinung - er kann uns ja nicht weglaufen ;-))

Bettina