Falsch.
Sehr viele Begriffe haben mannigfaltige Bedeutungen, derer
ich mich durchaus bewusst bin. Nicht jedes Wort, das man
verwendet hat für jeden Menschen dieselbe klar deduzierbare
Bedeutung. Vor allem Fachleute unterhalten sich auf
einer ganz anderen Ebene und je nach Erfahrungsschatz
unterhält man sich mit ganz anderen Begriffen.
Sprache ist viel komplizierter als Du es je wahrhaben
willst. Das schliesst aber nicht aus, daß die Botschaft,
die ich durch Sprache absetzen will, nicht auch verstanden
wird. Vielleicht nicht von allen, aber zumindest von einem
gewissen Fachpublikum.

Und ich weiss jetzt immer noch nicht, was für Dich ein
"religiöser Sektierer" ist. Du verwendest da einen Begriff,
der nicht klar definiert ist...

mfg

Tom