"Uta" <rccaafxxbs@nzq.al> writes:
[...]

Das Thema, dass du auch Kampes nicht verstanden hast, sollten wir ein
anderes Mal diskutieren.


"Erkenntnisphilosophisch" aber nur im Sinne eines Relikts aus
voranalytischer Zeit, vor dem linguistic turn. Ansonsten möchtest du
auf das Argument eingehen. Wie kann ein Ereignis, dass vor 14
Milliarden Jahren stattfand, den "Status einer Vorstellung" haben?
Was bedeutet dann die Aussage, dass es vor 14 Milliarden Jahren
stattfand?  Verzichte bei dieser Erklärung bitte ausnahmsweise auf
eine petitio principii.


Du möchtest hier den Nachwuchs-Kook spielen und eine gut bestätigte
Theorie bestreiten, um deine "philosophsichen" Spekulationen zu
schützen?

[...]

Das Wort "Vorstellung" ist selbst ein fragwürdiger theoretischer Term
bestimmter phil. Theorien.


Nein. Wir sprechen darüber, was ein Satz wie 

(1) "Der Urknall fand vor ca. 14 Milliarden Jahren statt."

bedeutet, wenn er wahr ist und der Term "der Urknall" sich nicht auf
ein Ereignis bezieht, das vor 14 Milliarden Jahren stattfand, sondern
auf Vorstellungen, die Menschen, sofern die Theorie zutrifft, niemals
gehabt haben können, da sie da noch nicht existierten. Was ist der
Fall, wenn (1) wahr ist?  Unabhängig davon lassen sich kognitive
Prädikate wie wissen/glauben/vermuten/annehmen und damit verbundene
mentale Zustände thematisieren, wobei Sätze wie "A glaubt, dass der
Urknall vor 14 Mrd.Jahren stattfand." keine Existenzimplikationen
beinhalten.

Was *du* nun meinst, was "uns erkenntnistheoretisch interessiert"
(lol) ist, ist hier vollkommen irrelevant, so lange du nicht meine
Frage(n) beantwortest und Philosophie als semantische
Umweltverschmutzung missverstehst.


wilfried