[Sprache und Denken]


Mit ging es hier immer noch um den Sprachbegriff:
Die Prozesse, die Du oben beschreibst, wollte ich
damit gar nicht anzweifeln, sie wuerden bloss nicht
unter das fallen, was ich unter *Sprache* verstehe.
Dieses Netz assoziativer Verknuepfungen beinhaltet
keine /Bezeichnungen/: Es fehlt die Beziehung zwischen
Signans und Signatum.


Hierzu meine spontan-naive Vorstellung:
Wenn Du den Sprachbegriff auf Denkprozesse
anwenden willst, die nicht mehr im Sinne von
natuerlicher, vermittelnder Sprache ablaufen,
wirst Du es eben auch mit solchem Denken zu
tun bekommen, das selbst nicht kommunikabel ist.
Du kann zwar darueber sprechen, es selbst laesst
sich aber nur unvollstaendig kommunizieren.
Nimm eine einfache Wahrnehmung: Du kannst sie
mit Worten beschreiben, sie aber nicht als Gedanken
selbst kommunizieren. Ein sprachlicher Gedanke
dagegen vermittelt sich selbst - oder zumindest sein
sprachliches Enddestillat - dem anderen sprachlich.
Das Denken muss den Abstraktionsgrad sowie
Form und Struktur der Sprache annehmen, um
ueber diesen Kanal selbst kommunikabel zu sein.

[Musik und Sprache]


Sicher nehmen verschiedene Menschen Musik ganz
unterschiedlich wahr. Hierzu gibt es Hoerertypologien,
die von der Tonpsychologie (z. B. linearer vs.polarer
Hoerer) bis hin zur Musiksoziologie Czoks reichen.
Genau deswegen reagiere ich auf Ansaetze, die von
*der Musik* und *dem Hoerer* schwafeln, allergisch.

[Uebereinstimmendes zum Unbewussten gesnipt]

[Schach und Sprache]


Ich wuerde noch ueber das Problem der Parallelitaet
des Denkens hinaus fragen: In welcher Form willst Du
diese Gedanken denn abspeichern? Wie willst Du sie
lesbar machen? Hier brauechtest Du in der Tat eine
Sprache, und ich glaube nicht, dass es die hierfuer gibt.
Also kein *Roman*, es gaebe nur das direkte /Nacherleben/.

[Computerschach]


Ist in Ansaetzen in guten Programmen schon drin.
Wird in Zukunft aber sicher noch wichtiger werden.
Mustererkenung kann hier viel Rechenzeit sparen.


Nicht ganz, denn es werden manche Varianten
selektiv viel tiefer gerechnet. Andere, die sofort
zu schlechter Stellung fuehren (z. B. Materialverlust),
werden erstmal nicht weiterverfolgt. Die Zeit wird
also effektiver angelegt als bei *blindem* Rechnen.


Nur in der Eroeffnung und im spaeten Endspiel.
In diesen Momenten wird dann gar nichts berechnet,
sondern nur aus dem gespeicherten Baum ausgewaehlt.


Genau das fuehrt aber schon von /brute/ force weg.
Nennen wir es dann besser nur noch /force/ ;-)


Genau, die Bewertungskriterien sind besser geworden,
was den Rechenhorizont entlastet (obwohl auch der
natuerlich mit der Zeit ganz enorm zugenommen hat).
Es gibt Stellungen, in denen man *nur* positionell auf
Verlust steht, was aber auf  keinem aktuell moeglichen
Horizont je auftauchen wird. Da braucht es sinnvolle
Mustererkennung bei der Stellungsbewertung.


Bin da Optimist: Ich halte es fuer immerhin denkbar,
dass der Mensch in der Lage ist, auch gegen eine
perfekt spielende Maschine (selbst wenn Schach
eines sehr fernen Tages ausanalysiert sein sollte...),
die Remisbreite zu halten.

[...]

Eben, das Motiv muss Dich (als Gestalt) *anspringen*.
Dem liegen viele unbewusste Denkprozesse zugrunde.
Dieses *sehen* kann man daher auch nur begrenzt lernen.
Aber das Bewusstsein muss das alles ordnen, nicht nur
als Baum, auch als Integration von Taktik in die Strategie,
wenn was Vernuenftiges draus werden soll.
Eine Menge Kognition - sehr wenig (natuerliche) Sprache...

Greusse
Tino