"Jean-Paul Angerstein" <lwfray.fbzjtlnxsu@j-yshwio.nj>


Strölin sagt in seiner "kosmologischen Idee von der Totalität
der Teilung eines gegebenen Ganzen"  ganz andere Dinge.

Strölin sagt :

#> "Wie weit also die Organisierung in einem gegliederten Körper
#> gehen möge, kann nur die Erfahrung ausmachen, und wenn sie
#> gleich mit Gewißheit zu keinem unorganischen Teile gelangte, so
#>  müssen solche doch wenigstens in der möglichen Erfahrung liegen."
#>  http://oqe.apehbd-cmchdah.aq/zwyfb_j.xeh?lxfukdz/oazlr_l.pgf~mggf0

Da du diesen Saltzwedel Text unbedingt als etwas Wesentliches
betrachtet sehen willst, so gehe ich mal etwas auf
diese Schneckenburger Weisheit ein.

Schön langsam, dafür exakt.

Strölin schreibt hier von "unorganischen Teile".
Bitte definiere, was das sein soll.

Was ist "unorganisch"  ??
Was ist das Gegenteil von  "unorganisch"  ??

Bitte beantworte nur diese zwei Fragen.
Nicht mehr und nicht weniger.
Aber diese sehr exakt.

mfg
Jacques Coonen