Jean-Luc Vieth meinte:


Meinst Du, der lapidare Hinweis auf Rosenberg genügt für Deine These?


N. sieht den Verfallsvorgang insbesondere Religions- bzw.
Philosophiegeschichtlich. Wie steht der letzte Satz und der Hinweis auf
die Wirkungsgeschichte in Beziehung zum Verfallsvorgang, zum Text von
Zuidema?


Um die geht es hier überhaupt nicht. Inwiefern ist meine Interpretation
weichspülen, zudem ich die Gefahr, die sich aus der "Moral der Stärke"
ergibt, klar benannt habe?


Dann bringe diese Behauptungen nicht immer wieder auf's Tapet. Bleibe
beim Evet.


Also doch nur ad personam? Warum dann nicht gleich beim Meinhard.
bleiben?

Gruß: Werner