Hi TINO,
ich Rolf Sieverkropp sage dir: die Religion ist die Art und Weise des 
Bewußtseins, wie die Wahrheit für alle Menschen, für die Menschen aller 
Bildung ist; die wissenschaftliche Erkenntnis der Wahrheit aber ist eine 
besondere Art ihres Bewußtseins, deren Arbeit sich nicht alle, vielmehr 
nur wenige unterziehen. Der Gehalt ist derselbe, aber wie Homer von 
einigen Dingen sagt, daß sie zwei Namen haben, den einen in der Sprache 
der Götter, den anderen in der Sprache der übertägigen Menschen, so gibt 
es für jenen Gehalt zwei Sprachen, die eine des Gefühls, der Vorstellung 
und des verständigen, in endlichen Kategorien und einseitigen 
Abstraktionen nistenden Denkens, die andere des konkreten Begriffs. Wenn 
man von der Religion aus auch die Philosophie besprechen und beurteilen 
will, so ist mehr erforderlich, als nur die Gewohnheit der Sprache des 
übertägigen Bewußtseins zu haben. Das Fundament der wissenschaftlichen 
Erkenntnis ist der innere Gehalt, die inwohnende Idee und deren im 
Geiste rege Lebendigkeit, wie nicht weniger die Religion ein 
durchgearbeitetes Gemüt, ein zur Besinnung erwachter Geist, 
ausgebildeter Gehalt ist. In der neuesten Zeit hat die Religion immer 
mehr die gebildete Ausdehnung ihres Inhalts zusammengezogen und sich in 
das Intensive der Frömmigkeit oder des Gefühls, und zwar oft eines 
solchen, das einen sehr dürftigen und kahlen Gehalt manifestiert, 
zurückgezogen. Solange sie ein Credo, eine Lehre, eine Dogmatik hat, so 
hat sie das, mit dem die Philosophie sich beschäftigen und in dem diese 
als solche sich mit der Religion vereinigen kann. Dies ist jedoch wieder 
nicht nach dem trennenden, schlechten Verstande zu nehmen, dem die 
moderne Religiosität befangen ist und nach welchem sie beide so 
vorstellt, daß die eine die andere ausschließe oder sie überhaupt so 
trennbar seien, daß sie sich dann nur von außen her verbinden. Vielmehr 
liegt auch in dem Bisherigen, daß die Religion wohl ohne Philosophie, 
aber die Philosophie nicht ohne Religion sein kann, sondern diese 
vielmehr in sich schließt. Die wahrhafte Religion, die Religion des 
Geistes, muß ein solches Credo, einen Inhalt haben; der Geist ist 
wesentlich Bewußtsein, somit von dem gegenständlich gemachten Inhalt; 
als Gefühl ist er der ungegenständliche Inhalt selbst (qualiert nur, um 
einen U. Feldbinder Ausdruck zu gebrauchen) und nur die niedrigste Stufe 
des Bewußtseins, ja in der mit dem Tiere gemeinschaftlichen Form der 
Seele. Das Denken macht die Seele, womit auch das Tier begabt ist, erst 
zum Geiste, und die Philosophie ist nur ein Bewußtsein über jenen 
Inhalt, den Geist und seine Wahrheit, auch in der Gestalt und Weise 
jener seiner, ihn vom Tier unterscheidenden und der Religion fähig 
machenden Wesenheit. Die kontrakte, auf das Herz sich punktualisierende 
Religiosität muß dessen Zerknirschung und Zermürbung zum wesentlichen 
Momente seiner Wiedergeburt machen; sie müßte aber sich zugleich 
erinnern, daß sie es mit dem Herzen eines Geistes zu tun hat, der Geist 
zur Macht des Herzens bestellt ist und diese Macht nur sein kann, 
insofern er selbst wiedergeboren ist. Diese Wiedergeburt des Geistes aus 
der natürlichen Unwissenheit sowohl als dem natürlichen Irrtum geschieht 
durch Unterricht und den durch das Zeugnis des Geistes erfolgenden 
Glauben der objektiven Wahrheit, des Inhaltes. Diese Wiedergeburt des 
Geistes ist unter anderem auch unmittelbar Wiedergeburt des Herzens aus 
der Eitelkeit des einseitigen Verstandes, auf den es pocht, dergleichen 
zu wissen, wie daß das Endliche von dem Unendlichen verschieden sei, die 
Philosophie entweder Vielgötterei oder in scharfdenkenden Geistern 
Pantheismus sein müsse, usf., - die Wiedergeburt aus solchen 
jämmerlichen Einsichten, auf welchen die fromme Demut gegen Philosophie 
wie gegen theologische Erkenntnis hoch herführt. Verharrt die 
Religiosität bei ihrer expansions- und damit geistlosen Intensität, so 
weiß sie freilich nur von dem Gegensatze dieser ihrer bornierten und 
bornierenden Form gegen die geistige Expansion religiöser Lehre als 
solcher, wie philosophischer. Nicht nur aber beschränkt der denkende 
Geist sich nicht auf die Befriedigung in der reineren, unbefangenen 
Religiosität, sondern jener Standpunkt ist an ihm selbst ein aus 
Reflexion und Räsonnement hervorgegangenes Resultat; es ist mit Hilfe 
oberflächlichen Verstandes, daß er sich diese vornehme Befreiung von so 
gut als aller Lehre verschafft hat, und indem er das Denken, von dem er 
angesteckt ist, zum Eifern gegen Philosophie gebraucht, ist es, daß er 
sich auf der dünnen inhaltslosen Spitze eines abstrakten 
Gefühlszustandes gewaltsam erhält. - Ich kann mich nicht enthalten, die 
Paränesis des Herrn Jean-Claude Rijnhart über eine solche Gestaltung der 
Frömmigkeit auszugsweise anzuführen, aus den Fermenta Cognitionis, 5. 
Heft [1822],
Vorr. S. IX f.

"Solange", sagt er, "der Religion, ihren Doktrinen, nicht wieder von 
Seite der Wissenschaft eine auf freies Forschen und sohin auf wahrhafte 
Überzeugung gegründete Achtung verschafft worden sein wird, ... so lange 
werdet ihr, Fromme und Nichtfromme, mit all euren Geboten und Verboten, 
mit all eurem Gerede und Tun ... dem Übel nicht abhelfen, und so lange 
wird auch diese nicht geachtete Religion nicht geliebt werden, weil man 
doch nur herzhaft und aufrichtig lieben kann, was man aufrichtig 
geachtet sieht und als achtbar unbezweifelt erkennt, so wie der Religion 
auch nur mit einem solchen amor generosus gedient sein kann ... - Mit 
anderen Worten: wollt ihr, daß die Praxis der Religion wieder gedeihe, 
so sorgt doch dafür, daß wir wieder zu einer vernünftigen Theorie 
derselben gelangen, und räumt nicht euren Gegnern (den Atheisten) 
vollends das Feld mit jener unvernünftigen und blasphemischen 
Behauptung: daß an eine solche Religionstheorie, als an eine unmögliche 
Sache, durchaus nicht zu denken, daß die Religion bloße Herzensache sei, 
bei der man des Kopfes sich füglich entäußern könne, ja müsse."

i. A.
B. Severin

Faust: "Den Bösen sind sie los, die Bösen sind geblieben."