den
(oder
und
Vorstellungen

Ganz meinerseits - also back to sender.

Nur als Schlußbemerkung zu einer (weiteren) unerfreulichen
"Diskussion" mit dir.
Ich habe da nämlich den Verdacht, weil das Ereignis als Vergangenes
sich für dich nicht mit dem Status dieses Ereignisses als Vorstellung
vereinbaren läßt, daß du dich vielleicht von der englischen
Übersetzung von Vorstellung als "representation" in die Irre führen
läßt und deshalb meinst, daß die Repräsentation eines Ereignisses
niemals hinsichtlich eines vergangenen Ereignisses statthaben kann.
Der Begriff "Vorstellung" ist aber viel umfassender als das, was der
englische Begriff "representation" dir zu suggerieren scheint:
Auch Erinnerungen, die man hat, geschichtliche Ereignisse, die man
noch nicht mal als Erinnerung hat, geometrische und mathematische
Entitäten, rein fiktive Entitäten/Phanatasiegebilde usw. sind
Vorstellungen - aber natürlich nicht "Re-präsentationen"
(representation) im engeren Sinn. (Auch im Englischen kann der Begriff
"representation" übrigens diese umfassendere Bedeutung annehmen.)
Dies nur als ein letzter Erklärungsversuch bezüglich deiner
Schwierigkeiten, dem (vergangenen) Urknallereignis den Status einer
Vorstellung einräumen zu können.


Gerne

Alina