On Thu, 09. 01. 23 19:52:11 +0100, "Bernd Poppenwimmer"

Soweit ich das bis jetzt verstanden habe, geht es ihm hier wiederum um
die Begründung des synthetischen a priori. Das hat ihn wohl lange
beschäftigt. Der zitierte Text ist aus seinem Nachlaß, "Reflexionen
auf Losen Blättern".
Interessant fand ich seine Rückverweise auf die Zeit. Das
"transscendentales Bewußtsein" steckt ja in unseren Anlagen und Genen,
die vor der Geburt schon vorhanden waren, also schon in einer anderen
Zeit.


Er hat meines Wissens sowohl Gottesbeweise als auch Nichtbeweise
ausgeschlossen.