ja, entschuldige.

Aber du legst dich eben selber immer wieder offen, und wirst deshalb 
immer wieder auf das Mitfühlen Anderer stoßen, die dich dafür entweder 
"hassen" oder "lieben" werden.

Solange jemand seine Autonomie nicht selber auch nach außen aufrecht 
erhält, sorgt er selber dafür, dass sich die Anderen seiner Probleme und 
Bedürfnisse annehmen, so wie es überall auf natürliche Weise passiert.

Wenn man aber nicht genau genug unterscheiden kann zwischen dem Eigenen 
und dem Anderen, gibt man eben Signale, die von Anderen in der Regel auf 
positiv raegierende Weise, aufgenommen und gehandhabt werden.

Gibt also jemand sehr persönliche Signale ab, gibt er SELBER ein Signal 
der Öffnung ab, was ihm aber gerade auf den Gebieten, die für ihn ein 
inneres Diskussionsfeld darstellen, meisten nicht ausreichend bewusst 
ist, und im Gegenteil ja gerade meist unbewusst auf diese Felder 
hinweisen will, um Lösungen dafür zu finden.

Du kannst Mitfühlen nicht verhindern, da es auf wichtigen und positiven 
genetisch emotionalen Grundlagen beruht.

Der wirklich Autonome zeigt solche Signale eben selten, gezielt oder 
garnicht.

Die Mitfühlenden dann beschimpfen, zeigt eher, dass DU an Lösungen 
arbeiten musst, nicht die Anderen, die aber gerne mit daran arbeiten 
nach schon erfolgter Aufforderung, was du aber wiederum nicht willst, 
verständlicherweise.

Gruß   Gerard.H.


Ich untergrabe deine Autonomie sicher nicht !