On Thu, 14. 03. 22 15:59:14 +0100, "Carl Vry"
<cmhkju_elwpgq@ubkzg.ef.fu> wrote:
snip


Das gesamte Kapitel ist m.E. etwas leichter zu verstehen als der
bereits zitierte Abschnitt, der alles zusammenfasst.

"Beantwortung der Frage, ist es eine Erfahrung, daß wir denken? 

Eine empirische Vorstellung, deren ich mir bewußt bin, ist
Wahrnehmung; das, was ich zu der Vorstellung der Einbildungskraft
vermittelst der Auffassung und Zusammenfassung (comprehensio
aesthetica) des Mannigfaltigen der Wahrnehmung denke, ist die
empirische Erkenntniß des Objects, und das Urtheil, welches eine
empirische Erkenntniß ausdrückt, ist Erfahrung. 
Wenn ich mir a priori ein Quadrat denke, so kann ich nicht sagen, |
dieser Gedanke sey Erfahrung; wohl aber kann dieses gesagt werden,
wenn ich eine schon gezeichnete Figur in der Wahrnehmung auffasse, und
die Zusammenfassung des Mannigfaltigen derselben vermittelst der
Einbildungskraft unter dem Begriff eines Quadrats denke. In der
Erfahrung und durch dieselbe werde ich vermittelst der Sinne belehrt;
allein wenn ich ein Object der Sinne mir blos willkührlich denke, so
werde ich von demselben nicht belehrt und hänge bei meiner Vorstellung
in nichts vom Objecte ab, sondern bin gänzlich Urheber derselben. 
Aber auch das Bewußtseyn, einen solchen Gedanken zu haben, ist keine
Erfahrung; eben darum, weil der Gedanke keine Erfahrung, Bewußtseyn
aber an sich nichts Empirisches ist. Gleichwohl aber bringt dieser
Gedanke einen Gegenstand der Erfahrung hervor oder eine Bestimmung des
Gemüths, die beobachtet werden kann, sofern es nämlich durch das
Denkungsvermögen afficirt wird; ich kann daher sagen, ich habe
erfahren, was dazu gehört, um eine Figur von vier gleichen Seiten und
rechten Winkeln so in Gedanken zu fassen, daß ich davon die
Eigenschaften demonstriren kann. Dies ist das empirische Bewußtseyn
der Bestimmung meines Zustandes in der Zeit durch das Denken; das
Denken selbst, ob es gleich auch in der Zeit geschieht, nimmt auf die
Zeit gar nicht Rücksicht, wenn die Eigenschaften einer Figur gedacht
werden sollen. Aber Erfahrung ist, ohne Zeitbestimmung damit zu
verbinden, unmöglich, weil ich dabei passiv bin und mich nach der
formalen Bedingung des innern Sinnes afficirt fühle. 
Das Bewußtseyn, wenn ich eine Erfahrung anstelle, ist Vorstellung
meines Daseyns, sofern es empirisch bestimmt ist, d. h. in der Zeit.
Wäre nun dieses Bewußtseyn wiederum selbst empirisch, so würde
dieselbe Zeitbestimmung wiederum, als unter den Bedingungen der
Zeitbestimmung meines Zustandes enthalten, müssen vorgestellt werden.
Es müßte also noch eine andere Zeit gedacht werden, unter der (nicht
in der) die Zeit, welche die formale Bedingung meiner innern Erfahrung
ausmacht, enthalten wäre. Also gäbe es eine Zeit, in welcher und mit
welcher zugleich eine gegebene Zeit verflösse, welches ungereimt ist.
Das Bewußtseyn aber, eine Erfahrung anzustellen, oder auch überhaupt
zu denken, ist ein transscendentales Bewußtseyn, nicht Erfahrung."