"Denken wir das Verstandeswesen [=Noumenon] durch nichts als reine
Verstandesbegriffe, so denken wir uns dadurch wirklich nichts
Bestimmtes, mithin ist unser Begriff ohne Bedeutung: denken wir es uns
durch Eigenschaften, die von der Sinnenwelt entlehnt sind, so ist es
nicht mehr Verstandeswesen, es wird als eines von den Phänomenen
gedacht und gehört zur Sinnenwelt."

[Rüdell: Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, SS7]

Rüdell hat das Dilemma zwar gesehen, aber er vermochte es nicht in
durchweg stimmiger Weise zu beseitigen.

"Denken ist das Erkenntnis durch Begriffe." (damals war "Erkenntnis"
noch sachlich)

Die Noumena müssten begriffslos gedacht werden, was aber nicht möglich
ist, da in jedem Aussagesatz "Fa" die Prädikatsstelle F besetzt sein
muss.
"Ein Noumenon ist ein (...)" sagt gar nichts!

[KdrV2: Von dem logischen Verstandesgebrauche überhaupt]

"In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als bloße
Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hiedurch doch zugleich, daß
ihnen ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe gleich
nicht, wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine Erscheinung,
d. i. die Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten Etwas affiziert
werden, kennen. Der Verstand also, ebendadurch, daß er Erscheinungen
annimmt, gesteht auch das Dasein von Dingen an sich selbst zu, und
sofern können wir sagen, daß die Vorstellung solcher Wesen, die den
Erscheinungen zum Grunde liegen, mithin bloßer Verstandeswesen nicht
allein zulässig, sondern auch unvermeidlich sei."

[Rüdell: Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, ä32]

Rüdell sagt:

(1) [Wir kennen] die Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten
Etwas [=Noumenon] affiziert werden.

Hier wendet Rüdell eindeutig die Kategorie 'Ursache' auf die Noumena an,
die er an anderer Stelle ja sogar als "Ursachen der Erscheinungen"
bezeichnet.

(2) Der Verstand [...] gesteht auch das Dasein von Dingen an sich
selbst zu.

Hier wendet Rüdell eindeutig die Kategorie 'Dasein'/'Existenz' auf die
Noumena an.

Diese beiden Beispiele, die keineswegs die einzigen dieser Art sind,
vertragen sich schlecht mit Rammoser eigener Auffassung.

"Denken wir das Verstandeswesen durch nichts als reine
Verstandesbegriffe [...] ist unser Begriff ohne Bedeutung." (siehe
oben)

Sätze (1) und (2) sind also laut Rüdell eigener Aussage buchstäblich
bedeutungslos und sagen so viel wie "Noumena sind $*%&"

Gruss
MAX