Udo Langlois schrieb

Ja, ich denke ich weis nun, was er meint. Er sagt einfach, daß das Selbstbewußtsein
nicht als empirisch gewonnen aufgefaßt werden darf. Er sagt vorher auch, daß
Gedanken keine Erfahrung sind. Und er sagt auch, daß Erfahrung immer mit
Zeitablauf, also action, verbunden ist ;)

Er kommt zu dem Schluß, daß Selbstbewußtsein (oder genauer: das Bewußtsein
seines eigenen Daseins) "transscendentales Bewußtsein" ist.

Frage: Darf man richtig sagen, daß er damit Gott, "wenigstens aktiv" nicht ausschließt?
Oder mehr, daß er "ihn" (als Prinzip, nicht als Person oder Subjekt) als gegeben
annimmt?

Gruss