Es /ist/ notwendig alles ausgeschlossen, was nicht real und nicht
Gegenstand des Begriffs ist. Ist es Gegenstand des Begriffs und
real, ist es eingeschlossen.


Das ist eine Frage des philosophischen Begriffs von Erkenntnis. Da
Philosophie über das Denken denkt und spricht liegt ihr das Denken
notwendig zugrunde, welches eben notwendig einbezieht auch da-
rüber sprechen zu können.

Alles andere wäre Wahrnehmungstheorie, Psychologie, eben Empi-
rik oder deren Theorie. Es gibt zwar auch einen Erkenntnisbegriff
der Empirik z. B. in Zusammenhang mit sogenannter "evolutionärer
Erkenntnistheorie". Das hat nur mit Philosophie im engeren Sinne
nichts zu tun, es ist tatsächlich "Wahrnehmungstheorie".

Mach es dir vielleicht klar, indem du den Spieß umdrehst: Alles
Fühlen, Empfinden, Denken, Träumen wäre Gegenstand von
"Erkenntnis". Nun gibt es zwei Hauptbereiche, welche getrennt
zu behandeln sind. Erstens das sprachlose damit umgehen, das
wäre schlicht das Erleben schlechthin ohne jede Reflexion da-
rüber einschließlich des bewussten oder unbewussten Austauschs
durch Gesten, Gerüche, Körpersprache, Berührungen, unartiku-
lierte Laute etc. Zweitens der sprachliche Bereich, welcher wieder
in zwei Bereichen getrennt zu behandeln ist. Der eine sprachlich
behandelbare Bereich wäre die empirische Wissenschaft über das,
was innerhalb des ersten Bereichs erfahren werden kann. Siehe
vorigen Abschnitt. Der andere sprachlich behandelbare Bereich
wäre Wissenschaftstheorie, Erkenntniskritik, Sprachkritik, Logik,
Metaphysik, Ontologie eben das Denken über die Bedingungen
des Denkens selbst. Die Inhalte des vorigen Bereichs haben damit
nur sofern zu tun, als dass sie sozusagen den Prüfstein bilden für
die Anwendbarkeit des Denkens über das Denken.


Was zu was reduziert? Das ist schlicht ein Kategorienfehler. Philo-
sophische, logische, begriffliche Wahrheit hängt doch nicht von
Tonfall, Geruch oder Bauchschmerzen des Logikers ab.


Ja, sicher, was man denken kann, darüber kann man sprechen.
Der Erkenntnisbegriff ist hier aber eindeutig entweder überdehnt
oder gehört einem anderen Bereich an, z. B. der Kunst. Philo-
sophie denkt z. B. über die Bedingungen ästhetischer Urteile
streng genommen aber nicht über deren Inhalt. Auch hier gilt
natürlich, dass beim Denken über ästhetische Urteilsfähigkeit
die Erfahrung oder Erfahrbarkeit solcher Urteile in der Praxis
schon vorausgesetzt ist und auch, dass die ästhetische Beurtei-
lung selbst sozusagen der Prüfstein ist für das Denken über die
Bedingungen dieser Urteilsfähigkeit.


Das ist eine Frage der Semantik, siehe oben. Mit philosophi-
scher Erkenntnis hat das direkt nichts zu tun. Es ist aber auch
hier eben mit Bezug auf die philosophische Praxis eine gewisse
Grundbildung und Erfahrung vorauszusetzen. Man kann keine
Prinzipien ästhetischer, moralischer, logischer, dialektischer
Urteile erkennen, wenn man selbst nie welche getroffen hat.

Größe

Igor