"Domenico Doerich" <vbgllyl@qwhjzz-bcawg.dt>


Aber dann sind es sehr grosse Äpfel.

--------------------------------------------------

Noch etwas zum Vergleich von Meter mit Liter:

Meter ist ein Längenmass
Liter ein Volumenmass

Verglichen kann nur in dem werden
wo gleiche Grössen vorhanden sind.

Ein Liter hat Längenmasse, wenn dieser
in Quaderform existiert.

Die kleinsten Längen hat ein Quader in der Würfelform,

Die Längenmasse  von einem Liter
in Würfelform sind insgesamt 1,20 Meter.

Beim Meter bezieht sich der Begriff Grösse
einzig auf dessen Länge.

Somit ist ein Liter grösser als ein Meer.

mfg
Roger Schulze-Tenberge