Gut, also alles Denken als Sprache bezeichnen,
hiesse, es als eine Art *Programm* zu interpretieren.
Ich meine, es ist nicht sinnvoll, das zu machen:
Das haette nichts mehr mit Kommunikation zu tun,
und das wuerde daher auch mit dem Sprachbegriff
der Philosopie kollidieren: Sprachlich ist dort nur,
was sprachlich auch /ausgedrueckt/ werden kann.


Richtig - bei aesthetischen Eroerterungen sollte
man schon nach dem Konzept des Komponisten
oder Musikers fragen. Programmusik und absolute
Musik stehen sich zwar kontraer gegenueber,
aber sie haben beide ihre Existenzberechtigung.


Nein, ganz und gar nicht! Ich gehe sogar davon
aus, dass ich gar nicht /im/ Bewusstsein denke,
sondern die Denkprozesse schon laengst
abgelaufen sind, wenn sie mir bewusst werden.
Ich habe das akzeptiert, weil ich nicht meine,
e t w a s wuerde in mir denken, sondern nichts
anderes als i c h selbst - nur eben nicht bewusst.
Mit dieser Seite von sich muss man sich anfreunden  ;-)


Im Gegenteil, ich nehme den Eisberg als ganz
selbstverstaendlich hin. Nur so wird es doch
erklaerlich, wieso ich da mehr sehe, als was
eigentlich auf dem Brett zu sehen ist.
Insofern neige durchaus zum Konstruktivismus.

[...]

Genau, davon gehe ich aus (s. o.)


BRUNHILDE ;-)
(Ob das allerdings nun ausgerechnet bei mir
besondes hochstehend ist, weiss ich nicht...)

[...]

Wenn es sich denn irgendwie niederschreiben liesse...
(Die Schachnotation entspricht ja nicht dem Gedachten.)


Zwar langsamer und ungenauer, dafuer aber
mit der Faehigkeit zur Abstraktion. Versuch
mal zu programmieren, was eine unsichere
Koenigsstellung oder eine Schwaeche auf den
weissen Feldern ist...


Dann wurde zunaechst /brute force/ gerechnet, d. h.
jede Stellung in jeder Variante am Rechenhoriziont
wurde bewertet. Je groesser der Horizont, desto
unwichtiger die Guete der Bewertungskriterien.
Heute rechnen Programme anders (und hauen einen
einfach weg). Aber ich verstehe wirklich nicht, weshalb
die Schaukaempfe Mensch gegen Computer zu einer
Frage der Ehre hochstilisiert werden - so interessant
sie auch sind. Mein alter Taschenrechner konnte
schon immer besser rechnen als jeder Mensch,
und das ist auch keine Schande fuer die Menschheit!


Sicher, wenn ich es nicht irgendwie erfahre, kann ich es
auch nicht wissen ;-)
Was Du schriebst, erschien mir aber zu *computerartig*.
Menschliches Denken scheint mir da wie schon gesagt
eher mit Abstraktionen und Synthesen zu arbeiten.
Sonst wuerde ich so etwas Komplexes wie *Druck in
der c-Linie* nicht als etwas Einheitliches wahrnehmen.


Oh doch, dazu sollte man sich sogar zwingen,
wenn nicht alles drunter und drueber gehen soll
- so schwer es manchmal auch faellt!
(Vgl. Schoenheinz: *Think Like a Grandmaster*)


Da faellt mir noch was ganz anderes zu ein:
Verlangsamte Vogelgesaenge, die in 32mal
langsamerer Geschwindigkeit erst ihre ganze
Struktur offenbaren - so gaebe es bei Voegeln
genau den von Dir beschriebenen Effekt.
Fuer sie sind wir wohl so etwas wie seltsame
Zeitlupenmonster ;-)

Gruesse
Harm