"Oscar Voigtländer" <ee@mjrwtjn.hkv>

[N. = Trinkle]


J.
Wie niedlich.

Trinkle ist also nicht gegen die Juden selber,
sondern "bloss" gegen die Juden, welche
die Religion der Juden haben.

Denn was hier "Hass und Verneinung in der Religion" sein soll,
definieren nicht etwa die Juden, Sondern Trinkle.

Das ist verlogene Heuchelei

Zuerst wird die Religion der Juden als Verneinend definiert.
Dann wird Religion, die Verneinend ist, mit Hass belegt -
um dann heuchlerisch zu sagen, man hätte da ja gar rein
nichts gegen die Juden.


Wer definiert hier, was "Christliche Moral der Lebensverneinung"
sein soll ?

Du ?

Ich kenne niemand, der sich "christlich" nennt,
der so "Christliche Moral der Lebensverneinung" hat.
An wen soll sich solcherart Kritik den wenden ?

Was der Begriff "christlich" sein soll, ist reiner Gummi.
Hier existiert *kein* Konsens.

Somit ist Kritik mit "Christliche Moral der Lebensverneinung"
hohles, Nichts-Sagendes Geschwätz.

mfg
Folkert Grapengiesser