Ich habe nicht behaupten wollen, reflexives Denken
sei ohne Sprache moeglich. Wohl aber bewusstes,
rationales Denken, das zu klaren Erkenntnissen fuehrt.
Das kann aber wiederum nur sprachlich reflektiert
werden, dass ist mir durchaus klar.


Ja, diese Reflexionsspirale laesst sich immer weiter drehen.
Sie laesst sich aber auch zurueckdrehen, und wenn der
*Anfang* betrachtet wird, als eine Erfahrung, der keine
(sprachliche) Reflexion vorausgeht, stelle ich fest, dass dann
die (versprachlichende) *Reflexion erster Ordnung* (wenn ich
das mal so nennen darf), einen nichtsprachlichen Denkvorgang
in Sprache abbildet und ueber seinen Inhalt sowie seine
Bedingungen reflektiert. Und an dieser Stele frage ich mich,
ob das Sieb der Sprache hier alles auffangen kann, was
an Erkenntnissen, Urteilen usw. auch sprachlos moeglich ist.

[...]

Nein, ich fragte nach *nicht-sprachlich fundierter
Erkenntnis* in genau /diesem/ *unbegrifflichen* Sinne.
Denn auch wenn /Begriffe/ /Denkhandlungen/ sind,
muss deswegen nicht umgekehrt jedes auch rationale
Denken sich unbedingt in Begriffen kondensieren.


Eben darauf wollte ich hinaus.


ELLA. Zumindest das Denken ueber das Denken...


Im grossen und ganzen PAOLO. Trotzdem meine ich,
ist der Begriff Wahrheit - unabhaengig vom Kriterium
der Verwirklichung - in der Logik klarer sprachlich
formalisierbar als die Begriffe Schoenheit und Guete.
Moralisches oder aesthetisches Urteilen ist dadurch
grundsaetzlich schwerer reflektierbar als logisches.

[...]

Versuch der Entknotung:
Hier stehen zwei Fragen gleichzeitig im Raum.
a) Die Aesthetik fragt:
Welche Bedingungen gibt es fuer aesthetische Urteile?
b) Die Erkenntnistheorie fragt:
Welche Bedingungen gibt es fuer Antworten auf a)?
Meine obige Aussage bezieht sich auf a). Deine auf b).

Mich interessiert auch hier wieder vor allem die
*Reflexion erster Ordnung* (s. o.) bei der Sprache
/erstmalig/ ins Spiel kommt.


Ja - kuerzlich gab es dieses schoene Radfieber-Spezial
*Die Entschluesselung des Gehirns*, wo ueber diverse
Neurowissenschaftler berichtet wird, die meinen, u. a.
dem Bewusstsein auf der Spur zu sein. Die Naivitaet
mancher Aussagen erschien mir sehr bedenklich.


Auch hier sprach ich von Aesthetik, meinte wiederum
Reflexion erster Ordnung und nicht Erkenntnistheorie vgl. o.


Mit *hier* meinte ich eben wiederum nicht die
Prinzipien solcher Urteile, sondern das Faellen
dieser Urteile selbst.

Erst wenn ich naemlich durch eigenes Urteilen
Kenntnis vom nichsprachlichen und daher nur
begrenzt objektivierbaren *Rest* habe, kann ich
auch ueber die Bedingungen der Moeglichkeit
solcher Urteile angemessen sprachlich reflektieren.

Beste Gruesse
Sven