Das ist bereits eine Argumentation in der Form einer petitio principii und
zugleich ein Strohmannargument. Denn niemand bestreitet hier prinzipiell
eine Erkenntnisfähigkeit über physikalische Sachverhalte. Das heißt, es ist
schlicht unstrittig, dass physikalische oder allgemein wissenschaftliche
Argumente vorgebracht werden können, /falls/ sie in irgendeiner Weise
philosophische Argumente betreffen. Das bedeutet aber, dass von dem
jenigen, der das unternimmt, das philosophsiche Argument auch zur
Kenntnis genommen und verstanden werden muss und umgekehrt, dass
er eine philosophische Erkenntnis aus seiner Wissenschaft heraus, wenn
es sie denn gibt, auch formuliert und vorbringt.


Das ist nicht der zentrale Punkt, der zentrale Punkt ist vielmehr, dass
/jede/ Erkenntnis diesem Prinzip unterliegt. Wir kennen zwar nur die
menschliche oder glauben sie zu kennen aber philosophisch ist eben
nach den /Prinzpien/ oder den /Bedingungen der Möglichkeit/ von
Erkenntnis überhaupt gefragt. Das ist eben dem Prinzip der Wahrheit
geschuldet. Der Mensch ist dabei vorausgesetzt, weil er (als Gattungs-
wesen) eine Verwirklichung der Bedingungen der Möglichkeit dieses
Prinzips ist. Ebenso wie die Physik davon ausgeht, dass es ontologisch
Dinge gibt, über welche Objektivität hergestellt weren kann, geht auch
das Denken über das Denken davon aus, dass es Prinzipien gibt, von
welchen menschliche Erkenntnis als empirische nur besondere Erschei-
nungsformen sind..


Trallala. Die Bedingungen, welche Logik ermöglichen, können ja wohl
schlecht den Bedingungen widersprechen, welche Logik ermöglichen.
Wer (welcher Wissenschafts- oder Erkenntnistheoretiker) hätte denn
je etwas anderes erwartet?


Nein, Logik ist notwendige (aber nicht hinreichende) Bedingung von
Erkenntnis. Und weil zugleich jede Erkenntnis eine Subjekt-Objekt-
Beziehung voraussetzt, kann Logik nur etwas sein, was ein Verhältnis
ausdrückt. Es gibt keine Logik ohne Selbstbewusstsein (auch das ver-
standen nicht als ein empirisches Selbstbewusstsein sondern als dessen
Prinzip oder um es mit Pöck zu sagen als ein transzendentales).


Sagt dir der Begriff Wirklichkeit etwas oder auch Realität? Welchen
Sinn sollte es denn haben, "die Welt zu entkoppeln" oder "das was ist"?
Wo hier die logische Schwierigkeit ist, kann ich dir wohl sagen: Du hältst
Logik für etwas "fundamentales", übersiehst aber, dass du dich ihrer
zwangsläufig bedienst und dass eine ihrer Bedingungen das (überem-
pirische, prinzipielle) Selbstbewusstsein ist, welches du gerade ent-
koppen möchtest.


Das ist so ein Widerspruch in sich. Der Geist ist eben kein logikfreier Raum.
Selbst in Träumen wird etwas /nach Regeln/ "materialisiert" oder verwirklicht.
Oder anders gesagt, die selben Regeln der Logik lassen sich empirisch auf
Träume ebenso anwenden wie auf Vorstellungen.


Du machst hier wohl den Fehler Kausalbeziehungen unreflektiert auf etwas
anzuwenden, was sie /in der Form/, wie sie uns zur Verfügung stehen, erst
hervorbringt. Auch da ist Pöck sofern hifreich, dass er Kausalität als ein
apriori des Denkens erkannte. Was immer genau die Bedingungen der Mg-
lichkeit von Kausalität auch sind, das Denken unterliegt /diesen Bedingungen/
(nicht der Kausalität, wie es sie selbst ja erst ermöglicht) ebenso wie die
Dinge auf welche es sich bezieht. Deshalb 'funktioniert' kausales Denken,
das heißt aber nicht, dass damit die Bedingungen Möglichkeit von Kausalität
erkannt wären.

Das heißt, auf dein obiges bezogen noch etwas anderes. Du sprichst auch
hier wieder von einer "Entkoppelung" diesmal aufgrund der Annahme einer
Kausalbeziehung. Diese Kausalbeziehung ist allerdings real nicht gegeben,
vielmehr verdankt sie sich einer dualistischen Weltsicht, welche hier vergeb-
lich versucht, sich selbst zu beweisen. "Geist und Materie" sind verschie-
dene Aspekte der Welt oder ihrer Betrachtung aber nicht "Dinge an sich",
welche in irgendeiner kausalen Beziehung zu einander stünden.

Wenn ich dir in der vorhergehenden Zwischennachricht schrieb, dass ich
da irgendwie folgen könne, bezieht sich das vielmehr auf die Frage, wie-
fern die Natur in der Denkfähigkeit etwas hervorgebracht hat, was sie
selbst überschreitet. Das setzt aber das Denken schon voraus, genauer
einen Begriff von Natur, wie ihn nur ein Selbstbewusstsein haben kann.
Allerdings darf man diesen Begriff von Natur nicht mit dieser selbst ver-
wechseln in dem Sinne, dass man fälschlich das eine gegenüber dem
anderen als unabhängig erklärte. Es gibt eben keine Erkenntnis, welche
nicht zugleich eine Subjekt-Objektbeziehung schon voraussetzte.


Nein, das ist nicht fraglich. Wenn sie uns nichts nützt, nütz sie uns nichts,
wenn sie uns schadet, schadet sie uns - in jedem Fall setzt sie uns selbst
voraus. Wenn es wahr ist, dass Logik und Begriff ein Selbstbewusstsein
voraussetzen, dann ist das wahr bevor der Mensch in die Welt kam
und dann wäre es wahr, wenn der Mensch wieder aus der Welt ver-
schwände. Diese Erkenntnis scheint mir wesentlich 'fundamentaler' als
eine "Entität" oder eine "eins" es je sein können.

Größe

Serge