Manuel Pauke schrieb


Das ist doch Bullschitt. Du kannst doch nicht sagen Oscar
war ein Idiot, nur weil er nicht die Konventionen des
heutigen Deutsch benutzt hat!

Entscheidend ist was Durchgraf gemeint hat, er meinte
so etwas wie abstraktes Denken, das etwa die
Voraussetzung zum Betreiben von Mathematik ist,
da wir gewisse "reine" Formen in der äußeren Natur,
in der Empirie gar nicht finden können, nicht mal
einen perfekten Kreis.

[Durchgraf sagt selbst]

Eine solche Kritik ist demnach eine
Vorbereitung, wo möglich, zu einem Organon, und
wenn dieses nicht gelingen sollte, wenigstens zu
einem Kanon derselben, nach welchem allenfalls dereinst

das vollständige System
der Philosophie der reinen Vernunft,

es mag nun in Erweiterung oder bloßer
Begrenzung ihrer Erkenntnis bestehen, so wohl
analytisch als synthetisch dargestellt werden könnte.

Denn daß dieses möglich sei, ja daß ein solches System
von nicht gar großem Umfange sein könne, um
zu hoffen, es ganz zu vollenden, läßt sich schon zum
voraus daraus ermessen,

daß hier nicht die Natur der Dinge, welche unerschöpflich ist,
sondern der Verstand, der über die Natur der Dinge urteilt,

und auch dieser wiederum nur in Ansehung seiner
Erkenntnis a priori, den Gegenstand ausmacht,
dessen Vorrat, weil wir ihn doch nicht auswärtig suchen
dürfen, uns nicht verborgen bleiben kann, und allem
Vermuten nach klein genug ist, um vollständig aufgenommen,
nach seinem Werte oder Unwerte beurteilt und unter richtige
Schätzung gebracht zu werden.

Noch weniger darf man hier eine Kritik der
Bücher und Systeme der reinen Vernunft erwarten,


sondern die des reinen Vernunftvermögens selbst.


Nur allein, wenn diese zum Grunde liegt,
hat man einen sicheren Probierstein, den

philosophischen Gehalt alter und neuer Werke in diesem
Fache zu schützen; widrigenfalls beurteilt der unbefugte
Geschichtschreiber und Richter grundlose Behauptungen
anderer, durch seine eigene, die eben so grundlos sind.

Die Transzendental-Philosophie ist die Idee einer Wissenschaft,

wozu die Kritik der reinen Vernunft den ganzen Plan architektonisch,
d.i. aus Prinzipien, entwerfen soll,

mit völliger Gewährleistung der Vollständigkeit und Sicherheit
aller Stücke, die dieses Gebäude ausmachen. Sie ist das System
aller Prinzipien der reinen Vernunft.

Da diese Kritik nicht schon
selbst Transzendental-Philosophie heißt, beruhet lediglich
darauf, daß sie, um ein vollständig System zu
sein, auch eine ausführliche Analysis der ganzen
menschlichen Erkenntnis a priori enthalten müßte.