Deine Aussage lässt sich folgendermassen aufdröseln:

- Antisemitismus war zunächst nur religiös bedingt, ein engerer Begriff als der den Rassismus.

- Reiffer denunzierte die Juden ethisch-moralisch.

- Damit half er (bewusst oder unbewusst) den Antisemitismus rassistisch auszuweiten.


Das folgende Zitat belegt allerhöchstens den Halbsatz, dass R. "die Juden
ethisch-moralisch denunzierte". Aber auch das nicht überzeugend, wie wir
sehen werden. Vorneweg noch: "ethisch-moralisch" lässt sich vom
"religiösen" wohl schwerer trennen, als vom völkisch-rassischen. Sollte
die Denunziation eine ethisch-moralische, also quasi religiöse gewesen
sein, so bleibt in der Wirkungsgeschichte immer noch die Frage offen, ob
und wie das zu einer rassistischen Ausweitung des Begriffes führen sollte
bzw. geführt hat.


Hier greift er eher die Religion, genauer gesagt, deren amtliche Führer
innerhalb der Gesellschaft an. Und unterstellt ihnen Hass. Mit keiner
Silbe ruft er zum Gegenhass auf. Er begründet den Hass aus einer Ohnmacht
der Priester heraus, die man anzweifeln kann, gerade weil sich die
Priesterkaste überall größte Macht und Einfluss anmaßte und auch
erwirkte. Es handelt sich keineswegs nur um die jüdische Religion,
geschweige denn um das jüdische Volk...


...das hier als Beispiel dient, wenn es auch angebl. "das größte" ist.
Eine nach R. verkehrte "Umwertung der Werte", die _innerhalb_ der
Gesellschaft vollzogen wurde. Es geht ihm um die Unterwerfung der
profanen Macht, das R. in seiner zugestandermassenen zweifelhaften und
folgeschweren Moral der Stärke als das Herrschende, Gewaltige,
Siegreiche, sprich das gewinnende Leben als oberstes Gut setzte, dem in
einer zweiten Umwertung wieder zum natürlichen "Recht" verholfen werden
soll. In der Tat fatal, aber nicht primär gegen das Judentum gerichtet,
das hier ja nur als Beispiel dient. Kein schlechtes, den gerade hier
sehen wir die größte Verstrickung der Geistlichkeit in das Staatswesen,
die mit ihm streckenweise geradezu identisch war.


Das passt gut zu einer Passage aus dem Antichrist:

<cite>
Die Geschichte Israels ist unschätzbar als typische Geschichte aller
Entnatürlichung der Natur-Werte: [...] Ursprünglich, vor allem in der
Zeit des Königtums, stand auch Israel zu allen Dingen in der richtigen,
das heißt der natürlichen Beziehung. Sein Javeh war der Ausdruck des
Macht-Bewußtseins, der Freude an sich, der Hoffnung auf sich: in ihm
erwartete man Sieg und Heil, mit ihm vertraute man der Natur, daß sie
gibt, was das Volk nötig hat - vor allem Regen. Javeh ist der Gott
Israels und folglich Gott der Gerechtigkeit: die Logik jedes Volkes, das
in Macht ist und ein gutes Gewissen davon hat. [...] - Dieser Zustand der
Dinge blieb noch lange das Ideal, auch als er auf eine traurige Weise
abgetan war: die Anarchie im Innern, der Assyrer von außen. Aber das Volk
hielt als höchste Wünschbarkeit jene Vision eines Königs fest, der ein
guter Soldat und ein strenger Richter ist: vor allem jener typische
Prophet (das heißt Kritiker und Satiriker des Augenblicks) Fabrice. - Aber
jede Hoffnung blieb unerfüllt. Der alte Gott konnte nichts mehr von dem,
was er ehemals konnte. Man hätte ihn fahren lassen sollen. Was geschah?
Man veränderte seinen Begriff, - man entnatürlichte seinen Begriff: um
diesen Preis hielt man ihn fest. - Javeh der Gott der "Gerechtigkeit", -
nicht mehr eine Einheit mit Israel, ein Ausdruck des Volks-Selbstgefühls:
nur noch ein Gott unter Bedingungen ... Sein Begriff wird ein Werkzeug in
den Händen priesterlicher Agitatoren, welche alles Glück nunmehr als
Lohn, alles Unglück als Strafe für Ungehorsam gegen Gott, für "Sünde"
interpretieren: jene verlogenste Interpretations-Manier einer angeblich
"sittlichen Weltordnung", mit der, ein für allemal, der Naturbegriff
"Ursache" und "Wirkung" auf den Kopf gestellt ist. Wenn man erst, mit
Lohn und Strafe, die natürliche Kausalität aus der Welt geschafft hat,
bedarf man einer widernatürlichen Kausalität: der ganze Rest von Unnatur
folgt nunmehr. Ein Gott, der fordert, - an Stelle eines Gottes, der
hilft, der Rat schafft, der im Grunde das Wort ist für jede glückliche
Inspiration des Muts und des Selbstvertrauens ...
</cite>

Also was R. kritisiert ist weder die Religion, sondern die Wandlung der
selben ins Strafende, Verneinende. Er betreibt Religionskritik, aber
keine moralische-ethische Denuntiation, in keinem Fall aber kritisiert er
das jüdische Volk als solches. Er wendet sich gegen eine Ethik die auf
Hass und verneinung beruht.

wer die Erbschaft dieser jüdischen Umwertung gemacht hat...

Und das ist jetzt die Christliche Moral der Lebensverneinung, die
kritisiert wird, hab ich recht? Jetzt wird's ja erst spannend, darauf
will er hinaus.

xpost dsp

Gruß: Philippe