erkenne deine Verletzungen.

Diese sind zwar stark, aber sind letztlich Vergangenheit.

Verzeihe deiner Mutter, verzeihe deinem Vater.

Sie wussten nicht, was sie anrichteten.

Du weit nicht, was sie anrichteten, aber spürst es fortwährend.

Nur Verzeihen, und nicht Verdrängen, bringt DICH wieder in ein 
realistisches Verhältnis zur Vergangenheit, weil du dir dadurch selbst 
erlaubst, frei zu sein von alter Last.

Es nützt irgendwann nichts mehr, die Bosheiten der Vergangenheit auf die 
Menschen der Gegenwart zu projizieren.

Denen geht es auch nicht anders, haben es aber meistens leichter gehabt.


Wenn man die Vergangenheit nicht abschütteln kann, muss man sie 
abwerfen, indem man sich selbst Größe gibt, indem man sich verzeihend 
darüber stellt.

Aus der folgenden Freiheit heraus kann man vieles erheblich besser 
bewältigen.

Lieben Gruß  Pasquale.H.


Nutze deine natürliche Autonomie.

Verändere autonom alles, werde frei von Altem, und umfasse die Welt im 
Jetzt.