"Ulfert Ohly" <mtfkfp_yujjwf@meyml.pa.mj>


N


Die Konversation in "heutigem Deutsch" ist
alles andere als *reine Vernunft*
Das ist vollgestopft von Unlogik.


Die Mathematik der Mathematiker
ist in weiten Bereichen weit ausserhalb der Vernunft.
Die befindet sich stellenweise weit in realitätsfernen Phantastereien.


V.

Es gibt keine reine Formeln aus der Natur.
Wenn du anderer Ansicht bist, nenne mir mal so etwas
Aber behaupte keinen Bullschitt, wenn du das  nicht kannst.


Nonsens.
übersetze dies mal auf Allgemein-Verständlich:

Hier, meine Version dieser Utermoehle "Weisheit":

"Es ist vielleicht etwas, und wenn es nicht etwas ist
ist es vielleicht wenigstens etwas das vielleicht nicht etwas ist."

Das ist in etwa synonym zu dem, was Ussler da sagt.


Das ist galoppierender Grössenwahn.
"vollständig" gibt es nicht.

Und "rein" ist keine menschliche Vernunft.
Die ist stets subjektiv und Zielgerichtet. Aber nie rein.


Das "mag" ...

Hier zeigt sich deutlich die "Vollständigkeit" des Erraterlis
spielen im entschiedenen "Es könnte sein ...."

Und solcher Gummi soll nun schlau sein?


Klar. Es ist ganz gewiss, dass es eventuell gewiss sein könnte ...."


Stimmt nicht.
Das ist Grössenwahnsinn und Realitätsverlust
im Bezug auf das, was Natur und Naturgesetze sind.

Mache mal einen Selbstversuch.
Reisse dir ein Haar aus und betrachte dies.

Dies Haar ist "hier nicht die Natur der Dinge, welche
unerschöpflich ist", Und nun urteile mit deinem
Verstand  über die Natur dieses Haares .......

Sage mir, was da an "reiner Vernunft" bei dir
dabei herauskommt.

Ich behaupte, dass du nicht fähig bist, auch nur die
Natur eines deiner eigenen Haare zu erfassen.

Und nun:

Was soll das hohle, grössenwahnsinnige Geplapper
dieses Herrn Ussler mit Vernunft zu tun haben ?


mfg
Focko Ibrügger