Pasquale Eigner schrieb

Und ich teile dir das Ergebnis mit (obwohl man weder Texte liest um zu
Bestätigen noch zu korrigieren, sondern mgl. unvoreingenommen).


Das ist doch Käse!


Nein, du meinst eventuell, die Möglichkeit von Zeit sei
Voraussetzung fuer Wandel. Das aber wäre nichtssagend,
eine sprachliches Spiel, eine logische Tautologie.


Manometer! Es ist umgangssprachlich ok zu denken, daß die Zeit
da sein muß. Philosophisch mußt du aber auch mal im Stande sein
so weit logisch zurück zu denken, dass noch nichts geschehen ist
(wie in der Metaphysik) und dann gibt es auch noch keine Zeit.

Schon gar keine "empirische"!


Donner! Gerade Vogtländer hat doch die wissenschaftliche Methode
gefördert, in dem er einen Prüfstein will, als Kriterium der
(relativen) Wahrheit einer Theorie.


[...]


Dann zeige mir einen Behälter, wo die Geschichtszeit drin ist,
anderenfalls bleibt auch sie abstrakt. Du kannst ja auch nicht
sagen, das Jahr 1200 existiert links neben dem großen Baum da
im Wald rechts neben dem Dorf.


UM SO MEHR ist die Zeit ABSTRAKT.


Jetzt hört es auf - du kannst nicht folgen.

Solange du nicht kapierst, daß eine Veränderung realiter
(außen in der Welt oder auch nur im Denken) nicht eine
unabhängige Wesenheit "Zeit" voraussetzt, kannst du nicht
folgen. Ich wiederhole noch mal:

Du meinst eventuell, die Möglichkeit von Zeit sei
Voraussetzung fuer Wandel. Das aber wäre nichtssagend,
eine sprachliches Spiel, eine logische Tautologie.

So als wenn man hervorbrächte: Die Möglichkeit einer
Wesenheit der geometrischen Weite sei etwa die
"Bedingung" dafür, daß ein Körper Ausdehnung
haben könne. So was ist nun mal Gefasel.

[snip]

Gruss