Das frage ich mich manchmal auch ;-)

?

Warum soll das eine das andere ausschließen? ;-)
Umgekehrt gilt ja auch zB:
Ich zahle auch nicht gerne, lasse mich aber andrerseits durchaus gern
bezahlen.

geklaut.

Doch, der hat das Urheberrecht auf die Formulierung "semantische
Umweltverschmutzung". Wahrscheinlich ist er sensibel dafür, weil er
selber schon viel Müll produzierte.


Warum irreal? Woher kommen denn sonst die Ostereier?
Und falls (noch) nicht: Die moderne Genetik wird's schon richten.

Urknall

Tja - wenn DU das sagst, dann bleibt mir nichts andres als das zu
glauben.

erhalten.

Ach so.


Die Physiker sind hier die Adressaten deiner Weisheiten.

haben?
zumal

Die habe ich glaube ich von Wemhoff - oder war's der pseudonyme
Weißgärber?

...
(HOVI-Talk)


Noch!

....


So ist es!
Ich "glaube" aber auch nicht  daran - ich sag mir: Kann sein muss aber
nicht.


Nicht wahr, das war doch /selbstlos/ von mir? (Bin mal wieder über
mich selbst hinausgewachsen! ;-))


Wie dann?


Elisabeth