Gegen die Religion und ihre Priester. Wenn Du genau liest, nicht die
frühe, sondern die in seinen Augen pervertierte.


N. sieht Hass und Verneinung. Das ist sein Recht. Ich sehe auch "Hass und
Verneinung" im Kai.


Sie wird nicht mit Hass belegt. Wenn ich bei jemanden wie Dir Hass
konstatiere, heisst das noch lange nicht, dass ich Dich deshalb auch
hasse. Du schliesst offenbar von Dir auf andere.


Es ging um das Zitat, bzw, wie es weitergeht.


Sagen wir Mal, Du bist ein Paradebeispiel für Hass und Verneinung. Ohne
Das Christentum anhand _Deines_ Beispiels in den Schmutz ziehen zu
wollen. Das wäre mir zu billig.

Gruß: Axel