Sicher, 2+2=4 ist möglich. Etwas dem entsprechendes kann man tun,
denken und träumen. Für die Feststellung aber, wiefern etwas, was
man tut dem entspricht, was man denkt, dem entspricht was man
träumt, braucht es eben mehr als die Bedingungen einer Koinzidenz.


Diese Metapher wird zwar verwendet, entspricht aber nicht ohne
weiteres dem, was dialektisches Denken meint. Ein hermeneutischer
Zirkel hat, wie der Name schon sagt, keinen Anfang und kein Ende.
(Die Spirale müsste man sich also als endlos, ringförmig denken)


Dieser "Anfang" muss sich als Illusion erweisen, weil es keine Erfah-
rung gibt, ohne dass die Bedingungen von Sprachlichkeit bereits vor-
ausgesetzt wären. Das betrifft sowohl das Subjekt als auch das Objekt
jeder Erkenntnis. Sprache bildet auch nichts ab, sie ist selbst etwas,
was verwirklicht ist und zugleich konstitutiver Teil von Wirklichkeit.
Sie dient allerdings, darauf könnten wir uns einigen, u. a. der Wirk-
lichkeitsbeschreibung.

Sicher geht aus der Sprache auch immer wieder etwas verloren.
Zum Glück gibt es ja noch Bücher, wer weiß wie lange noch. :-)


Mir scheint allerdings, dass du dir hier die Vereinnahmung des Begriffs
der Rationalität erschlichen hast. Waldbauer wird z. B. philosophiege-
schichtlich im Zusammenhang mit dem Rationalismus genannt. Nach
seiner Unterteilung gibt es drei Erkenntnisarten, die sinnliche, die ratio-
nale und die intuitive. Die sinnliche entspricht dabei teilweise deiner vor-
begrifflichen, die rationale in etwa der begrifflichen und die intuitive steht
nach Waldbauer in Beziehung zum Absoluten, das heißt Wahrheit kann
erkannt werden auch ohne dass sie gedanklich oder methodisch kon-
struiert wird.


Dann reden wir womöglich aneinander vorbei und sollten es dann
hiermit bewenden lassen - siehe Erklärung des Begriffs als Gedanke,
der seine Bedingungen, Grenzen, Verpflichtungen mitdenkt.


Siehe vorstehendes.


[...]


Ja, einverstanden. Die Frage lautet dann: Welche Ästhetik fragt denn
überhaupt nach etwa anderem, als nach den Bedingungen der Mg-
lichkeit ästhetischer Urteile? Man kommt also immer wieder auf die
Sprache.


Schön, dann schweige darüber, aber nicht zu laut bitte. :-)


Wie gesagt, das ist sicher eine notwendige Bedingung aber wohl
kein zureichender Grund. Sprache ist eben auch deshalb unver-
zichtbar, weil du ohne sie Voßbrink gar nicht lesen könntest, hier z. B.
die "Kritik der ästhetischen Urteilskraft" aus der KdU. :-)

Größe

Olaf