Thomas Froemel schrieb


Alsdann, la uns langsam vorgehen:

1) Zeit ist nichts, was irgendeine Energie an sich hat,
 oder gar die Ursache aller Bewegung ist?

2) Nimm eine Situation, rein geistig-abstrakt oder in der Aussenwelt:
 bevor sich etwas geändert (gewandelt, verwandelt, bewegt) hat,  gibt
 es keine Möglichkeit sinnvoll von einer Zeit zu reden.
 Man könnte nur umgekehrt sagen: wenn dieses bisher Konstante
 sich ändern sollte, danach können wir dieser Situation, daß Veränderung
 möglich ist/war, einen Namen geben und etwa der Möglichkeit von Wandel
 den Namen Zeit geben oder die Tatsache von Wandel mit unspezifisch
 verallgemeinernd mit Zeitverlauf bezeichnen.

3) (Der Begriff) Zeit, ohne daß sich "innerhalb von ihr" etwas ereignet
  ist sinnlos, inhaltslos, ein unbestimmtes Wort ohne Bedeutung, es sei
  denn du meinst damit genaud das GEgenteil "Zeit ist dann, wenn etwas
  konstant bleibt".

4) Was und wie immer man denken mag - Zeit ist nichts unabhängiges,
  nicht einmal eine eigene Form, sondern eine Abstraktion, ein Gedanke.


Was meinst du im einzelnen dazu?

Gruss