Martin Wietgrebe schrieb


Ja, unterliegt auch dem Wandel und ich hab davon
nur laienhafte Kenntnis, war aber interessant ;)


Leuchtet ein, und ich gestehe, daß ich mir von
nichtsprachlichem (menschlichem, hirnlichen !) Denken
(so weit ich Sprache eben definiere) schlecht ein
Bild machen kann.


Ja.


Und ich dachte eben, es geht gar nicht anders, das
ist aber in sofern verschwommen, weil ich Sprache
schlecht abgrenzen kann, schon gar nicht in Bezug
auf geltende Wissenschaft (die ich nicht kenne).


Ich sehe diese Abgrenzung gar nicht. Ein musikalisches
Thema, Motiv hat ein Eigenleben, ein Mensch sowieso.
Wenn man nun durch Anwendung von allerhand
Gestaltungsmitteln etwa eine Oper illustriert, dann hat
man immer noch keine Programmusik per se, sondern
definiert nur, was die Musik rüber bringen SOLL. Der
Hörer wird das (aktiv) akzeptieren und alles ist ok. So
wird Programmusik zu solcher durch vorherige Definition.

Andererseits haben alle Leute eigene "synaptische
Konnektionen" <lol> und manch einer mag beim Hören
einer musikalischen Phrase Trauer statt Freude empfinden!
Pech gehabt, aber kein Drama.

In dem Sinne sind Programmusik und absolute Musik
eben nicht theoretisch und schon gar nicht praktisch
abgrenzbar, was das Resultat im Hörer anbelangt
(theoretisch von vornherein bei der Komposition der
Musik und praktisch bei der Aufführung). Aber die
Gemeinsamkeiten reichen allemal um ausreichend
als äußerst wichtiges Kulturgut kommunizierbar zu sein.


Ja, das ist längst Gegenstand öffentlichen Interesses.


Parallel - sagen wir synchron auf 1.000.000.000 Festplatten ;)


Eben, habe unten geschrieben, daß man die Maschine dann
in den Abspielmodus bringen müßte, also alle Platten gleichzeitig
laufen lassen (und ebensoviele Elektroden oder Beamstellen
haben <bg> ).


Scheint, du bist up-to-date. Ich hab länger nix neues mehr
gehört.


Das ist das gute alte intelligente Pruning, aber dein
Beispiel ist extrem gefährlich, z.B. könnte dir ein
zwingender Gewinn durch Damenopfer so entgehen!

[snip]


Sagte ich schon, aber früher war das tatsächlich eine
Kriterienliste, die von Großmeistern eingebracht wurde
und nur zur Anwendung kam, wenn es die Uhr erlaubt hat!


Au weia, fällt mir schwer, finde das aber schön, da
optimistisch sein zu können, obwohl, es ist klar, daß
sich wesentlich so schnell nichts verbessern wird,
z.B. bringt eine Verdoppelung der Taktfrequenz so gut
wie "gar nichts". Aber sie versuchen es ja parallel, aber
auch da gibt es ja gigantische Probleme (und wenn es
nur die Kühlung ist ;)


Tja, so sind wir eben (*stolz sei*), aber ob das wirklich
philosophisch betrachtbar ist ...


Ich glaube, das Interessante an all dem ist die Abgrenzung
von sprachlichem vs. nichtsprachlichen Denk*prozess*.

Gibt es da schon was?

Gruss