Stefano Mattie schrieb:

[ 8<  8<  8< ]


Der letzte Halbsatz stimmt mich bedenklich.
Aussagen implizieren immer nur andere Aussagen,
insofern diese Aussagen eine Kategorie jenseits
ihrer selbst (also meinetwegen des epistemischen
Horizonts), behaupten, bleibt diese Kategorie
eben doch 'epistemisch verfaßt'. Das bedeutet,
daß von dieser Kategorie -- wie und was auch immer
sie sein mag -- nur ein bestimmter Aspekt, nämlich
der epistemisch interessante, in Betracht kommt.
Die Kategorie schattet sich sozusagen gegen den
Betrachter ab, und der Betrachter tut Übel daran,
diesen Umstand zu vergessen.
Das da irgend etwas unabhängig von uns sein mag,
glaube ich wohl, daß es sinnvoll ist, davon
z.Bsp. unter Bezugnahme auf Konzepte zu rekurrieren,
die Begrifflichkeiten wie etwa 'Urknall' oder
'Singularität' verwenden, mag sein, /aber/:
Diese *bestimmte* Abschattung steht und fällt
mit dem Betrachter, das Konzept war vor 200 Jahren
nicht existent und wirds in weiteren 200 möglicherweise
nicht mehr sein; ob eine andere Abschattung an diese
Stelle tritt und ob eine Verbindung beider zu
erkennen ist, die sie als Abschattung desselben
'etwas' erkennbar machen, ist unbekannt.

Deshalb:


Ebend, Ebend. Die *Aussage* läßt sich formulieren, aber
der zugrundeliegende Sachverhalt ist --schönes Beispiel--
unzugänglich, auch wenn diese Aussage nun eine /Existenz/aussage
ist und sie epistemisch gerechtfertigt ist, heißt das doch,
daß diese spezifische Abschattung des Unzugänglichen
mit demjenigen in Wegfall tritt, der sie formuliert hat,
*ohne* daß in irgendeiner Weise etwas übrig bliebe.
Denn unzugänglich oder zugänglich ist immer eine
Korrelation zwischen Betrachter und Objekt, eben
gerade *keine* ontologische Aussage unabhängig vom Betrachter.
Eigentlich macht der Betrachter nur eine Aussage über seine
epistemologischen Möglichkeiten.
Ein ontologischer Status, der dem epistemologischen
Status als Peer gegenübertritt, kann also nicht anerkannt
werden. Und das bedeutet doch, daß nach Wegfall
des Betrachters nix mehr übrigbleibt.


[...]


Das ist zwar richtig, aber für Erich Einwurf irrelevant.


[...]


Ja, emanzipiert. Es 'gibt' ihn nicht unabhängig
von seiner epistemisch gerechtfertigten Postulierung.
Und dazu brauchen wir einen Menschen
bzw. den menschlichen Sozialverband, dessen
ontologische Vorstellungen nichts weiter sind
als ein getreues Spiegelbild seiner epistemologischen
Möglichkeiten.


Mit freundlichem Gruß
Herwig