"Jean Konrad" <gmnrvflFDWYMIYAOJKUmrtllcsu@zffsiqj.vi>


Hier widersprechen alle "wissenschaftlichen" Religionen,
da es "wahr" nach "Wissenschaftskriterien" nicht gäbe.

Die Buddhistischen und Hinduistischen widersprechen,
da alles "Täuschung" sei.


Stimmt.


Das ist nicht so einfach, wie du das schilderst.

"Reine", absolut wahre Religion kann es hier auf
dieser Erde nicht geben, da die Menschen hier nie
durch und durch in ihrem Denken und Handeln
moralisch und ethisch rein und wahr sind.

Also ist in jeder menschlichen Religion, auch wen diese
echt ist und in Richtung Wahrheit verläuft, Irrtum enthalten.
Je näher eine Religion sich der Wahrheit nähert, desto
weniger Irrtum enthält diese.

Echte Religion ist immer nur persönlich echt.
Und nie die einer Gruppe oder einer Theologie.
Da Gruppen stets heterogen sind.


Echte Religion Hat irgendwo einen Start.
Einen *Ersten Schritt*.

Da weder eine Kirchen noch eine Theologie, noch eine Gruppe
echt religiös sein kann, sondern nur der einzelne Mensch,
ist bei jedem Menschen dieser *Erste Schritt* in Richtung Wahrheit
massgebend, dass bei ihm echte Relation überhaupt begann.

Nun gibt es viele hochfromme Menschen innerhalb der
verschiedensten Kirchen und Gemeinschaften, welche diesen
Schritt in Richtung Wahrheit nicht tun wollen.

Sie wollen Gnade, Vergebung, Barmherzigkeit, Mitmenschlichkeit,
Toleranz, Friede, Eins-Sein-mit-Gott, Macht , Einfluss usw. usw.
Aber keineswegs die Wahrheit. Sie wollen fromm sein.
Aber wahr sein vor sich selber, vor den Mitmenschen
und vor Gott, ......  das wollen sie nicht.  Unter keinen Unständen.

Wer sie dazu auffordert, der handelt in ihren Augen "unchristlich"
und wird, wenn er zu stark das Machtgefüge stört, aus der Kirche
oder Gemeinschaft rausgeworfen.

Mit sind solche Beispiele Quer durch alle "christlichen" oder
"Nicht-Christlichen" Kirchen und Gemeinschaften bekannt.

Die Wahrheit ist auch innerhalb der sich "christlich" nennenden
Kirchen und Gemeinschaften ein unbeliebter Artikel.
Denn die Wahrheit stört den Hochmut, Egoismus, Ehrsucht,
Machtanspruch und Mitgliederwachstum.

Auf der anderen Seite gibt es in allen sich "christlich" nennenden
Kirchen und Gemeinschaften Menschen, die diesen echten
Ersten Schritt Richtung Wahrheit tun und nun auf diesem Weg
Zielstrebig voranschreiten.

Auch unter Atheisten, Agnostiker oder in anderen Religionen
gibt es Menschen, welche sich entschliessen, wahrt  vor sich selber,
wahr vor den Mitmenschen und wahr vorm Gott zu sein.

Anfangs, nach dem ersten oder den ersten paar Schritten,
unterscheiden sie sich äusserlich nicht von ihrer Umgebung.
Sie sind also immer noch Atheisten, Buddhisten, Katholiken,
Zeugen Jehovas, Pfingstler, Pietisten.... oder was es da so gibt.

Aber mit dem Vorschreiten in Richtung Wahrheit ändert sich das.
Diese Menschen werden immer ähnlicher und vertreten nach
einigen Jahren permanenten Fortschreitens auf dem Weg
der Wahrheit immer je ähnlichere Ansichten, bis sich in Ihren
Ansichten - ausser kultureller Differenzen- keine Differenz
mehr erkannt werden kann.

Das ist quer durch die Jahrhunderte über
alle Kontinenten und Kulturen so.

Kann sein, dass diese immer noch innerhalb ihrer angestammten
Gruppe sind und sich nun punkto Ansichten jetzt diametral zur
angestammten Gruppe verhalten. Aber untereinander unterscheiden
sich diese Mensachen, die auf dem Weg der Wahrheit weit
fortgeschritten sind, nicht mehr.

Echte Religion ist die Religion der Wahrheit.

Aber *keine* Konfession kann von sich behaupten,
ihre Konfession oder ihre Theologie sei nun Wahrheit.
Der Irrtum bei Katholiken, Pfingstler, Zeugen Jehovas usw.
ist in etwa gleich gross. Bloss ist er nicht am selben Ort.

Somit ist es egal, in welcher Gruppe jemand startet.
Der Start ist überall möglich. Und die Menschen,
welche die Wahrheit lieben und auf diesem Weg
fortschreiten, bilden keine Gruppe mit einheitlicher Etikette.

Wahr sind nur Menschen !
Nicht Organisationen. Und auch keine Theologien.

Die Bibel ist wahr.

Aber jede aus ihr gestrickte Theologie ist das nicht mehr.

Egal ob nun katholisch, evangelisch, pietistisch, evangelikal
oder "wissenschaftlich".  Und dass dem so ist, wollen
all die vielen Theologen mit ihren Theologien nicht wahr haben.
Deshalb wird die Lehre der Bibel - quer durch alle Konfessionen -
mehr oder weniger nicht geliebt. Und wer diese echt liebt und
vertritt, der fliegt meistens raus.

mfg
Klaus Ullm