Jean-Pierre Raffauf <eiu.knmahal@eywmlsv.ln> writes:

[onotolog. und epist. Status des Urknalls]

Das *Ereignis* des Urknalls? <g> Meinst du seinen ontologischen oder
seinen epistemologischen Status? Der Urknall fand, soweit die Theorie
wahr ist, zu einer Zeit statt, als noch kein Mensch *existierte*, du
möchtest mir also erklären, wie denn eine /ontologische/ Abhängigkeit
aussehen könnte.


s.o. Ansonsten habe ich auch noch irreale Konditionale im Köcher
(etwa: Wenn der Urknall nur ein wenig anders verlaufen wäre, wäre kein
Leben enstanden und damit auch kein Mensch.) die ich mir aber
bis auf weiteres aufspare.

[Die Rede von Sachverhalten]

Das ist schlicht ein logischer Fehlschluss. Natürlich könnten wir
nicht *wissen*, das etwas so ist, wie es ist, wenn wir keine Sprache,
etc. hätten; das ist epistemologische Abhängigkeit, die oben ja auch
eingeräumt habe. Das heißt aber nicht, dass *wir*, die wir Sprache
haben, nicht fähig sind, zu erkennen, dass bestimmte Dinge, über die
wir sprechen, ontologisch unabhängig von uns sind, und zwar dann, wenn
Aussagen epistemisch gerechtfertig sind (etwa die Theorie des
Urknalls), die, wenn sie wahr sind, genau dies implizieren.


Je nach dem, wie man Sachverhalte auffasst, ist aber die Aussage
gerechtfertigt, dass es Sachverhalte *gibt*, zu denen sich kein Satz
formulieren läßt.


Um den Satz /wirklich/ zu verstehen, muss man eine ganze Reihe
physikalischer Terme und Zusammenhänge kennen, das Wort "verschmelzen"
aus der Alltagssprache spielt hierbei aber keine Rolle.


Nein (das bezieht auf "grundlegendere"). Die Tatsache, dass wir die
für unserer alltäglichen Verrichtungen nötigen Terme zeitlich /vorher/
lernen, bedeutet nicht, dass sie /grundlegender/ sind, ansonsten
müßtest du auch Babygebrabbel oder die Kleinkind"sprache" als
grundlegender auffassen, und eine vollständige Auslegung der Welt
durch Babygebrabbel behaupten. ;-)


Ist es nicht eher umgekehrt so, dass wir uns mit der Beschäftigung mit
Wissenschaft zu *grundlegenderen* Erkenntnissen und Begriffen
vorstoßen? Immerhin können wir viele Phänome der Alltagswelt erst
durch theoretische Erklärungen, durch ihre Einbettung als Instanz in
eine wiss. Theorie, verstehen.

[...]

Darum geht es nicht, theoretische Terme in vielen Wissenschaften sind
*neu*, in dem Sinne, dass sie nicht durch umgangsprachliche Terme
explizierbar oder definierbar.


Emanzipiert?


michel