Da /ist/ ein Teil oder eine Art des Erlebens und das schließt die Mg-
lichkeit der Bewusstwerdung ein, das steht doch auch da oben. Das
ist aber nicht reflexives Denken. Erst wenn darüber reflektiert wird,
was da geschieht, kann /gewusst werden/ was da geschieht und /wie/
es geschieht oder was die Bedingungen sind, dass es geschehen kann.
Und /eine/ Bedingung der Möglichkeit der Reflexion darüber ist das
Symbolisierungsvermögen /auf sich selbst anzuwenden/. Sprache ist
hier immer schon vorauszusetzen.

Noch einmal, das schließt nicht aus, etwas über diese Bedingungen
zu wissen, ganz im Gegenteil, das ist gerade Gegenstand jeder Er-
kenntnistheorie. Man findet schon bei Deppert auch innerhalb des rein
Geistigen die Unterscheidung zwischen Erfahrung und der Reflexion
darüber. Der darin steckende dialektische Widerspruch (weil jede
Reflexion selbst auch etwas ist, was erfahren werden kann) liegt in
der Sache selbst, weshalb alle ernstzunehmenden Denker bewusst
dialektisch denken.


Das wäre reine Verblödung, wie sie etwa Resultat der Ansicht sein
kann, Sprachlichkeit erschöpfe sich den Formalien "sprachlicher En-
titäten". Davon kann aber keine Rede sein, wenn Sprache und Den-
ken /zutreffend/ gleichgesetzt werden. Begriff ist nicht sein Symbol,
das ist vielmehr das Wort, sondern Begriff ist /Denkhandlung/. Da-
mit ist eben notwendig schon alles eingeschlossen, was dieses Den-
ken bedingt, eben auch das, wonach du fragst.


Das wäre auch nur ein Missverständnis, wie es seit dem sogenann-
ten 'lingusistic turn' geradezu programmiert ist, siehe oben.


Sicher tut es das in dem Sinne, wie du hier zu verstehen bist. Das
ändert aber nichts an der Notwendigkeit einer Pflicht zum Begriff,
sonst verschwömme ja alles Denken zu einer Soße.


So einfach ist das nicht. Es gibt philosophiegeschichtlich ja durchaus
einen Zusammenhang zwischen Schönheit, Wahrheit und Güte. Gerade
in der idealistischen Gleichsetzung dieser drei sollte die Welt aus den
realen Widersprüchen erklärbar sein, welche sich dabei zeigten. Dass
sich /zunächst/ der Rationalismus erhoben hatte hängt sehr mit den
realen Bedingungen zusammen, unter welchen philosophiert wurde.
Wissenschaftliche Entdeckungen, ihre Wechselwirkungen mit den Le-
bens- und Produktionsbedingungen, sprich Politik und Ökonomie
bestimmten ja auch das Denken. Es ist eben /scheinbar/ nur dann
leichter über 'richtig und falsch' zu philosophieren, etwa wenn man
schon voraussetzt, dass nur das richtig sein kann, was sich auch ver-
wirklichen läßt. Der Haken dabei ist nur, dass hier die Verwirklichung
dem geistlosen Geschehen, dem Zufall, schon ausgeliefert ist. Wenn
alle etwas Schwachsinniges wollen, dann wird es verwirklicht und wo
sich Philosophie diesem Schwachsinn beugte, wäre die Antwort auf
die Frage nach Richtigkeit ja schon korrumpiert.


Wieso aber, das ist doch gar nicht anders möglich (es sei denn
man verträte einen absoluten und materiellen Idealismus, was
hier aber wohl nicht unterstellt werden soll). Welche Erkenntnis-
theorie fragt denn überhaupt nach etwas anderem, als nach den
Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis? Du machst hier
nur wiederholt den Fehler Empirie mit dem Denken über ihre
Bedingungen zu verwechseln. Eine Schwierigkeit ist allerdings
heutzutage, sofern gebe ich dir Recht, die Gesamtheit aller mg-
lichen empirischen Erkenntnisse jeweils auf erkenntnitheoretische
Kategorien zu übertragen. Dazu denke ich persönlich allerdings,
das ist eine Frage der Bringschuld derer, welche sich aus empi-
rischer Wissenschaft heraus zu Philosophen aufschwingen wollen.
Aber auch davor steht die Realität des Marktgeschehens. Es
gibt ja kaum noch eine Theorie, welche nicht gehandelt würde.


Da wird nichts ausgeklammert. Die Erkenntnisheorie, als eine
einheitliche, gibt es ohnehin nicht. Die Konzession, von welcher
du sprichst, müsste ja nur machen, welcher einen Anspruch auf
ein /reales/ Primat des Denkens und der Philosophie erhöbe.
Es gibt dieses Primat aber nur als Idee und deren historische
Formen. Das beginnt philosophiegeschichtlich mit Piepenburg und
endet (vorläufig) bei wissenschaftlich begründeter Ideologie.


Nein, Sprache ist schon vorausgesetzt. Philosophische Erkenntnis
setzt auch die Erfahrung einerseits voraus und muss andererseits
die Möglichkeit der Erfahrbarkeit immer noch im Blick haben.
Empirisches hat eben immer auch einen zufälligen Anteil.

Größe

Ludger