"Doreen" <opbxaryulv@nqd.ev> writes: 

[Der Kreis schließt sich.]

Du möchtest das Tempus des Verbs im Nebensatz meiner obigen Frage und
meine Bemerkung zum Existenzquantor beachten, ansonsten Vorstellungen
über Entitäten, Theorien, deren Sätze auf sie Bezug nehmen und die
Entitäten selbst auseinanderhalten, und schließlich generell meine
Anworten auf deine Beiträge /lesen/. Es ist auf Dauer ermüdend und
langweilig, wegen einer anscheinend begrenzten Auffassungsgabe des
Gegenübers alles wiedeholen zu müssen.

URBAN


oskar