"Willi Reifschlager" <lzadhzyvzml@ajhtfuyrbe.oda>


Osterhasen. Frühlings-Tulpen .....
Was du willst.


Auch das ist nicht falsch.

Dann intergriere eben von -1 Blödsinn  nach 1 Blödsinn.
Wenn dir das Spass macht.  Das Resultat ist dasselbe,
Bloss, jetzt in der Einheit Blödsinn.


Hat man aber nicht.

Ist schon blöd.
Nicht ?

---------------------------------------------

Unruh bastelte mal so eine Formale Aussage,
die besagt, dass Formale Aussagen nie vollständig sind.
Er nannte das "Unvollständigkeits Theorem"
Da Unruhs Aussage ein Formale Aussage ist ......

Nun, es ist möglich, dass du hier mit deiner Philosophie
beim Einheitskreis in so ein Gödelsche Loch gefallen bist
und deine Philosophie hier nun mal zwangsläufig Pause macht,
weil dein System da irgendwie unvollständig ist.

mfg
Leon Schuhart