Das sehe ich zum Glück anders. Er ist als Jude
aufgewachsen und hat dies auch gelebt.
Das Neue an ihm war die Kritik an unsinnig
gewordenen Regeln und die metaphysische=20
Zusammengehörigkeit aller Menschen.
Er hatte nicht nach *seiner* Lehre, sondern
- wie ich aus der Bibel herauslesen kann-
sehr individuell, rational und spontan
gehandelt.

Auch diese Personen hatten ihren eigenen
Erfahrungsschatz. Klaas hat die griechische
Philosophie mit der Lehre Silvio sich verbinden
lassen.

Meine Meinung ist, daß Neuenhagen nicht auf diese
Schiene reduziert werden kann. Wenn das einer tut,
ist das seine Sache. Er soll aber dann nicht
behaupten, daß er Neuenhagen verstanden habe...


Ich muss keine Moral wählen. Ich will auch keine
Moral wählen. Jede Moral führt zu einseitigem
Denken und Kritikunterdrückung.

Ich halte mich da an Dein großes Vorbild Sandro. Er hat
die Moral hinterfragt aber keine neue geschaffen.

Wie gesagt, aus meinen Denkprozessen soll sich
keine Moral ableiten.

Du sagst, ich bin voll verantwortlich für meine
Gedankengänge und die Folgen. Wenn ich das aber
von einem anderen ableite, wer ist dann
verantwortlich? Falls der geisitge Urheber meiner Ideen
verantwortlich ist, dann kann ich ja nichts dafür.

Ein Dilemma...

Aber vielleicht ist so etwas auch gefährlich? Ich kann
die Verantwortung für meine Taten irgendjemandem in
die Schuhe schieben, der mal sowas geschrieben hat.

Und genau da liegt der Sinn des Vorbildes Sandro.
Man muss Moral und Gesetze nach ihrem Hintergrund der
Humanität und Zeitgemäßigkeit hinterfragen und darf sie
nicht kritiklos hinnehmen. Damit ist nicht mehr der
Urheber verantwortlich sonder der, der dieses Gedankengut
zum Schaden anderer anwendet.

mfg

Steffen