Charles Jaenke schrieb


Danke, das ist interessant, wie es für mich auch überhaupt die ganzen Postings
waren, Danke nochmal. Ohne das erst wirklich zu wollen, hab ich doch einiges
gelernt, glaube ich.

Was meinen Standpunkt anbelangt (im Hinblick auf philosophische Richtung),
den kann ich nicht benennen, würde es aber gern. Dazu fehlt mir aber völlig der
Überblick, deshalb Frage:

Kann bitte wer Links angeben, die einen (schnellen) Überblick vermitteln helfen?

Eine Linksammlung wäre überhaupt prima für alle, am besten wenn sie gepflegt wird.

Gruss