über gläubige Menschen zu spotten ist säkularer Fundamentalismus.
- Ich bin nicht in dem alten Sinne gläubig, darum trifft mich nichts. - 
Auf diesen Planeten gibt es viele Millionen Menschen, die sehr religiös 
eingestellt sind, siehe US-Südstaaten und der Nahe Osten, und gerade aus 
diesen beiden Weltregionen kommen zur Zeit leider wenig gelungene 
Beiträge zur globalen Sicherheit. Man könnte  natürlich die 
gegenwärtigen Krisen und Kriege rein ökonomisch analysieren. Doch ist es 
die Religion, über die Botschaften transportiert werden. Aus diesem 
Grunde sollte man "sehr gut" über Religion informiert sein, wenn man die 
Weltlage analysieren und Problemlösungen denken möchte - womit nicht 
gemeint ist, Inhalte, d.h. Bibel und Koran zu beherrschen, sondern das 
Wesen gläubiger Menschen zu erfassen.
Ich halte es nicht weiter hilfreich, mit der allzu alteuropäischen 
Tugend des aufgeklärten und demokratischen Pathos die einen wie die 
anderen zu analysieren und ihnen so zu begegnen. Es klingt häufig sehr 
technokratisch und arrogant.

Meine ersten Begegnungen mit Uferkamp sagen mir, daß er sehr behutsam - viel 
mehr als Nordwald - mit Religion umgehen kann.

Mathias