"Helmuth Zinnhobler" <ubeyg466@y-uzajqx.tv>


So Sätze sind künstliche Gebilde,
die in der Natur nicht existent sind.

So Sätze existieren als Projektionen virtuell in
den Gehirnen der theoretisierender Theoretiker
On der Realen Physik selber gibt es so etwas nicht.


Unsinn.

Die Realität hat kein Sprachorgan, um sch selber zu Widersprechen.

Widersprüchlich denken und handeln die Menschen.
Aber nicht die Realität der Natur, in der die
widersprüchlichen Menschen sich bewegen.

Die Natur - die reale Physik - funktioniert nach Gesetzen
Und nicht nach so Sätzen, die theoretisierende Theoretiker
zusammenphantasieren.

mfg
Lukas Krafczyk