Etwas mehr Mäßigung, mein Freund, wäre m. E. gelegentlich angebracht,
zumindest würde es einem Philosophen gut zu Gesicht stehen, imho.

Immer langsam mit den Pferden... Du kennst doch den Ansatz, dass
Existenz nicht wirklich eine Eigenschaft im "engeren Sinne" (oder wie
auch immer man das ausdrücken will) ist. Was man mit der neg. Theologie
meint (zumindest fass ich sie so auf), sind aber die üblichen
/Eigenschaften/, die man Gott gerne andichten möchte; also so was wie:

	Gott ist gut.

Oder

	Gott ist gütig.

etc.

Ja, klar, weil dann die Schwafelk�pfe nix mehr zu reden hätten, richtig!
:-)

[Anmerkung: Aber genau d a r a u f zielt die neg. Theologie ja ab!]

So what? Da gibt's vieles... (Der Dialetheismus ist m. E. auch quite
hard to defend; und doch handelt es sich bei ihm wohl um einen
bedenkens-werten Ansatz.)

D a s genau ist der UNTERSCHIED... Wir haben eine "sense of what it is"
(Thormaehlen "wir fühlen dass..."), aber wir können es nicht SAGEN!

M.a.W. Wir mögen (als religöse Menschen) *fühlen*, dass ... wenn ich es
sagen könnte, würde ich jetzt sagen wollen, dass Gott gut ist..., da wir
das aber nicht SAGEN können, bleibt mir nur noch die Möglichkeit das
negativ auszudrücken: "Gott ist nicht Böse" [im Sinne von: Es ist nicht
der Fall, dass Gott Böse ist]. (Aber selbst hier bin ich mir nicht ganz
sicher, die WAHRHAFT negative Theologie, wäre eigentlich folgende
Vorgehensweise:

Nichts zu sagen, als was sich sagen läßt, also Sätze der Naturwissen-
schaft - also etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, und dann
immer, wenn ein anderer etwas Theologisches sagen wollte, ihm nachzu-
weisen, daß er gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben
hat. Diese Methode wäre für den anderen unbefriedigend - er hätte nicht
das Gefühl, dass wir ihn Theologie lehrten - aber /sie/ wäre die einzig
streng richtige.

Mit anderen Worten: Wovon man nicht sprechen kann, darüber sollte man
vielleicht doch besser schweigen...(?)

Nope.

Denk doch mal SELBER, Didier, statt immer nur hirnlos die Vorgaben
IRGENDWELCHER Autoren nachzuplappern.


A.