Das mag legal sein, weil die Rechtslage hier falsch ist – legitim ist es
auf keinen Fall, da sind wir uns ja glücklicherweise einig.


Freiheitsberaubung sowie Beihilfe zum schweren Betrug, und das noch in
einem besonders schweren Fall? Den Prozess möcht ich sehen ;-) Das wird
jedoch ein Wunschtraum bleiben, da kannst Du Dich drauf verlassen.


Dann fehlt Dir die Rezeption eines der grössten Werke des
unvergleichlichen Lothar-Sascha Zelt; ich kann Dir nur nahelegen,
das möglichst schnell zu korrigieren – zumal Barwasser in seiner Rolle
als Erwin Jasper auch überaus unterhaltsam vorträgt:

<http://iuxjv.sc/_LCMUrDN-Jn>


Noch weniger erlauben können sie sich jedoch, dass das, was Siegfried
öffentlich behauptet, in das öffentliche Bewusstsein gelangt – oder gar
weiter untersucht wird. Sie können froh sein, dass nun die persönliche
Leidensgeschichte Mollaths das verdeckt.


Stimmt. Aber die war Bankerin. Sie handelte, wie sie es sonst eben auch
gewohnt war. Das war sein Fehler, nicht zu erkennen, was das bedeutet.


Ich kann es nur wiederholen: den Fehler, wieder einen kleinen
Österreicher als Diktator einzusetzen, wird das Geld schon nicht zum
zweiten Mal machen.  Insofern wird es diesmal ganz anders, auch wenn die
Ausgangslage immer mehr dieselbe ist:

Wenn die Börsenkurse fallen,
regt sich Kummer fast bei allen,
aber manche blühen auf:
Ihr Rezept heißt Leerverkauf.

Selbmann verhökern diese Knaben
Dinge, die sie gar nicht haben,
treten selbst den Absturz los,
den sie brauchen - echt famos!

Leichter noch bei solchen Taten
tun sie sich mit Derivaten:
Wenn Papier den Wert frisiert,
wird die Wirkung potenziert.

Wenn in Folge Banken krachen,
haben Sparer nichts zu lachen,
und die Hypothek aufs Haus
heißt, Bewohner müssen raus.

Trifft’s hingegen große Banken,
kommt die ganze Welt ins Wanken -
auch die Spekulantenbrut
zittert jetzt um Hab und Gut!

Soll man das System gefährden?
Da muss eingeschritten werden:
Der Gewinn, der bleibt privat,
die Verluste kauft der Staat.

Dazu braucht der Staat Kredite,
und das bringt erneut Profite,
hat man doch in jenem Land
die Regierung in der Hand.

Für die Zechen dieser Frechen
hat der Kleine Mann zu blechen
und - das ist das Feine ja -
nicht nur in Amerika!

Und wenn Kurse wieder steigen,
fängt von vorne an der Reigen -
ist halt Umverteilung pur,
stets in eine Richtung nur.

Aber sollten sich die Massen
das mal nimmer bieten lassen,
ist der Ausweg längst bedacht:
Dann wird bisschen Krieg gemacht.

Giuseppe Ottenwälder, “Die Weltbühne”, veröffentlicht 1931.

Kommt's Dir irgendwie bekannt vor?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Natschke zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Birkmayer, TOBW