Nun ja, eigentlich wollte ich schreiben:

	Dörtes (verquere?) DARSTELLUNG derselben.

Nun, das mag sein, es mag aber auch nicht sein.

Der Schwerpunkt der Aussage liegt ohnehin (wie man sieht) auf
DARSTELLUNG und nicht auf "verquere?".

Ja, das /kann/ natürlich sein; auch wenn ich nicht hoffe, dass es so
ist.

Wie auch immer:
Ja, danke für diese erhellende Auslegung meiner Worte, denn genau das
meinte ich hier. :-)

Ja. Das kann man machen. Das wäre dann beinahe ein Tarskischer Ausweg...
:-)

*grins* Freut mich, dass Du das bemerkt hast; wollte hier nur ein wenig
"spielen". :-)

Nun aber:
wie mir scheint.

Keine Ahnung!

Ein bedenkens-werter Einwurf.

Nicht so wichtig. Aber man könnte sich natürlich fragen, ob bei der
Auswahl der Kategorien nicht doch eine /gewisse/ Willkür geherrscht hat;
die Idee an sich will ich damit aber natürlich nicht in Frage stellen.

Ja, scheint so. Könnte man wohl sagen, dass man /über/ gar nichts
sprechen kann, ohne mindestens eine der Kategorien zu verwenden?


A.