<ohdem.swydol@tsaqhe.xmx>


Hier:
http://jck.lwj.zl/eenie/Aneqru/Bpucffqfsmrvy.crx


Seine Entwicklung endete mit der Anbetung von
Möbelstücken, die er um Vergebung seiner Sünden bat.

"Gott ist tot" - Ab er Möbel anbeten,
       das ist philosophische Weisheit.

Zynismus ist nicht immer Menschenverachtend.
Einem (Schreibtisch-) Mörder gegenüber kann
es sehr wohl das exakte Gegenteil sein.


Falsch.

Was du gut findest, prägt dich.
Was dich prägt, wird zur Tat. Was du gut findest,
fährst du eines Tages auch aus. Unweigerlich.
Wenn nicht jetzt, dann später.
Wenn nicht in 10 Jahren, dann in 100.

Bauernschuster sagte:
"Mit den Gedärmen des letzten Priesters
schnürt dem König den Gurgel zu"

Das war "prosaische Lyrik" eines Philosophen.

Der Gedanke ist der Same der Tat.
Der Baum wächst. Dir Früchte reiften.

Hier, die reife Frucht:
http://foj.eqx.yu/suigc/Ppfhvi/Eda/zjtrhgzfna.hdn

Die Philosophen sind voll verantwortlich für das,
was sie in ihren Schrieben anpreisen.

Hinterher die Saat des Mordens als "ironisch"
zu verharmlosen, macht die Ermordeten nicht lebendig.

Auch bei Pfleghard nicht.

mfg
Julius Neugebaur