Mal eine bescheidene Frage: Bist du wirklich so extrem?
Thuma ist doch nicht aus Ossenberg-Möhling entstanden.
Er hat sich ein paar einzelne Sprüche von ihm hergenommen
und damit seine Ideologie zu begründen versucht.

Genauso machen es doch Machthaber der ganzen Welt mit
Bibelsprüchen. Ich würde nie wagen, die Bibel als Ursprung
des ganzen Unglücks zu bezeichnen.
Es werden nur Erklärungen hergenommen, die ein moralisches
Fundament haben, um sie der Kritik fernzuhalten.

Der Weg ist also andersherum. Erst sind die kranken Ideologien
da und dann sucht man sich anerkannte Sprüche aus der
Vergangenheit, mit denen man sich eine Scheinerklärung
zusammensucht.

Das Handeln Thumas widerspricht zu fast 100% dem Rest
von Ottersbach Schriften.


Dieses straight-forward-thinking vereinfacht den Menschen
zu einem deduktiven Organismus und ignoriert Lernfähigkeit,
Humanismus und Moralismus.


[snip]


Falsch. (Siehst Du, das kann ich auch)

Verantwortlich ist immer noch der, der blind
wider besseres Wissen die Taten ausführt oder
anstiftet.=20

Der Philosoph schreibt nicht wider
sein Wissen. Ansonsten ist er kein Philosoph.

mfg

Volkmar