"Jean-Claude Wals" <laistuv@bewjnq-zfskm.fa>


Nein.

1.)  Du hast die Klammern falsch eingeschätzt.
2. ) Ein "/" ist doppeldeutig.

Da vor der Klammer das Spez Gew. steht, ist klar, welche der
beiden Bedeutungen stimmt. Dadurch ist alles logisch eindeutig
und die Bedeutung von g und cm klar.

Bedenke, dass solcherart Aufgaben Aussage-Minimiert sind.
Bei deiner Annahme entsteht eine Doppelaussage.
Also *muss* das falsch sein, da dies sonst
nicht Aussage-Minimiert wäre.

Hast du jetzt begriffen ?

:-)

Semantik, Zeichen und Wortbedeutungen sind
gerade bei solcherart Aufgaben *äusserst* wichtig.

Du hast exakt diese Logik-Information, welche dir die Logik
der Aufgabe erklärt, als Falsch deklariert, umgedeutet, und mit
deiner "richtigen" ersetzt.

Damit hast du dir vier Nachteile eingehandelt:

1.) Die Aufgabe wird dadurch in sich selber Unlogisch.
2.) Du kannst die Aufgabe nicht lösen
3.) Du wähnst dich "überlegen", "in Recht" und "intelligent"
4.) Du lernst nichts, hast dich blockiert und dich selber ausgeschlossen.

Du siehst:
Mit kastrierten Logik, die nur den eigenen eingeengten
Horizont als allein "intelligent" deklariert,
Sonnst du dich zwar selber in der Illusion der Überlegenheit,
bist aber dadurch nicht mehr in der Lage, die Beschränktheit
deiner kastrierten Logik zu erkennen.

Nur stellt sich jetzt die Frage:
Wenn die in de.sci.philosophie gebräuchliche, kastriert
philosophische Logik derart rudimentär ist, dass in einer
derart einfache Logik-Aufgabe die darin enthaltene Logik
nicht aufgeschlüsselt und zugeordnet werden kann, .......

was ist dann diese kastrierte de.sci.philosophie-Logik wert ?

Schaue dich um !

Als "Intelligent" wird hier nur das akzeptiert,
das punkto Dummheit der hier allgemein anerkannten
kastrierten Logik entspricht.

So gilt Flamann mit seiner
"Totalität der Teilung eines gegebenen Ganzen"
als höchst intelligent. Obwohl das unlogisches Bla-Bla  ist.

mfg
Rupert Mißner