Beat Kappes schrieb

Ach so meinst du das. Aber es ist ja tatsächlich ein mathematisch-
physikalisches Modell. Da drin gibt es neben Raum auch noch
Energie/Masse mitsamt deren Erhaltungssätzen.
Und diese Energie/Masse kann also nicht verschwinden und ist
somit schon mal in deinem Punkt auch mit drin.
Das sind schon Implikationen, die über die Reduktion auf deinen
mathematischen Punkt hinausgehen (ist ja auch hinreichend bekannt,
daß der Bigbang nicht zu Beginn nur ein mathematischer Punkt war,
kein Physiker sagt sowas).


S.o. daß der Bigbang weit mehr als die abstrakte Expansion eines
mathematischen Punktes war (ist ja auch völlig klar).


Er hält noch an. Das "Problem" sind die "Bedingungen", weshalb
er angefangen hat. Da das unklar ist, muß man das eben als
spontan einsetzendes Ereignis denken.


Philosophisch gesehen hat er aber weit mehr "enthalten", nämlich
das was du immer Bedingungen nennst, hier alle die für das
Universum "notwendigen". Das ist doch schon was, Mann.


Du redest scheinbar nur Worte nach, deren Bedeutung du
nicht immer ganz verstehst. Außerdem hast du offenbar ein Hemmung,
die sich bei deinem Denken an von dir als solche gewählte Autoritäten
einstellt. Oder was wolltest du was anderes als Bewunderung für
obige Leute ausdrücken - und, daß du auch so ein ganz gutes Exemplar
Mensch, einer von diesen Genies, bist?


Vergiß lieber deinen Punkt! Denn darauf gründet sich dein Gelächter.
Dein Punkt ist nicht der Weisheit letzter Schluß, selbst dann noch,
wenn du das bis an dein Lebensende weiterhin papageienhaft her
sagen wirst.


Das ist unmittelbar selbsteinleuchtend und -in deiner Sprache-
notwendig, da braucht es keine besondere oder geniale Erkenntnis.


Aha, aber das sind keine Dinge, sondern Gedankeninhalte. Ist doch
auch eh klar, daß der Stuhl nicht ins Hirn rein passt.


Wieso "also" - das ist nicht mal eine Definition, sondern eine
Tautologie.


Wieder eine Tautologie, das Vorhandensein von Wasser im Ozean ist
abhängig davon, daß der Ozean Wasser enthält.


Du meinst letztendlich, er solle nur Forschung treiben, von der er sicher
sein kann, daß sie der Gattung (im guten) nützt und auch keine
Gedanken denken, die in diesem Sinne gefährlich sein könnten?


Erkenntnistheoretisch schon, besonders dann etwa, wenn ein kleines
Kind nicht weis was das ist.


Entweder ist Philosophie maximal gründlich - oder nicht, dann ist sie eben
eine Spielerei - eine Ansicht, die sich übrigens auch immer mehr verbreitet.

Du kannst doch als ernster und sich als "Wissenschaft" betreibender Mensch
betrachtender Philosoph nicht im Ernst sagen, daß z.B. manche Prämissen
gar nicht erst erwähnt werden brauchen, obwohl sie in Frage stehen, womöglich
weil es eh schon "klar" ist ;)

 Größe