Remmer Föckersperger schrieb

[ ... ]

Das bringt mich auf den Gedanken, daß Sprache vom Threadurheber
"zu sehr" als etwas "besonders" spezielles behandelt wird. Sprache ist
ja auch nur eine Form von aktiver Abstraktionsleistung (wenn kreativ
benutzt - aber auch ihre Reproduktion ist praktisch immer eine
Denkleistung, vgl. etwa Dementia ;).

Und, wie willst du Sprache eigentlich definieren/abgrenzen? Z.B. kommt
gesprochene Sprache in vielfältiger Form mit/ohne Schrift vor. Chinesisch
verlangt dabei geradezu musikalisches Verständnis, während die Japaner
keine "richtige" Vergangenheit bilden können, etc. Auch das Schriftbild
ist beim Lernprozeß wesentlich. Obwohl der Traditionschinese über 6000
"Bilder" lernen muß, um alle seine Klassiker im Original lesen zu können,
wird auch gesagt, daß die Nutzung eines Alphabets letztlich eine größere
Intelligenzleistung erfordert, usw.

Weiterhin, was ist Musik, was ist Pantomime, das sind in gewissem Sinne
ebenfalls Sprachen, Mathematik sowieso.

Worauf ich hinaus will, ist daß es fraglich ist ob es *die* Sprache, gibt,
die Voraussetzung für höheres, strategisch-taktisches, abstrahierendes
Denken ist, oder ob es irgendeine überhaupt sein muß (wahrscheinlich)
und wie man dann eine solche Voraussetzung von Denken, die man
als eine Sprache bezeichnet, passend definiert. Aber das war ja in etwa
die Ausgangsfrage ...

Hier ein wichtiger Link zu Sprachen "an sich", der Autor meint, die weltweit
umfassendste Site darüber zu betreiben, aber man hat sie an einem Sonntag-
Nachmittag durch und das macht auch richtig Spass!

http://sep.uokwpsf.ur/Qtnsvgd/inchkox.wwrm

Gruss