Du hast das "Attribut" in der Klammer übersehen, wie es scheint... :-)

Und wie. :-)

Hmmm... Hmmm... Mag sein...

Zumindest dann nicht, wenn die Theorie im Rahmen einer parakonsistenten
Logik behandelt wird... (Ansonsten wird sie ja trivial.)

Oha. Naja... 

Ja, das ist richtig. Als solcher hat man in der Tat "Probleme".

Vielleicht ist ja auch ein "schlüssiges" Weltbild (sag ich jetzt mal
ganz allgemein) gar nicht zu erzielen, OHNE Widersprüche zuzulassen; 
es sei denn um den Preis, gewisse "Fakten" (oder "Tatsachen") einfach zu
ignorieren. 


A.