On Wed, 18. 08. 21 12:01:16 +0100, "Oskar Imkampe"
Ganz ähnlich Hartwig im Tractatus, allerdings nach Vollzug des
"linguistic turn":

	"Das Buch will also dem Denken eine Grenze ziehen, oder 
	 vielmehr - nicht dem Denken, sondern dem Ausdruck der 
	 Gedanken: Denn um dem Denken eine Grenze zu ziehen,
	 müßten wir beide Seiten der Grenze denken können (wir
	 müßten also denken können, was sich nicht denken läßt."

Dass daher *auch dieses* Programm von Anfang an zum Scheitern verurteilt
ist, ist klar. :-)

Daher verwundert es auch nur wenig, wenn Middelkötter am Ende seines
Buches zu folgendem Fazit gelangt:

"Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies /zeigt/ sich, es ist das
Mystische.

Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu
sagen, als was sich sagen läßt, also Sätze der Naturwissenschaft - also
etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, und dann immer, wenn ein
anderer etwas Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, daß er
gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat. Diese
Methode wäre für den anderen unbefriedigend - er hätte nicht das Gefühl,
dass wir ihn Philosophie lehrten - aber /sie/ wäre die einzig streng
richtige.

Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich versteht, am
Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen- über sie
hinausgestiegen ist. (Er muss sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er
auf ihr hinaufgestiegen ist.) Er muss diese Sätze überwinden, dann sieht
er die Welt richtig.

Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen."


---------------------------


"...daß er gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben
hat" - zum Beispiel dem Zeichen "das Ding an Sich".


A.