Ja Frau Zinngrebe und schon melden sie sich, die Revisionisten mit ihren
links zu holocaustverleugnern. Natürlich nur  von hehren, rein
wissenschaftlichen Motiven getrieben.
Bevor Sie sich zu Beifallsbekundungen hinein lassen, lesen Sie bitte
genau und bedenken Sie bitte:

Wollen Sie sich wirklich mit solchen Typen gemein machen?
Denken Sie weiter daran, daß diese pages (aus nachvollziehbaren Gründen)
wohl alle in Ausland gehostet sind. Da vermutlich auch der Arno L.
seine postings nicht von Deutschland aus schreibt.

MARCEL


F'up2 de.alt.astrologie

-- 
M. H.: "Und deshalb glauben Sie an jeden Mist, 
wenn er denn nur esoterisch ist!
Gerda Zinngrebe: "Ja klar, was sonst?"