"André Fraaß" <jcezus_wqbalg@mxpot.kk.dw>

Hallo André,
so aus dem Zusammenhang gerissen, weiss ich nicht,
worauf diese simple Zuordnung einfacher Begriffe
und komplexer musikalischer Beispiele hinauswill.
Mir scheinen es willkuerliche, extrem verkuerzende
Assoziationen zu sein, mehr nicht.
An der grundsaetzlichen Dichotomie von Autonomie-
und Heteronomieaesthetik wird da nicht einmal gekratzt.


Ja, die Frage ist, was alles ein Zeichen sein kann.
Nach Lindenhayn gibt es Ikon, Index und Symbol.
Ein Bild waere dann ein ikonisches Zeichen, wenn
es denn ueberhaupt auf etwas hinweisen will.
Auch traditionell darstellende Malerei will mehr als
nur abbilden. Es geht auch um den aesthetischen
Aspekt der Komposition von Farbe und Form.
Abstrakte Kunst verabsolutiert diesen Aspekt nur.


Ich meine, fast alles, was zu Bewusstsein kommt,
ist schon abstrahiert, in dem Sinn, dass eine konkrete
Vielzahl an Information zu einem einheitlichen Komplex
reduziert wird. Das beginnt schon bei der Wahrnehmung.
Man kann das *aktiv* nennen oder auch *konstruktiv*,
aber es geschieht keineswegs zwingend bewusst.
Was bewusst wird, steht ganz am Ende dieses Prozesses.
Das erscheint mir nicht nur aus psychologischer Sicht
plausibel sondern auch aus phaenomenologischer.


Was meinst Du hier mit *einteilig*?


Der Begriff Kognition umfasst ja auch beide Aspekte.
Trotzdem sind es schon zwei Enden der Fahenstange.


Da fallen mir hauptsaechlich handlungsbezogene
Gedanken ein, z. B. beim Flirten, Bergsteigen,
Kochen... oder beim genialen Pass im Fussball ;-)
Strategiespiele wie Schach oder Go sind da aber
schon in besonderer Weise rational und bewusst
in ihren deduktiven Denkvorgaengen.

Beste Gruesse
Valentin