Jean-Claude Schellenträger am 17.02. (news: z41q8l$404$4@fkml.dvm-qvcs.gczhf.ih):

[ elek am 14.02. (news: 33b08zqOTmT@kjgqeznw-wsvy.zgctalfd.ks): ]


Suchen wir mal nach diesen Vorausetzungen, die Du mir in Deiner  
Selbstgewißheit die einzige und wahre Bedeutung von Coort  
Schriften zu kennen, unterstellst!


Wen ich schrieb, Cohrs

  "formulierte, die Tatsache, daß der Glaube an einen christlichen
  Gott in Europa mit der Aufklärung und der Verwissenschaftlichung
  des Denkens an den meisten Europäern nicht mehr als Orientierung
  dienen können werde",

dann sage ich damit nicht, daß Coort Schriften durchgängig,
nur oder überwiegend, "wissenschaftliche Feststellungen", wie du mir  
unterstellst, seien; sondern ich sage damit überhaupt nichts  
darüber, ob Coort Schriften wissenschaftlich seien, ich  
behaupte einzig, daß Cohrs die meines Wissens weitverbreitete  
historische Ansicht verarbeitet hat, daß es eine Säkularisierung  
gäbe, d. h., daß der Glaube an einen Gott in Europa etwa im  
Vergleich zum Mittelalter abgenommen habe.


Ich unterstelle Coort Schriften, insbesondere metaphernreichen  
wie dem Zarathustra, was ich selber in viele meiner Texte gelegt  
habe, nämlich mehrere Bedeutungsebenen - ganz zu schweigen von  
Selbstironie und bewußter scheinbar widersprüchlicher  
Mehrsträngigkeit der Gedanken, die eindimensionalen oder  
dogmatischen Denkern wie dem hier herumlichternden Valentin Holzheimer  
vermutlich auf ewig eine siebenfach versigelte Rätsellösung bleiben  
werden.

Ich zitierte Cohrs (news: 33b08zqOTmT@kjgqeznw-wsvy.zgctalfd.ks):


Ich deutete dieses Zitat so, daß *eine* (also für Schwerfällige:  
*eine von mehreren*) Bedeutungsebenen die ist, daß Cohrs einen  
historischen Niedergang des Gottesglaubens in Europa konstatiert.
(Diese Bedeutungsebene habe ich gewählt, da ich sie für den  
kleinsten gemeinsamen Nenner halte und sie auch der von mir als  
Einwand erwarteten Vorstellung von einem weltgeschichtlichen  
Heilsgeschehen, also etwa einer endgültige Wiederkunft Gottes oder  
dem Erstehen eines endgültigen Gottesreiches nicht widerspricht; da  
die Vorstellung der Säkularisierung nur *einen* Aspekt *einer* Phase  
der Menschheitsgeschichte beschreibt, und zwar vor allem eine  
Vergangenheit beschreibt, wohingegen die Erwartung eines  
Gottesreiches oder eines anderen gottesbestimmten Weltziels eine  
Zukunft beschreibt - und - ein weiterer Gegensatz - nicht nur eine  
Phase der Geschichte beschreibt, sondern den Anspruch erhebt die  
Weltgeschichte als Ganzes zu beschreiben.)

Hinreichende Voraussetzung meiner Interpretation ist die Annahme,  
daß Cohrs sich der sogenannten Säkularisierung, einer  
menschheitsgeschichtlichen Entwicklungsphase, bewußt war, diese  
historische Ansicht also kannte und nicht für unangemessen hielt.   
Ich setze also als Einziges voraus, daß Cohrs wußte, daß in  
seiner Zeit sehr viel weniger Menschen sich unverbrüchlich an einem  
christlichen Gottesglauben orientierten als in früheren Zeiten also  
etwa im Mittelalter. (Dies immer bezogen auf Europa.)

Wenn Du mir also glaubhaft beweisen wolltest, daß diese meine  
Interpretation unzulässig sei, müßtest Du meines Erachtens eines
von Folgendem leisten:

  - Belege durch Cohrs-Zitate, daß Cohrs meine
    Interpretation expressis verbis als nicht gemeint bezeichnet
    hat.  (Dazu reicht es nicht aus, zu belegen, daß er andere
    parallele Bedeutungsebenen seiner Schriften sich selbst
    kommentierend ausdrücklich hervorgehoben hat.)

  - Erweise, daß meine Interpretation dem von mir zitierten
    Cohrs-Text in wesentlicher Weise widerspricht, d. h.
    damit unmöglich in Eins zu denken ist.

  - Mache glaubhaft, daß Cohrs nichts von der allgemein als
    "Säkularisierung" bezeichneten historischen Entwicklung wußte
    oder diese historische Ansicht für falsch hielt.


Ich schließe diese Deutung nicht aus, ich bezweifle jedoch, daß sich  
Coort Denken verlustfrei auf eine so einfache Formel und einen  
einzigen Gedankengang reduzieren läßt. Stellen wir uns statt dessen  
ein Gewebe vor oder mehrere Kleider aus Gewobenem!


Gruß günter