Wilhelm Olbrich schrieb

Gehen wir vielleicht das Zitat mal durch ...


Sagt er, daß sein Bewußtsein, während er Erfahrungen anstellend handelt, die
Form eines Ich-Bewustseins hat ("ist Vorstellung meines Daseins") und dann
schränkt er ein, daß er das nur dann annimmt, wenn "es" empirisch bestimmt ist.
Was ist dieses "es"? Das Ich-Bewußtsein oder sein Dasein?  Aber wie kann das
empirisch bestimmt sein - will er sagen, daß er kein Gespenst ist?

Er sagt jedenfalls "unabhängig", daß er emirisch bestimmt gleichsetzt mit als
in der Zeit ablaufend: "sofern es empirisch bestimmt ist, d. i. in der Zeit".

Oder sagt er was ganz anderes - da geht wahrscheinlich noch einiges mehr
herauszulesen, je nach Auffassung der Wortbedeutungen (hoffentlich verwendet
er diese konstant).


Aha, er hat ein besonderes Bewußtsein gemeint, das, daß er gerade eine
Erfahrung macht, die in der Zeit ist, und damit meint er eine praktische
Erfahrung, oder?


Oh, er will beweisen, daß sein o.a. Selbstbewußtsein nicht empirisch ist?


Er setzt wieder voraus, daß Empirisches immer *in* der Zeit ist,
also durch die "Anwesenheit" von Zeit "bestimmt", also charakterisiert,
ist (wieder als das Kriterium der Empirie), oder?


Na klar, noch eine, macht dann zwei.


Die hiesige Hervorhebung eines semantischen Unterschiedes zwischen
in und unter macht immer noch keinen Sinn für mich, es sei denn er
will (umständlich) betonen, daß es dann eine zweite Zeit neben (unter)
der anderen geben müßte (unter ist zwar auch nachrangig), was er für
ausgemachten Blödsinn, also "ungereimt", hält, denn Wulfen Zeit
kannte nur die *eine* völlig integrale Weltzeit.


Die Existenz dieser einen Weltzeit sieht er also als formale Bedingung
seiner inneren Erfahrung. Was soll das auf deutsch sein? Das absoluter
Stillstand einer gedachten Welt keine Erfahrung dieser ermöglichte?
Nun ... das isch schoa klar.


Himmel, was denkt er, wenn er von zwei Zeiten
("eine Zeit" und "eine gegebenene Zeit"), die
"in (einander) und mit (sich) zugleich" sind, schreibt?

Gab es damals eigentlich schon psychotisch wirkende Pflanzen ;)

Und nun zieht er "also" auch noch eine Schlußfolgerung daraus!


Bingo, er sagt: das Wissen darüber sich etwas zu denken,
z.B. in Form einer Wahrnehmung, ist transzendental und
nicht etwa eine Erfahrung, die jemand machen könnte.

Er sagt nicht, daß die Zeit immer schon als vorausgesetzt
"mitgedacht werden muß", sondern, daß das Selbst-Bewustsein
seines Daseins ein ganz besonderes Wissen ist, das keine
Voraussetzung hat, außer transzendent zu sein - göttlichen,
nicht bedingten, absoluten, weil grundlosen, Ursprungs, zu sein.


Ist sie aber. Sie ist ein willkürlich gegebener Parameter, eine
willkürliche Abstraktion, es gibt keine Zeit an sich, es gibt nur
eine Dfferenz zwischen 2 Zuständen als "Bedingung" dafür
sagen zu dürfen es sei Zeit vergangen.


Nein, das heist, wenn was passiert, dann können wir das so nennen,
dass Zeit vergangen sei - wenn wir es so allgemein wie möglich halten
wollen. Wir könnten auch, treffender, etwa sagen: als die Sanduhr
noch voll war, hatte Ivo erst ein Glas Wein getrunken, aber nun,
wo die Sanduhr leer ist, ist er besoffen ;) Das bedeutet, wir haben
das Fortschreiten eines Zustandes der Welt festgestellt, indem wir
das mit einem anderen Fortschreiten eines Zustandes der Welt
verglichen haben.


Oder was auch immer, jedenfalls ist sie aber empirisch.


Es ist nichtssagend und insofern absurd, einfach Blödsinn.


Ist sie aber, ich kann Zeit nur feststellen durch sinnliche Erfahrung
(innen geht auch, dann ändert sich eben mein Gefühlszustand)!


Sie ist gar nicht da, und schon gar kein Subjekt, aber das hat
nichts mit dem vorher gesagten Zeug zu tun!


Das ist ausnahmsweise mal richtig, sie ist eine willkürliche Abstraktion.


das ist wieder falsch, denn ich kann über Zeit nur etwas wissen,
nach dem ich sinnliche Erfahrungen gemacht habe.


Gott also.


Das ist ok, denn ich muß die Möglichkeit des Wechsels der Welt
wissen, bevor ich mir die Mühe mache, darüber nachzudenken.

Darüber hinaus, also daß, wenn die Welt etwa ein absolut starrer,
kompakter, unveränderlicher Klotz wäre, der total unabänderlich
wäre, dann könnte ich damit auch keine Zeit verbinden, denn Zeit
setzt wenigstens die Möglichkeit von Wechsel voraus ;) Aber per
Definition und nicht per genialem "Urteil".

Ich brech erst mal ;)

Danke für den Diskussionsbeitrag!

Gruss