news:<w72ssm$24d9iz$5@RH-> 24122.lldg.tjj-vauqvh.jq>...
Vorstellung
(!),
Aussagen
nämlich
kann!


Nein, du wirfst nur die verschiedenen Perspektiven durcheinander, aus
welchen diese Aussagen resultieren.
Die "Dinge an sich" dh als Dinge frei von jeder Betrachtungsweise gibt
es für uns aus der Perspektive positiver Erkenntnis nicht, weil Dinge
zu erkennen immer heißt, Dinge in einer bestimmten Betrachtungsweise
zu thematisieren. Dinge, die es aber (als Dinge an sich selbst) nicht
für uns gibt, von denen können wir noch nicht einmal eine
Existenz-Aussage machen (dh DASS sie sind) geschweige denn, WAS sie
sind, dh wir können sie dann natürlich erst recht nicht "erkennen".
Das sind lauter analytische Formulierungen, weil sie nur explizierend
wiedergeben, was im Begriff des "Ding an sich" schon liegt.
In der erkenntnisphilosophischen Perspektive dagegen muß Jägerbauer
zumindest die Existenz des "Ding an sich" als Strukturmoment des
Erkennens postulieren, um dem Vorwurf des Solipsismus zu entgehen.
Die Existenz des "Ding an sich" wird also nur aus dieser
erkenntnisphilosophischen Perspektive behauptet, aber nicht aus der
Perspektive positiven (faktischen) Erkennens - aus dieser Perspektive
wir das "Ding an sich" ja auch überhaupt nicht thematisiert!
Aus der erkenntnisphilosophischen Perspektive kann ich dann also
durchaus widerspruchsfrei sagen, daß es "Dinge an sich" (selbst
betrachtet), die aus erkenntnisphilosophischer Perspektive gesetzt
werden, aus der Perspektive positiven (faktischen) Erkennens nicht
gibt (weil sie gar nicht als solche thematisiert werden) und man
deshalb auch (auf dieser Ebene/Perspektive) keine Aussage darüber
macht (bzw. machen kann).
Ich sehe hier also keinen Widerspruch! Jägerbauer kann man - diesbezüglich
zumindest - nicht Inkonsistenz vorwerfen.

Viola