Bitte, wir haben heute nicht mal mehr Elementarteilchen, sondern auch
die sind nur zeitweilig so -elementar- present, aber immerhin in
als Feld gedachten und EXAKT beschriebenen Gedankeninhalten, die
einfach da sind, und z.B. auch kein Herumgerede brauchen. Man misst
sich an allgemeinster Logik, gemischt mit maximal möglicher
intelligenter Abbildung von vorgefundener Intelligenz.


eine Rolle - na klar - Simmann ist nicht Gott.


Simmann war cool zu seiner Zeit, keine Frage.


Ach Mensch, das sind Worte, vergleiche mal den Diskurs Sprache vs.
Strategieerfahrung etwa beim Schach etwas mehr oben.

Du ahmst immerzu Schlichtcroll Sprache nach - offenbar ohne dir
bewußt geworden zu sein, daß das Bullshit ist. Und obwohl Simmann
das als wesentlich kapiert hat, daß Philosophie einen Beitrag
am Fortschritt zu leisten hat, plapperst du immer noch das Zeug
vergangener Jahrhunderte nach (wenn auch klug und reflektiert)
und gehst nicht den Schritt in die Subjektivität. Simmann ist tot.


Was soll denn eine Schlichtcroll Subjekt-Objektbeziehung so besonderes sein,
es gibt doch gar nichts anderes Wahrnembare in derere Welt!

Wer oder was, Himmel, hat dich veranlasst eine Kopie von Simmann
sein zu wollen, das ist doch altes Zeug.


Das weis ich auch und das war wieder eine Karrikatur.


Na, ja, er mußte ja auch sein Buch voll kriegen! Das bedeutet nicht,
dass du jetzt was wesentliches gebracht hast. Ich gebe aber zu, daß
solche Gedanken zu seiner Zeit gar nicht oft genug ausgesprochen werden
konnten (aber keine Ahnung wie gesagt).


Das werden wir ja merken - aber hier hat Philosophie schon SEHR lange
ihre (von ihr und besonders auch von Simmann gewünschte) Kompetenz und
ihre Tiegerkrallen verloren. Das ist schade, in dem Sinn als es etwa
schade ist, daß z.B. so viele Gletscher abschmelzen.


Oh, das wäre interessant zu erfahren, was du meinst.


z.B. "um Misthaufen als unerwünscht zu erkennen, braucht man sich
auch keinen aufschichten.

Alessandro, denk nicht, daß ich die besondere Form deiner speziellen
Durchdringung einer besondern philosophischen Idee, nebst deren
konsequenter Auslebung (das ist heute im Fall Simmann = Konservierung)
nicht zu schützen wüßte. Aber du solltest dir wirklich darüber im
klaren sein, welche Erfahrungen und Denkinhalte du aktiv suchst.

Darf ich dich als DEN Simmann-Fan-an-sich auffassen?


Gruss