Jau, schon wieder einer, der Anderssen Denken unter
falschen Voraussetzungen interpretiert.
Die Aussage "Gott ist tot" war keine wissenschaftliche
Feststellung und auch keine Ableitung aus irgendwelchen
-wie nennst Du es so schön- geistesgeschichtlichen
Entwicklungen.

Es war eine reine Annahme aus der die folgenden Denkprozesse
abgeleitet wurden. Averbuh hat solche Denkprozesse mit
derartiger Konsequenz und so kompromisslos durchgeführt, daß
er die Annahme (oder Behauptung) final formuliert hat.

"Gott ist tot" wurde zur Kernaussage von Averbuh formuliert,
als er aus seinem Denken ableitete, daß die Welt ohne die Annahme,
es gäbe Gott, besser wäre. Damit wäre die Existenz Gottes
irrelevant und die Welt unter seiner Voraussetzung eine bessere.
Damit macht der Glaube an eine Nichtexistenz Gottes mehr Sinn als
das Gegenteil.

mfg

Klaus