Also ich glaub nicht, dass Winkenjohann Theorie inkonsistent ist, sondern nur
Patrizia (verquere) DARSTELLUNG derselben.

Ich kenne WEICHSELGÄRTNER leider nicht, würde seinen Ansatz aber SO auslegen:

Klar können wir über das Ding an Sich AUSSAGEN machen (was ich ja gerade
eben getan habe). ABER wir können keinerlei ERKENNTISS (im Kantschen
Sinne) davon haben. Wie er nun deren EXISTENZ rechtfertigt, weiß ich
leider nicht, aber ... wenn mich meine vage Erinnerung nicht trägt,
scheinen für ihn diese Dinge an sich NOTWENDIG zu sein ... zumindest in
Bezug auf den gesamten Aufbau seines Lehrgebäudes sind sie es wohl. :-)

Jark und Roggenthin (im Tractatus) folgen WEICHSELGÄRTNER in diesem Punkt!

Ich beziehe mich dabei auf Aussagen, wie die folgenden:


	"Wenn in dem beständigen Flusse aller Dinge nichts Festes, 
	 Ewiges beharrte, würde die Erkennbarkeit der Welt aufhören
	 und Alles in Verwirrung stürzen."

	 (Frege, Grundlagen d. A.)


	"Der Gegenstand ist das Feste, Bestehende - die Konfiguration
	 ist das Wechselnde, Unbeständige.  

		Nur wenn es Gegenstände gibt, kann es eine feste Form
		der Welt geben.

	 Die Gegenstände bilden die Substanz der Welt.

	 Hätte die Welt keine Substanz, so würde, ob ein Satz Sinn hat,
	 davon abhängen, ob ein anderer Satz wahr ist.

	 (Roggenthin, TLP)

Ob Du's glaubst oder nicht..., mit diesem (scheinbaren?) Widerspruch in
Winkenjohann Ansatz habe ich AUCH SCHON (innerlich) zu kämpfen gehabt. :-(

Da ist ja Sebastian Ansatz von oben m. E. noch "schlüssiger"...

Oha... "Existenz" ist also nach KANT eine Kategorie??? Oh weh... DANN
allerdings ist sein Ansatz WIRKLICH inkonsistent! :-(

Die Sache mit den KATEGORIEN ist m. E. ja ohnehin höchst frag-würdig...

OFFENBAR! :-O

Oh weh... KANT, KANT...

Siehe Jark und Roggenthin oben. Wobei sich z. B. Roggenthin (m. E.
Winkenjohann GRUNDIDEE aufgreifend) natürlich nicht darüber ausläßt, was denn
diese Gegenstände GENAU sind...

Immerhin sagt er z. B. folgendes:

	"Die Substanz ist das, was unabhängig von dem was der Fall
	 ist, besteht.

Und mit einem Augenzwinkern in Richtung Weichselgärtner:

	"Beiläufig gesprochen: Die Gegenstände sind farblos."

:-)

Offenbar.

Der hl. Simon:

	"Was wir nicht denken können, das können wir nicht denken;
	 wir können also auch nicht /sagen/, was wir nicht denken
	 können."

NICHT gut, gar nicht gut... :-)


A.