Sicher, es ist ein anschauliches, vorstellbares Objekt.
Dass es keine Rueckseite hat, faellt mir aber vielleicht
erst spaeter oder gar nicht auf. Das ist eine Abstraktion.


USCHI, ich wuerde es ganz naiv mal so beschreiben:
Durch die sprachliche Abstraktion wird Information
zunaechst komprimiert und dann wieder in passende
moegliche Richtungen hin ausgefaltet.


Sind denn abstrakte Begriffe wie sein/nichtsein,
richtig/falsch, gut/schlecht oder schoen/haesslich
- um nur mal ein paar philosophisch relevante zu
nennen - auch ohne Sprache /denk/bar?

Gruss
Winfried