Sobald das Denken sprachlich vermittelt werden soll, kommt es
darauf an, das Gedachte auch in Sprache formulieren zu können.
Das Denken wird quasi sprachlich abgerichtet. In der Philosophie
werden Denken und Sprache /teilweise/ auch gleichgesetzt, nicht
etwa, weil man nicht wüsste, dass es auch noch etwas anderes als
sprachliches Denken gibt, sondern, weil alles das, worüber ge-
sprochen oder geschrieben werden kann, eben notwendig sprach-
liches Denken voraussetzt - sonst könnte man ja nicht darüber
sprechen oder schreiben.

Beim Schachspiel kommt hinzu (und nicht nur da), dass das Aus-
drucksmittel des Gedachten unmittelbar die Handlung sein kann
(oder die Schachnotation) aber auch durch die situationsbedingten
Handlungsmöglichkeiten (auch durch die Regeln) abgerichtet wird.
Zwar kann man mehrere Züge denken, ausführen kann man aber
dann immer nur den einen. Wenn man so will, fallen hier sogar
'sprachliche' Symbolisierung und Handlung zusammen. Die Bewe-
gung der Figuren sind Symbole der Gedanken, welche aber auch
durch die situationsbedingten Bewegungsmöglichkeiten der Figuren
(auch durch die Regeln) schon abgerichtet wurde.

Mit Sprache und Logik hat das gemein, dass man deren empiri-
schen Gebrauch ebenso auch als Handlung verstehen könnte.
Unterschiedlich ist aber die wesentlich größere Freiheit der Sym-
bolgebung bei Sprachen (in Begriffen und deren Gegenständen)
und ihr möglicher Bezug zu davon noch wieder /verschiedenen/
eigentlichen Tathandlungen.

Größe

Folkert