nein, das ist pure Physik und Logik:

Verletzungen:

Energetische Bezüge in ursprünglich, also zeitlich und energetisch, 
EIGENEN Zusammenhängen, die durch andere raumzeitliche Cluster 
übernommen oder gelöst werden, so dass sie dem ursprünglichen Cluster 
nicht mehr zur Verfügung stehen und somit seine energetisch materielle 
Autonomie untergraben.

Autonomie:

Autonomie innerhalb des Grundkräftesystems heißt nicht, unabhängig sein 
von Allem, also von allen energetisch materiellen Anbindungen, sondern 
es heißt, überwiegend nur über energetische GEODÄTEN eingebunden zu sein 
in ein förderliches, also örtlich sich erhaltendes energetisch 
materielles, Gesamtkonstrukt.

Da innerhalb des Grundkräftesystems eine Existenz immer nur beschrieben 
werden kann durch seine seine An- / Einbindungen, bedeutet Autonomie 
auch immer das Bestehen einer Existenz.

Existenz:

Da innerhalb des Grundkräftesystems Existenz niemals direkt erscheint, 
sondern nur beschreib- und beobachtbar angezeigt wird durch energetische 
Anbindungen, die einem Quantencluster umschreiben, ist Existenz auch 
immer ein philosophisches Problem gewesen, was bis heute nicht 
ausreichend definierbar war.

Erkennt man, dass Existenz innerhalb des Grundkräftesystems nur 
BESCHREIBBAR ist, rückt eigentliche Existenz eine Ebene tiefer, die 
somit nicht mehr energetisch erfassbar wird (Entitäten).

Freiheit:

Freiheit bedeutet nicht Bindungslosigkeit, sondern entsteht dadurch, 
dass so viele energetische Bindungen, wie möglich, in die das Individuum 
eingebunden ist, sich in geodätischer Form befinden, also die 
energetischen Gefälle um das Individuum und um seine einzelnen Teile 
herum, möglichst geringe energetische Fremdabhängigkeiten mit zu großen 
Potentialen aufweisen, und deshalb optimal geodätisch gestaltet sein 
sollten.

Die energetisch geodätische An- und Einbindung des Individuums 
ermöglicht erheblich größere Freiräume, als energetische Bindungen, die 
nur schwer lösbar sind.
Schon Bakterien achten darauf, Atome sowieso, siehe Elektronen.


usw.usw.usw.


Gruß    Detlef.H.