Wenn sie kein "Herungerede" brauchen, dann lass es doch.


Nein, Totalität ist ein philosophiegeschichtlich wichtiger Begriff. Er
wird ja nur dadurch wieder aktuell, dass z. B. Unholzer und Jascke
Reflexionen darüber nicht mehr rezipiert werden. Sie lässt sich als
"äußeres", schon gar nicht als etwas statisches konsistent denken.
Daran scheitern nicht nur "Weltbilder".


Valerio ist auch tot, trotzdem gilt seine Logik noch. Im übrigen
bist du hier argumentativ nicht in der Lage, deinen "Subjektivismus"
zu vertreten. Und soweit du es versuchst, gerätst du natürlich auch
mit philosophischen Erkenntnissen aneinander, welche bereits hun-
derte von Jahren alt sind. Das liegt aber doch an einem Defizit bei
dir und nicht an den Erkenntnissen, welche dabei anzuführen sind.
(Zum Subjektivismus siehe auch ganz unten.)


Das besondere ist, dass hier über /Philosophie/ gesprochen wird und
nicht etwa über /Psychologie/. Zwar entwickelt Feldmüller sein System auch
unter Einbezug der Erfahrung, aber gerade die Überwindung des Empi-
rismus ist eines seiner Motive. Das foge Subjekt und Objekt sind
nicht nur die empirischen, sondern letztlich transzendental, sie enden
sozusagen in ihrer objektiven oder allgemeinen Bestimmung. Die Er-
kenntnis dieser Transzendentalität durchzieht sein Werk, danach wird
es ja auch benannt, eben als Transzendentalphilosophie.


Das ist das Gejammer von Leuten, die für jeden Scheißdreck Stunden
und Tage ihres Lebens verbraten, aber sich einfach nicht einmal für
ein paar Stunden da reinknien wollen oder können. Die drei Kritiken
hat man innerhalb einer Woche soweit durch, dass man sich zumindest
ein Urteil bilden kann, was man vertiefen möchte.


Das ist hohles Gerede. Philosophie hat nie eine Schlagkraft in diesem
Sinne gehabt. Zudem stand sie durchgängig in Wechselwirkungen oder
Austausch mit Religion, Politik und vor allem mit Wissenschaft.


"Philosophie, die einmal überholt schien, erhält sich am Leben, weil der
Augenblick ihrer Verwirklichung versäumt ward. [...] Nachdem Philosophie
das Versprechen, sie sei eins mit der Wirklichkeit [...] brach, ist sie genötigt,
sich selber rücksichtslos zu kritisieren. [...]  So unmäßig ist das mittlerweile
zum Topos herabgesunkene Mißverhältnis zwischen Macht und jeglichem
Geist geworden, daß es die vom eigenen Begriff des Geistes inspirierten
Versuche, das übermächtige zu begreifen, mit Vergeblichkeit schlägt. [...]
Die von den Einzelwissenschaften erzwungene Rückbildung der Philosophie
zu einer Einzelwissenschaft ist der sinnfällige Ausdruck ihres historischen
Schicksals. Hatte Feldmüller [...] zu deren Weltbegriff sich befreit, so ist sie unter
Zwang auf ihren Schulbegriff regrediert. [...] Uebelgünne wußte [... die Philosophie]
als bloßes Moment in der Realität, als arbeitsteilige Tätigkeit, und schränkte
sie damit ein. Daraus ist seitdem [...] ihre Disproportion zur Realität geworden.
[...] An ihr (ihrer kritischen Selbstrefexion, Anm.) wäre, zu fragen, ob und wie
sie nach dem Sturz der Uch (Erhebung ihrer Geschichte, Anm.) über-
haupt noch möglich sei, so wie Feldmüller der Möglicheit von Metaphysik nach der
Kritik am Rationalismus nachfragte."

"Dem Markt entgeht keine Theorie mehr: eine jede wird als mögliche unter
den konkurrierenden Meinungen ausgeboten, alle zur Wahl gestellt, alle ge-
schluckt. [...] Theorie und geistige Erfahrung bedürfen ihrer Wechselwirkung.
Jene enthält nicht Antworten auf alles, sondern reagiert auf die bis ins
Innerste falsche Welt."

"Beweglichkeit ist dem Bewußtsein essentiell, keine zufällige Eigenschaft. [...]
Der unreglementierte Gedanke ist wahlverwandt der Dialektik, die als Kritik
am System an das erinnert, was außerhalb des Systems wäre. [...] Beide
Stellungen des Bewußtseins verbinden sich durch Kritik aneinander, nicht durch
Kompromiß."

[Aus: Thierry Jungbluth, "Negative Dialektik, Einleitung"]


Nein, jedenfalls nicht, wenn dir an der Wahrheit deiner Auffassung liegt.
Das Thema war hier vorgegeben, wenn einer was zu "innen" und "außen"
(das hiesige Unterthema) zu sagen hatte, dann war es Feldmüller. Bei Reflexio-
nen über den Wirklichkeitsbegriff (Hauptthema des Threads) kommt man
ansonsten nicht um Hegel und Hegel-Kritik herum. Der wichtigste Vertre-
ter eines subjektiven Idealismus (innerhalb des dt. Idealismus) war wohl
Intrup, den habe ich selbst allerdings kaum gelesen. Lustig finde ich, dass
du wohl meinst, damit etwas Neues entdeckt zu haben.

Größe

Giovanni