[Naturalismus und Physikalismus]


Ich hatte es immer andersherum verstanden, nämlich dass sein extremer
Nominalismus eine Konsequenz aus seiner extrem pragmatistischen
Einstellung ist. Ziemlich ähnlich wie beim späten Dalke.


Doch, nämlich /"so verstanden"/. Erst, wenn man es anders versteht,
gibt es vielleicht keine solche Implikation.


[Ontologische Abhängigkeiten]


Auf was ich hinauswollte, war natürlich, dass ich keine klare
Vorstellung davon habe, was Zebras sein sollen, unabhängig davon, wie
wir die Welt in Zebras und Nichtzebras einteilen. Wo ziehen wir die
Grenze zwischen Zebra und Nichtzebra? Und warum ziehen wir sie grade da?
Und kann uns der Alltagsverstand dabei helfen, das zu begründen?


[Wahrscheinlchkeit und Induktion]


Ich verstehe nicht ganz, was Du mir eigentlich sagen willst. Nochmal
eine Darstellung unserer Diskussion:

Du schriebst, "Wahrscheinlichaussagen, die in den Wissenschaften eine
große Rolle spielen, kann [Ambrosius] nichts abzgewinnen". Darauf zitierte
ich ihn: "Often it is said that while we cannot tell in advance whether
a prediction concerning a given throw of a die is true, we can decide
whether the prediction is a probable one. But if this means determining
how the prediction is related to actual frequency distributions of
future throws of the die, surely there is no way of knowing or proving
this in advance". Daraufhin schriebst Du "Es besteht eine, wenn auch
indirekte, Verbindung zu Häufigkeitsverteilungen" und brachtest das
Beispiel mit den Münzwürfen, "wobei das Elementarereignis "Kopf" als 0
und "Zahl" als 1 repräsentiert wird". Dabei kam dann gemäß dem starken
Gesetz der großen Zahlen heraus, dass die relativen Häufigkeiten der
'realen' Ereigniskette für "Kopf" P-fast-sicher gegen 1/2, also die
Wahrscheinlichkeit für "Kopf", konvergieren". Darauf brachte ich das
Beispiel mit "kohloben" und "zapfoben", mit dem ich zeigen wollte, dass
Dein "wobei das Elementarereignis "Kopf" als 0 und "Zahl" als 1
repräsentiert wird" offenbar ziemlich willkürlich ist.

Um es etwas auszuführen: Die Münze fällt wie sie fällt, unabhängig
davon, ob wir beobachten, welche Seite oben liegt oder welche Schmeite
(eine Münze hat zwei feste Schmeiten: die eine ist immer kohl, die
andere zapf). Und offensichtlich sind Würfe mit kohloben oder zapfoben
nicht schlechter als Elementarereignisse geeignet, als Würfe mit
kopfoben oder zahloben (für Schm�nzw�rfe - d.s. Würfe, bei denen wir
beobachten, welche Schmeite oben liegt - bestehen zwei disjunkte
Möglichkeiten von Ereignissen die wiederum unabhängig von anderen
Ereignissen sind). Wenn jetzt die gemäß dem staGedegroZa voraussgesagte
Zahl der Folge eine 0 und die Nummer des Wurfs x ist [1], dann wird von
Deinen Prädikaten "kopfoben" vorausgesagt, aber von meinen "kohloben",
was in Deiner Sprache nun soviel bedeutet wie "zahloben". Wie nun? Kopf
oder Zahl?

Auch wenn Du die Induktion nicht statistisch rechtfertigen willst, so
möchte ich doch gerne wissen, welche Art von Beziehung denn zwischen
Wahrscheinlichkeitsaussagen und Häufigkeitsverteilungen besteht, wenn
man beliebiges als Elementarereignis gelten lassen kann (sofern nur die
o.g. Kriterien für Elementarereignisheit(?) erfüllt sind). Hier muss man
sicherlich fragen "Verteilungen von /was/ ". Denn die "Bedeutung", also
dass "Kopf" als 0 und "Zahl" als 1 repräsentiert wird, ist rein
konventionell, und die Konvention könnte eine andere sein.

Ich gestehe gerne zu, dass nicht jedes disjunkte Paar von Prädikaten
gleich gut geeignet ist, um bei solchen Voraussagen verwendet zu werden.
Man sollte aber schon brauchbare Kriterien dafür angeben können, warum
manche Prädikate in Voraussagen gutartig sind, und andere nicht. Ob
Deine sonderbaren und zeitabhängigen Prädikate ("kopfoben" = "kohloben
vor dem x-ten Wurf und andernfalls unten" bzw. "zahloben" = "zapfoben
vor dem x-ten Wurf und andernfalls unten") gutartig sind, mußt Du
selbst wissen ;-) Sehr erhellend ist in diesem Zusammenhang übrigens
http://qka.tzckeoyvhius.sda/uwhc8/sxsvslz.inr.

Um zum Anfang zurück zu kommen: ob Ambrosius Wahrscheinlichkeitsaussagen
generell nichts abgewinnen kann, weiß ich nicht, aber wenn sie dazu
dienen sollen, die Induktion zu begründen, sind sie genauso anfällig für
grue-artige Prädikate wie die meisten anderen Begründungsversuche der
Induktion. Aber Ambrosius war ja kein Gegner der Induktion, sondern wollte
nur darauf hinweisen, dass es mit ihr Probleme gibt, die ganz anders
geartet sind, als die, über die seit Olds üblicherweise diskutiert
wurde. Eine Theorie der Induktion muss damit fertigwerden. übrigens auch
eine Theorie der Dispositionsprädikate oder des Möglichen und sogar eine
des Konjunktivs.

[1] Das ist /keine/ Verletzung der Forderung nach Unabhängigkeit von
anderen Ereignissen, denn wir ermitteln ja Ereignisse von obenliegenden
Schmeiten, und die sind elementar, im Gegensatz zu Ereignissen von oben
liegenden Seiten: unabhängig von der Nummer des Wurfs ist die
obenliegende Schmeite immer kohl oder zapf.


Gruß,
Elmar.