Wed, 12. 06. 22 20:52:10 +0100, message by
Ingo Oberreiter <kmtvud_uezvcb@vadck.ej.fn>:

Viele Ausgaben haben irgend eine Form von Gegenüberstellung von A- und
B-Ausgabe. Die neue Meiner-Ausgabe bspw. druckt entweder parallel (A
links, B rechts) oder den Text der B-Ausgabe, wobei dieser dort, wo er
eine Ergänzung gegenüber der A-Ausgabe darstellt, kursiv gedruckt ist.

Glaube ich zumindest. Dazu kommt noch ein umfangreicher
Fußnotenapparat mit Abweichungen und Konjekturen.

rhoa
-- 
"AIDS is a judgment of God."
                                                          -- Gregor Remo