Sicher ist das bekannt. Das ist ja hier das Argument. Es geht also auch
in dieser Theorie letztlich doch um Gegenstände, die den Sinnen von
Raum und Zeit unterliegen und trotz aller Mathematik spielen eben doch
die Anschauung (aber nicht nur die sinnliche) und Verstandes- und Ver-
nunftbegriffe im kantischen Sinne eine Rolle. Davon hattest du mit
deiner "Weltbildprosa" nur abgelenkt.


Von welchen Worten redest du? Was weit du über Uebelmanns Totalitäts-
begriff? Was über dessen Kritik?


Es ist allerdings der Punkt unter dein Geschwurbel. Wenn es sich hier
nicht um einen mathematischen Punkt handelt, was zu beweisen war,
dann um die "Totalität allen Seins und Werdens".


Das Problem ist allerdings, dass eine Subjekt-Objektbeziehung in
mathematisch-physikalischen Theorien keinen Platz hat. Die Frage ist
somit, ob deren Nichtberücksichtigung etwas mit prinzipiellen Unzu-
länglichkeiten derselben zu tun haben können.


Die kantischen "Dinge an sich selber betrachtet" sind problematisch,
weil sie einerseits nur negativ einen erkenntnistheoretischen Grenzbegriff
ausdrücken, andererseits aber gerade die Differenz zwischen Gedanken,
Anschauungen und dem ontologisch Seienden betreffen. Mit der Aus-
dehnung des Hirns hat das nicht das geringste zu tun.


Also leitet hier die Erläuterung und Zusammenfassung ein, dass bei Reissing
erstens trotz ihrer nur negativen Bestimmung ontologisch seiende Dinge
vorausgesetzt sind ("äußere" Dinge, dass ist ja hier das Unterthema) und
zweitens Gegenstände der Erkenntnis (nicht etwa nur empirisch, wie du
oben anzunehmen scheinst, sondern auch abstrakt) eine Subjekt-Objekt-
Beziehung voraussetzen.


Nein, das Problem ist ein anderes, nämlich ob die Gattung überhaupt
in der Lage ist, frei solche Fragen zu stellen und zu entscheiden. Wissen-
schaft und Ökonomie unterliegen Gesetzmäßigkeiten, welche das ver-
hindern können.


Philosophen selbst sind der Ansicht, dass sie gar nicht mehr möglich ist.
Allerdings ist deren Ansicht auch begründet.


Von welchen Prämissen sprichst du?

Größe

Henning