"Urs Cronn" <Npieb_Bnhtim@siczpqv.tui <mailto:Npieb_Bnhtim@siczpqv.tui>>
schrieb

brauche

Hallo Urs,

richtig, eine Gleichung ist keine Theorie, da gehört schon mehr dazu. Aber
klassisch gesehen ist es schon so, eine physikalische Theorie beschreibt
möglichst genau das Verhalten irgendeines Aspektes der Natur, in aller Regel
unter Verwendung der Sprache der Mathematik. Mehr ist erstmal nicht
verlangt. Dieses Wissen um eine korrekte Beschreibung kann ich zur
Herstellung technisch anspruchsvoller Dinge nutzen. Um philosophische
Interpretationen brauch ich mich nicht kümmern, wenn ich nur ein noch
besseres Handy bauen will.


E,
ist,

Nun da müssen wir etwas tiefer in die Quantendynamik einsteigen, oder besser
in die Interpretation selbiger. Das wird aber ein bisschen länglich jetzt.

Zunächst muss man sich mal die Historie der Auffassung von Raum und Zeit
klarmachen: Zu Grundmanns' Zeiten gab es unabhängig voneinander den
kontinuierlichen Raum und die kontinuierliche Zeit, die jeweils einen völlig
eigenständigen Hintergrund (von ungeklärter Herkunft) für alle
physikalischen Prozesse bildeten. Das bedeutet u.a. das es z.B. eine globale
Gleichzeitigkeit gab, oder auch das es beliebig kleine Abmessungen und
beliebig kleine Zeiten geben kann, dito diese natürlich auch nach oben
unbegrenzt sind.

Das änderte sich auch nicht mit der Aufstellung der Maxwellschen Gleichungen
der Elektrodynamik (ED), die ungleich komplizierter sind als die Newtonsche
Mechanik (NM). Auch sie sind Kontinuumsgleichungen. Nun zeigten sich aber LOER
und GRANRATH in ihrem Raumzeitbegriff widersprüchlich, die Auflösung des Problems
konnte schliessleich mit der speziellen (SRT, 1906) und allgemeinen
Relativitätstheorie (ART, 1916) gefunden werden. Die Raumzeit ist demnach
selbst Teil der Dynamik, sie ist selbst damit Teil der Physik. Dieser
Umbruch ist für viele bis heute schwer verdaulich, erschwerend hinzu kam mit
der etwa gleichzeitigen Entdeckung der Quantisierung der Strahlung (Wießner,
Schwarzk�rperspektrum, 1901; Liebendahl, Photoeffekt, 1906) und der Materie
(QM Quantenmechanik, Tschupke, Jähnchen u.v.m. 1926) noch eine weitere
Revolution des Denkens auf die Bühne. Das Standardmodell (SM, 1974; mit QFT,
QED, QCD etc.) ist die letzte grosse geschlossene Theorie dazu. Also ist
dieses neue Weltbild gerade mal 79 bzw. 31 Jahre, kein Menschenleben, alt.

Obwohl intellektuell noch längst nicht allgemein verdaut, tut sich nun ein
neues Fass auf: Wenn die Welt im mikroskopischen (QM) quantisiert ist, wieso
sollte sie im makroskopischen (ART) dass nicht auch sein ? Muss die Raumzeit
nicht ebenfalls quantisiert sein ? Vieles spricht dafür, nicht nur
theoretisch. Also nun, von dem absoluten Raum und Zeitbegriff (NM) hinüber
zur dynamischen Raumzeit (ART) und jetzt auch noch zur quantisierten
Raumzeit (QG Quantengravitation, LQG Loop-Quantum-Gravity uvm.) mit einer
Metrik, die nichtmal mehr klare Verbindungslinien zwischen zwei Objekten
kennt ? Dies ist mit Sicherheit eine völlige Überforderung der
Aufnahmebereitschaft der breiten Öffentlichkeit, wo doch für die
überwiegende Mehrzahl der Menschen noch nicht einmal der erste Schritt
nachvollzogen ist.

Nun, wir stehen also nach einer allzu kurzen Zeit schon wieder an der
Schwelle zu einem neuen Umbruch. Ich kann heute natürlich nicht sagen, wie
dieser ausgehen wird (schön wärs), aber ich kann aufgrund des zur Verfügung
stehenden Wissens eine ungefähre Vorstellung abgeben, sowie ich es hier ab
und zu auch tue.

Nun, wenn alles quantisiert ist, dann kannst du dir die physikalische
Realität anhand folgenden Analogiebeispiels erklären: Nehme ein kariertes
Blatt Papier. Es besteht aus Linien die sich kreuzen. Die dimensionslosen
Kreuzungspunkte sind nun die fermionischen Elementarteilchen. Wenn nun ein
Teilchen seinen Nachbarn mitteilen soll, dass es da ist, dann macht es dass
über sogenannte Felder. Diese Felder sind die ausgedehnten Linien. Nun,
diese Linien, also Felder, spannen makroskopisch die Raumzeit auf.
Mikroskopisch gibt es aber kein Kontinuum, also keiner dieser Linien, und
wenn wir genauer hinschauen, sehen wir deshalb dort wieder nicht ausgedehnte
Felder, sondern punktförmige Teilchen, die Bosonen, die die Felder
konstituieren.

Aus verschiedenen Symetrie�berlegungen folgt, dass die Teilchen
(Kreuzungspunkte) halbzahligen, die Bosonen (die Quanten der Linien)
ganzzahligen Spin haben müssen. Sehen tun wir nun immer nur die Linien
(Felder aus der Ferne, Bosonen aus der Nähe) wirklich, da es die einzige
Möglichkeit für die Teilchen ist, sich anderen Teilchen, also auch uns,
mitzuteilen.

In der Praxis ist aber alles noch viel komplizierter. So zeigen uns die
Experimente, das Elementarteilchen offensichtlich dimensionslose Punkte
extrem langer Lebendauer sind: Wenn man sie in Ruhe lässt, sind die
Lebensdauern dieser Punkte extrem hoch, möglicherweise unendlich, im
Grundzustand jedenfalls ein Vielfaches des Weltalters. Andererseits kann ich
Bosonen in Fermionen und Fermionen in Bosonen verwandeln: Zwei Photonen
genügend hoher Energie aufeinander geschossen können ein
Elektron-Positron-Paar erzeugen, und umgekehrt zerstrahlt das Fermionenpaar
Elektron mit seinem Antiteilchen Positron vollständig in zwei Photonen hoher
Energie.

Wie geht das ? Nun, mathematisch sind den Teilchen Quantenzahlen zuzuordnen:
Das Photon hat eine gewisse Energie hv und Spin 1, das Elektron hat eine
Ruheenergie von ca 0.511 MeV, die Leptonenzahl 1, den Spin 1/2 und die
Ladung e. (Leptonen sind leichte Fermionen und elementar. Dagegen sind
Baryonen schwere Fermionen, die aber z.T. wie das Proton, nicht elementar
sind). Damit ergeben sich für dieses kleine Beispiel die folgenden
Zahlentupel Teilchen - > (Energie [MeV]; Leptonenzahl [1] ; Spin [hquer],
Ladung [e]):

Photon 1 -> (0,511 ; 0 ; 1 ; 0)

Photon 2 -> (0,511 ; 0 ; -1 ; 0)

Elektron -> (0,511 ; 1 ; -1/2; -1)

Positron -> (0,511 ; -1 ; 1/2: 1)

Wie du siehst, ergibt die Addition der passend energiereichen Bosonen
Photon1 + Photon2 dass Zahlentupel (1,022 ; 0 ;0 ;0), genauso wie die
Addition der fermionischen Zahlentupel Elektron + Positron, die ebenfalls
(1,022 ; 0 ; 0; 0) ergibt: Also ist diese Umwandlung möglich und wird auch
tatsächlich im Experiment beobachtet. Nun, das wäre alles nur eine
unbeachtliche kleine Zauberei, wenn nicht der Umstand dazu käme, dass man in
der Tat, ganz wie in diesem kleinen einfachen Beispiel, sämtliche
Elementarteilchenprozesse mit ähnlichen Zahlenspielereien im Rahmen des
Standardmodells korrekt wiedergeben könnte. übertragen auf die
Rechenblattanalogie weiter oben bedeutet dies, das an jedem Kreuzungspunkt
höherdimensionale Zahlentupel vorliegen, die sich über gruppentheoretische
Rechenregeln miteinander austauschen können. Dieser (bosonische) Austausch
von Information spannt schliesslich die Raumzeit auf, die Bühne der
makroskopischen Vorgänge.

Soweit also ein grober Hinweis, wie das Aufspannen der Raumzeit dann zu
verstehen ist, ist eine weitere interessante Geschichte.

In diesem Zusammenhang schaue auch mal in die aktuellen Messergebnisse des
W-Boson Experiments, dass ich gegenüber HJ zitiert habe: Die vielleicht
interessanteste Aussage findest du auf Seite 8:

<Zitat>

The measurements show no evidence for the W boson to be an extended objekt:

R_W = (0.3 \pm 1.9) *10^-19 m

with a correlation coefficient of -0.63.

<Zitat Ende>

Das heisst, das bei den Streuexperimenten auch bis hinunter zur absoluten
Auflösungsgrenze des Beschleunigers keinerlei Hinweise auf irgendeine
Ausdehnung dieses Objektes gefunden werden konnten. (heutige Beschleuniger
können bis etwas unterhalb 10^-18 m grosse Objekte noch auflösen, das ist
etwa ein milliardstel des Protonvolumens. Kleinere Objekte brauchen höhere
Strahlenergien). Und das obwohl dieses Objekt rund 100 mal so schwer wie ein
Proton ist ! Nach heutiger Erkenntnis ist es also maximal 2.2*10^-19 m
klein, wahrscheinlich aber eben verschwindend (\pm heisst plus-minus, d.h.
das Objekt ist vermutlich kleiner als 0.3*10^-19 m, vielleicht aber auch 0
oder 2.2*10^-19 m, dass ist halt die gerade noch verfügbare heutige
Messgenauigkeit) ist. Der negative Korrelationskoeffizient von -0.63 sagt
aus, dass genauere Messungen mit höheren Strahlenergien tendenziel noch
kleinere Ergebnisse erwarten lassen.


Ja, man kann nur staunen, vermittelbar ist es z.Z. wohl ehr nicht.
Allerdings möchte ich nochmal kurz darauf hinweisen, dass Teilchen und
Elementarteilchen nicht dasselbe sind. Elementarteilchen dürfen aus nichts
weiterem zusammengesetzt sein, Teilchen i.a. sehr wohl.

Viele Grösse, Valerian.