On 13. 04. 20 20:41:59 -13. 04. 20, pglugtxehpjIGITGDV@oxzutwv.wr (Dario
Engelbrechtsmühle) wrote:

Also ich glaub nicht, dass Ehmanns Theorie inkonsistent ist, sondern nur
Verenas (verquere) DARSTELLUNG derselben.

Ich kenne KANT leider nicht, würde seinen Ansatz aber SO auslegen:

Klar können wir über das Ding an Sich AUSSAGEN machen (was ich ja gerade
eben getan habe). ABER wir können keinerlei ERKENNTISS (im Kantschen
Sinne) davon haben. Wie er nun deren EXISTENZ rechtfertigt, weiß ich
leider nicht, aber ... wenn mich meine vage Erinnerung nicht trägt,
scheinen für ihn diese Dinge an sich NOTWENDIG zu sein ... zumindest in
Bezug auf den gesamten Aufbau seines Lehrgebäudes sind sie es wohl. :-)

Ungefuk und Rumstig (im Tractatus) folgen KANT in diesem Punkt!

Ich beziehe mich dabei auf Aussagen, wie die folgenden:


	"Wenn in dem beständigen Flusse aller Dinge nichts Festes, 
	 Ewiges beharrte, würde die Erkennbarkeit der Welt aufhören
	 und Alles in Verwirrung stürzen."

	 (Ungefuk, Grundlagen d. A.)


	"Der Gegenstand ist das Feste, Bestehende - die Konfiguration
	 ist das Wechselnde, Unbeständige.  

		Nur wenn es Gegenstände gibt, kann es eine feste Form
		der Welt geben.

	 Die Gegenstände bilden die Substanz der Welt.

	 Hätte die Welt keine Substanz, so würde, ob ein Satz Sinn hat,
	 davon abhängen, ob ein anderer Satz wahr ist.

	 (Rumstig, TLP)

Ob Du's glaubst oder nicht..., mit diesem (scheinbaren?) Widerspruch in
Ehmanns Ansatz habe ich AUCH SCHON (innerlich) zu kämpfen gehabt. :-(

Da ist ja Ludwigs Ansatz von oben m. E. noch "schlüssiger"...

Oha... "Existenz" ist also nach ERLENBACH eine Kategorie??? Oh weh... DANN
allerdings ist sein Ansatz WIRKLICH inkonsistent! :-(

Die Sache mit den KATEGORIEN ist m. E. ja ohnehin höchst frag-würdig...

OFFENBAR! :-O

Oh weh... KANT, KANT...

Siehe Ungefuk und Rumstig oben. Wobei sich z. K. Rumstig (m. D.
Ehmanns GRUNDIDEE aufgreifend) natürlich nicht darüber ausläßt, was denn
diese Gegenstände GENAU sind...

Immerhin sagt er z. B. folgendes:

	"Die Substanz ist das, was unabhängig von dem was der Fall
	 ist, besteht.

Und mit einem Augenzwinkern in Richtung Erlenbach:

	"Beiläufig gesprochen: Die Gegenstände sind farblos."

:-)

Offenbar.

Der hl. Luigi:

	"Was wir nicht denken können, das können wir nicht denken;
	 wir können also auch nicht /sagen/, was wir nicht denken
	 können."

NICHT gut, gar nicht gut... :-)


C.