So langsam beginnst Du zu verstehen. Es kommt auf die 
*Behauptbarkaitsbedingungen* an, nach JUNGEKRÜGER.

Also unter der Bedingung, daß ich nicht die qualitativen Eigenschaften 
Eigenschaften von Apfelund Birne ignoriere und unter der Bedingung, daß 
ich als "Größenkriterium" das Gewicht nur allein betrachte, dann kann 
ich die Frage ggf. genau beantworten, sofern ich eine ausreichend genaue 
Waage zur Verfügung habe.

Ansonsten ist der Vergleich von Äpfel mit Birnen nicht erlaubt.


Lege die Behauptbarkeitsbedingungen fest, und ich werde Dir antworten.


Thorsten Innerkofler