"Sandro" <fy_yejw@jio.sb>


:-)

Nicht viel.
(Bei by und Kinchen braucht es einiges mehr.)

Aber da die Aufgabe in ihrem Aufbau etwas vom
Gewohnten abweicht, klemmt das mit dem Lösen meistens.


Ja.
Aber kennst du einen Mathematiker, Physiker oder Philosophen,
der nicht von sich findet, er selber sei da Experte ?

Interessanterweise ist hier die Lösungs-Fähigkeit
Gegenproportional zum Stolz auf die Logik-Fähigkeit.


Wenn du die Zusammenhänge von Radius, Oberfläche
und Volumen kapiert hast, geht das ohne.

----------------------------

Ich habe da eine amüsante Aufgabe,
die mir mal ein Physiker stellte.

    Die Mutter ist genau 21 Jahre älter als ihr Kind.
    In 6 Jahren ist die Mutter genau 5-mal so alt wie ihr Kind.
    Frage: Wo ist der Vater?

Auch diese Aufgabe wurde als "unlösbar" taxiert.

mfg
Ihno Wölfli