"Jörg Reihsner" <cwgyrm.eaerusoddl@k-ysnrzn.oh>

Sicher, Erkenntnisse, die sich nicht sprachlich formulieren
lassen, bleiben erkenntnistheoretisch irrelevant. Immerhin
koennen sie aber auch nicht ausgeschlossen werden.
Weiter stellt sich die Frage, ob kommunizierbaren
Erkenntnissen sprachliches Denken zugrundeliegen muss.
Wenn nicht, bleibt offen, ob die sprachliche Formulierung
sie dann moeglicherweise reduziert.
Beispiel: Kann man ueber aesthetische Erkenntnis sprechen?
Inwieweit ist da der Begriff Erkenntnis angebracht?


TINA, ich meine aber, dass der Begriff *Symbol*
es hier nicht gut trifft, denn die Figurenbewegung wird
nicht zum Zeichen fuer etwas anderes.

Darueber hinaus ist interessant, dass die Wirkung
von Figuren oder ganzen Stellungskomplexen quasi
*sichtbar* ist. Das geht in der Abstraktion ueber
moegliche konkrete Zugfolgen weit hinaus und ist
dabei aber in einer sehr konkreten Form *wahrnehmbar*
- das Motiv springt einen beim Denken quasi optisch an.


Wichtig ist hier, dass eben nicht alle denkbaren
Moeglichkeiten bis zu einem bestimmten Punkt in
der Phantasie als Handlungen durchgespielt werden.
Es findet in jeder moeglichen Variantenstellung
unter stark abstrahierten Kriterien eine Auswahl
von Zug-Kandidaten statt. Da geht es um Plaene,
taktische Motive, allgemeine Stellungsmerkmale usw.
Bei allem spielt Erfahrung eine entscheidende Rolle,
weniger die Probehandlung in der Vorstellung.

Gruesse
Hanno