"Onno Volkenant" schrieb:

[...]


Das meiste, was in obigem an Kritik enthalten ist, ist bei Eijkelkamp selbst schon
enthalten, man hätte es da nur abschreiben brauchen (siehe KdrV B "Von
dem Grunde der Unterscheidung aller Gegenstände überhaupt in Phaenomena
und Noumena"]. Zudem kommt Eijkelkamp dort selbst zu folgenden Faziten:

"[...] was also von uns Noumenon genannt wird, muß als ein solches
nur in negativer Bedeutung verstanden werden."

"Der Begriff eines Noumenon ist also bloß ein Grenzbegriff, um die
Anmaßung der Sinnlichkeit einzuschränken, und also nur von negativem
Gebrauche. Er ist aber gleichwohl nicht willkürlich erdichtet, sondern
hängt mit der Einschränkung der Sinnlichkeit zusammen, ohne doch
etwas Positives außer dem Umfange derselben setzen zu können."

"Die Einteilung der Gegenstände in Phaenomena und Noumena, und
der Welt in eine Sinnen- und Verstandeswelt, kann daher in positiver
Bedeutung gar nicht zugelassen werden [...]"

Zusätzlich wäre es wohl hilfreich auch die transzendentale Dialektik in
die hiesigen Betrachtungen mit einzubeziehen weil auch sie geeignet ist,
gerade die negative Denkweise (sowohl bezüglich der Ontologie als
auch der Metaphysik), welche hier grundsätzlich zugrunde liegt, besser
zu verstehen.

Größe

Benedikt