Timo Zumbrock schrieb


Stimmt und stimmt nicht - je nachdem, wie du das
Wort (und den dahinterliegenden Begriff - um
"sprachlich genau" zu sein ;) eben definierst.

Was, Himmel, ist Wirklichkeit? Das ist die Frage aller Fragen!


Dann meinst du dein -und unser kollektives- Bild von der Wirklichkeit,
das ist schon ein Unterschied.


Nicht also, ohne also stimmt das meiner Auffassung nach auch nicht,
denn das wäre zu "skeptizistisch". Denn ich "glaube" einfach, daß wir
mit Recht annehmen dürfen, daß Wirklichkeit "umfassender" als
persönliche oder sogar kollektive Information (sprachlich gesehen
übrigens: darüber) ist.


Gedankensprung, der deine obige Prämisse ("Wirklichkeit=Information")
aber als sicher voraussetzt.


Keine Ahnung, das ist mir zu abstrakt.

Aber fang doch mal ganz konkret an damit, am besten mit einem
Beispiel.

Schön' Gruss!