Ah, vorsicht, nicht so schnell. Du sagtest "ein Apfel". Du meinst aber 
"ein beliebiger Apfel" aus einer Auswahl von vielen. damit zeigst Du, 
daß Du meine Frage eher so aufgefasst hast:

Was ist größer: Äpfel oder Birnen

was anzeigt, daß man "viele Äpfel" mit "vielen Birnen" in beliebiger 
Auswahl miteinander vergleichen soll, also man jeden Apfel aus einer 
Auswahl von vielen Äpfeln mit jeweils jeder Birne aus einer Auswahl von 
vielen Birnen vergleichen soll.

Es ist bei uns ein Problem des Verständnisses der Sprache. Deine 
Interpretation ist natürlich ebenfalls zulässig.

Nicht zulässig ist jedoch Deine allgemeine Aussage ohne Festlegung der * 
Behauptbarkeitsbedingungen *. Es gibt Birnensorten, die sind 
ausgewachsen kleiner, als ein ausgewachsener Apfel, einer bestimmten Sorte.

Welches also sind Deine Behauptbarkeitsbedingungen dafür, daß Du meine 
Frage so beantworten kannst, wie Du sie beantwortet hast, und daß 
niemand mehr berechtigte Kritik üben kann, daß sich also alle Menschen 
mit Deiner Behauptung einverstanden sein könnten ?


David Grefges