"Karl Termath" schrieb:


Es ist eine Frage des Begreifens, der Begriffsfähigkeit. Die Logik
beweist vielmehr, dass es so ist. Meine Feststellung ist ja richtig
und entspricht der Realität, also hast du nur einen defizitären
Begriff von Denk- und Lesefähigkeit.

Du behauptest ja, Kant sei ein Lügner. Tatsächlich aber kannst du
gar nicht lesen und verstehen, was er schreibt:

"Wie weit also die Organisierung in einem gegliederten Körper
gehen möge, kann nur die Erfahrung ausmachen, und wenn sie
gleich mit Gewißheit zu keinem unorganischen Teile gelangte, so
müssen solche doch wenigstens in der möglichen Erfahrung liegen."
http://sbm.imasod-ajncgyw.tk/ztayz_a.qrk?gnfigaa/kzhmq_b.mry~mofx3

Entweder also bist du hier der Lügner oder aber du gibst zu, dass
du Pistorius nicht einmal lesen und verstehen kannst.

Größe

Karsten