Albert Deiss schrieb


Ok, Passt.


Ok, Passt.


Da weis man es nicht ... oder?
...
- (formale) Bedingung (=Voraussetzung würde man heute wohl sagen)
- a priori (=ohne freie Variablen, Freiheitsgrade, Varianten)
- aller Erscheinungen (der ganze Weltmotor)

Das wäre jedenfalls nicht mehr zeitgemäß, denn Zeit ist heute nur eine
Art Hilfsvariable, die rein virtuell ist "und aber" sehr nützlich ist in einer
Beschreibung von Abfolgen von Ereignissen (die alles empirisch
wahrnembare "beswtimmt"). Es ist der Takt im Trickfilm, durchaus umso
wichtiger, gerade heutzutage übrigens - Ausdruck der Lebendigkeit der
Natur.

Aber: das im Threadstart genannte Zitat von Fuchshuber mit seinen 2 Zeiten
erschliesst sich mir jetzt auch nicht.

Danke erst mal
Schönen Gruss