<cqqiq.nkrjlg@afnjxg.hyk>


Du has6t "vergessen", zu den einzelnen Passagen
Gegenargumente zu liefern. Ich vermute, du hast  keine.


Hoffentlich.
Alle meine Vorbilder sind auf diese Art extrem.

Tobias Berthold war äusserst extrem
Der tolerierte einzig und allein *seine* Lehre.

Klaus, Kai, Torsten, Timo .....
Alles äusserst extreme Menschen.
Sie tolerierten *einzig* die Lehre Theodor.

Meine mir persönlich bekannten Vorbilder
waren genau so extrem:

Friedrich Grunwaldt, Lennart Haker, Willi...


Nein.

Jakobi war der Theoretiker, Molkentin der praktiker.
Die Lehre ist dieselbe. Siehe:
http://iwb.dyx.tz/govlb/Dcraik/Murujsqcpltmj.fyg


Ich empfehle dir folgendes Literaturstudium:

Angelo Lilienthal, "Ich warne vor Achterath"
ISBN 430544189, S 85
"Hochmensch Übermensch Unmensch
 Von Achterath bis Molkentin"

Hier wird Jungwirth-Averdunk Einfluss und seine Stellung
innerhalb der Entwicklung analysier und beschrieben.


Nein.

Du bist frei, Jungwirth-Averdunk Ideen nachzufolgen oder nicht.

Je nach dem, was für Theorien du wählst, ist dein Schicksal.
In der Wahl der Moral bist du frei.
Aber nicht in der Konsequenz deiner Wahl.

Du wirst gezwungen sein, so zu handeln,
wie es die Moral deiner Theorien dir vorschreibt.

Genaueres zum Thema findest du in der Bibel.


Falsch.
Sie sind voll verantwortlich.

Siehe:
Angelo Lilienthal, "Ich warne vor Achterath"
ISBN 430544189

mfg
Niels Rauß