Da liegen jetzt einige Fehlschlüsse vor.

1.) Das Christentum definiert sich nicht durch bestimmte
    einzelne Personen, die sich als Christen bezeichnen oder
    als Christen bezeichnet werden. Vorsicht: du driftest schon
    wieder in Schubladendenken ab.
2.) Eine der Grundaussagen des Christentums ist die, daß der
    Mensch fehlbar ist. Das heisst, keiner der Christen ist
    vollkommen. Eine weitere Aussage ist die, daß alle Menschen
    verschieden sind.
    Daraus lassen sich keinerlei Folgerungen ableiten, daß
    man beim Fehlverhalten eines "Christen", mit dem man sich
    nicht identifizieren kann, auch automatisch ein Nichtchrist
    ist.
3.) Das Christentum hat ein Idealbild des Menschen. Dieses Idealbild
    heisst Christusnachfolge. Jeder Christ kann das mehr oder weniger
    gut erreichen. Wer sich deshalb davon auszuschliesst, weil das
    mehrere Christen nicht erreicht haben, hat den Sinn dieser
    Gemeinschaft nicht verstanden.
4.) Das Christentum ist eine Glaubensgemeinschaft und keine
    Tatengemeinschaft.
5.) Kirche (Papst) und Christentum muss man in gewissen Punkten
    auseinanderhalten.

mfg

Luca