"Valentin Engelskirchen" <xeorrw@fvto.ibsua.sm <mailto:xeorrw@fvto.ibsua.sm>>
schrieb


Hallo Valentin,

nun gut, aber es ist halt eine Erfahrungstatsache, dass wir über die Natur
einschliesslich uns selbst reflektieren können. Das trifft für Philosophie
und Physik gleichermassen zu. Die Frage ist ja nun, ob diese
Erkenntnisfähigkeit prinzipiell begrenzt ist. Sicher sein kann ich mir darin
zwar nicht, aber imho spricht vieles für ein nahezu unbegrenztes Vermögen
der Reflektion. Einschränkungen mache ich natürlich dahingehend, dass der
Mensch nur eine begrenzte Intelligenz hat und inzwischen schon auf die Hilfe
von Maschinen angewiesen ist.


über


Wir können immer nur von dem Wissenstand ausgehen, den wir zu einer
gegebenen Zeit haben. Ausgehend davon müssen wir uns weiter voran arbeiten,
was wie schon geschildert natürlich immer anspruchsvoller wird. Die leicht
zu findenden intellektuellen Rosinen sind nämlich alle schon in den letzten
Jahrhunderten aufgeklaubt.


Was heisst schon wahres Weltbild ? Jedes Individuum hält sein eigenes
Weltbild zumindest im Grundsatz für richtig und wahr, wie könnte es anders
sein. Es ist nur natürlich, wenn sich das Weltbild eines Wissenschaftlers je
nach Fakultät unterscheidet, zumal im Vergleich zu Nichtwissenschaftlern.
Ein für alle Menschen gleiches Weltbild wird es nie geben. Bestenfalls
werden innnerhalb von begrenzten Gemeinschaften, seien es bestimmte
Fakultäten oder auch religiöse Gruppen, weitgehend anerkannte gemeinsame
Weltbilder geben.

Die Probleme entstehen immer dann, wenn verschiedene, zumal inkompatible,
Weltbilder aufeinander treffen. Das macht der einen oder anderen Gruppe dann
Angst, worauf sie mit Wut reagieren: Insbesondere religöse Gruppierungen
reagieren äusserst empfindlich auf Anzweifelung ihres Weltbildes.

Was Hochmut und Ignoranz von Fehlern der Vergangenheit angeht, so trifft das
in besonderem Masse auf die Vertreter einfacher, letzlich antiker und
mittelalterlicher Weltbilder zu. Und die sind, aller Wissenschaft zum Trotz,
immer noch klar in der Überzahl.


aber


Die Einschränkung "nach allem was wir Wissen" müssen wir immer machen. Es
ist der Ausgangspunkt weiterer Überlegungen. Es kann nie ausgeschlossen
werden, dass neuer Erkenntnisse ältere relativieren. Das wird aber immer
schwieriger, da der Gesamtkomplex des Wissens, insbesondere in der Physik,
inzwischen hochgradig zusammenhängend ist: wenn du an einer Theorie etwas
änderst, wirkt sich dass meist auch auf alle anderen aus und führt schnell
zu Kontradiktionen. Es ist heute in der theoretischen Physik ungeheuer
schwierig konsistente Änderungen am physikalischen Weltbild vorzunehmen.
Speziell hast du hier ja auch die sogenannten Schwarzen Löcher angesprochen:
Die sind in der Tat ein ungeklärtes Phänomen. Zwar ist es ziemlich sicher
dass es sie gibt (z.B. im Zentrum unserer Milchstrasse), aber wie genau ihre
Natur ist, ist unklar. Dies liegt vermutlich an der fehlenden Quantisierung
der allgemeinen Relativitätstheorie, eines der grössten Probleme der
aktuellen Forschung. Am Bild dieses speziellen Phänomens wird sich sicher
noch einiges ändern.


Da gebe ich dir Recht. 99 % der Menschheit haben wohl grössere Sorgen, als
die Natur der Materie noch feiner zu untersuchen. Gleiches gilt für die
Philosophie, auch da werden sich nur wenige wirklich dafür interessieren,
was die allerneuesten Ansichten einer verschworenen Expertengemeinschaft
ist. Interessant finde ich in dem Zusammenhang aber, dass religiöse Eiferer
(ich nenne keine Namen...) einerseits die moderne Physik für völligen
Quatsch erklären, das aber ausgerechnet unter Benutzung eines
Personalcomputers und des Internets tun, was ohne konsequente Anwendung
modernster Physik und Logik zweifellos unmöglich wäre.

Aber sicher, der wissenschaftliche Elfenbeinturm ist heute bestimmt viel
höher gewachsen und ungleich weiter von der Basis entfernt als noch vor 100
oder 200 Jahren. Selbst seine Bewohner verlaufen sich regelmässig in seinen
tausenden Zimmerchen und Erkern.


Nun ich halte nichts davon, vor der Komplexität der Probleme zu
kapitulieren. Natürlich schien das Leben in Antike und Mittelalter
einfacher, zumindest in intellektueller Hinsicht. Auch weiss man sehr wohl
viel über Kriege und Weltwirtschaft, nur an einer gerechten politischen
Umsetzung fehlt es. Einer der Gründe ist auch, dass z.B. zwar die Gefahren
der Weltwirtschaft von Wirtschaftswissenschaftlern i.d.R. erkannt werden,
aber es ist ihnen unmöglich das auch nach oben und unten ausreichend zu
vermitteln.


i mehr


Nichts wirklich. Nur die menschliche Neugier. Sie zeichnet uns vermutlich
mehr noch vor der Tierwelt aus, als Intelligenz und Bewusstsein.

Viele Grösse, Ottmar.