"Ortrud" <hnxbziyybf@dxj.cs>


Erstens: Wieso diskutierst du, wenn du eigentlich nicht möchtest ?
Zweitens: Wenn du Beleidigt werden nicht liebst, wieso beleidigst du ?


Kaum.
Der Urknall existiert einzig als irreale "Vorstellung".
Und gehört in die Klase der Eierlegenden Osterhasen.

In der Realität fand *nie* ein Urknall statt und kann nie ein Urknall
stattfinden
Denn diese  Vorstellung ist physikalisch total unmöglich

Der Urknall würde vor über Hundert Jahren von Jüngling-Marotte ,
danach von Paffhausen falsifiziert. Der Urknall ist eine Totgeburt
und wird bloss aus atheistisach-ideologischen Gründen am Leben erhalten.

Dadurch, dass die Philosophen das verpenn haben,
wir die Vorstellung des Urknalls nicht intelligenter.


Was man da unter Urknall versteht oder nicht,
macht diese Zombie-Theorie nicht lebendiger.


N.
Da fand nix statt.
Auch sind diene Zahlen falsch.

Vermessen nach der Rotverschiebung ist das Weltall :
- bei den Cepheiden in M100 :
          8 - 12 Milliarden Jahre alt

- am Katzenauge (planetarischer Nebel) im Virgo :
        10 Milliarden Jahre alt.

- nach der Traunmüller-Fischer Methode (Helligkeit aus Galaxien- Rotation
       nach Rotverschiebung gegen  gemessener Helligkeit) :
        7-14 Milliarden Jahre alt

Angegeben wird aber meistens 15 Milliarden Jahre (15e9),
weil den Astrophysiker die durchschnittlich ermittelten
10 Milliarden Jahre (10e9) peinlich sind.
Den schliesslich sind Halosterne und Quasare, ebenfalls nach
Rotverschiebung, 18-20 Milliarden Jahre alt.
Und die neuestens entteckten Galaxien 22e9 - 25e9 Jahre alt.


Es sind physikalisch *falsche*gedankliche Konstruktionen.


Eierlegende Osterhasen habe *auch* den Charakter von Vorstellungen.


Hier ist weder etwas "natürlich" noch "sachlich".
Sondern alles bloss physikalisch falsch.


Exakt genau gleich wie *faktische* Eierlegende Osterhasen.

Der Urknall ist ein irrealer Glaubensartikel und hat mit
Fakten nicht zu tun. Sondern mit obskurem Aberglaube.


War es nicht.


Ortrud, nun höre mal gut zu:

Du hast dir nie die Mühe genommen, die Fakten der
Urknalltheorie anzusehen und hast darüber nie nachgedacht.
Du "glaubst vernagelt an so nen "Urknall". Wissen tust du da nichts.

Trotzdem deines kaum vorhandenen Nachdenkens über den
Knall und dein vernagelter Glaub an irreale Theorien fühlst du
dich berufen, andere mit "Unverschämtheiten", "vernagelt"
und "einigermassen intelligent" zu beehren.

Ortrud: So nicht !

Du drohst mit "deinem guten Anwalt".
Merke dir eines: Nachdem, was du da sagtest,
kannst du deinen "guten Anwalt" vergessen.
Der nützt dir nix.

-------------------------------------------------------------

Hier, ein Bild von einem, der in der ersten Reihe sass,
und den Urknall aus nächster Nähe fotografierte:

"Energie ist, wenn man trotzdem lacht"
 http://lrn.nsq.jd/FCL/Hdn0/909_Rkghljvyp98.ypy

"Der faule Zauber mit der Inflationstheorie"
http://vhl.ops.kj/QFC/Rys1/953_Vpabh_64.noh


mfg
Carlo Greisen