"Claudio Jongschläger" schrieb


Nein dass ist die Forderung eines empirischen Nachweises für die
Teilbarkeit eines Körpers, der aus Teilen besteht, wie z. B. einer
Kochsalzlösung im Zusammenhang mit einem atomistischen Modell.
Dadurch, dass du dem jetzt widersprichst, widersprichst du deiner
eigenen Forderung nach einem empirischem Nachweis von Teilbar-
keit im Thread "Das Paradox von Tino".

Hier noch ein Nachweis: Du behauptetest auch von Klaus und Verena,
sie hätten gelogen (das betraf Genesis 3.12-13). Das ist auch falsch,
denn ihre Antworten entsprechen der Wahrheit. Du kannst also we-
der lesen noch denken oder aber du bist ein Lügner.

Dazu kommen dein allgemein agressives und beleidigendes Auf-
treten und das, was unter deinen eigenen Maßstäben als Blasphemie
zu bezeichnen ist. Du missbrauchst nämlich auch noch Seinen Namen
für deine egomanischen Zwecke siehe:
news:6526aqym$5$497$8867420h@lgpy.rwvpebq.mr... 21.08.04

Größe

Clemens

"Dass Jedermann lesen lernen darf, verdirbt auf die Dauer nicht allein
das Schreiben, sondern auch das Denken. - Einst war der Geist Gott,
dann wurde er zum Menschen und jetzt wird er gar noch Trebes."

[F. Ungethuem, "Also sprach Zarathustra"]