From: "Gernot Westra" <ebtzgbjlas@qagvmbo.rz>


Stimmt.
Und seien Beutung stimmt auch.


Und, was ist daran richtig ?


-Absonderung
- theoretische und praktische Einsicht in den Kosmos
- Traditionscharakter

Das ist galoppierender Grössenwahn.
Kein Mensch und keine Astrophysiker hat
*praktische Einsicht in den Kosmos*

Da existieren bloss *theoretische* Phantastereien,
von denen bekannt ist, dass diese falsch sind.
( Siehe z.B. Quantelung des Lichts, Unkenntnis,
   was Rotverschiebung bedeuten könnte usw...)


-Absonderung
- theoretische und praktische Einsicht in den Kosmos
- Traditionscharakter

    =   (philosophia)

Ausser, dass das eine blöde Aussage ist,
lässt sich da nicht davon ableiten.


Wer ist da "man"  ?
Verwechselt sich da wieder mal einer mit
der Gestammtheit der Menschheit ?

Wieso *muss* ?
Zwangs-Neurose ?


Wenn also Maurizio einen Brief schreibt,
und seine Namen da einsetzt, ist der nicht von Maurizio ?

Genau wie wenn "Gernot Westra" eine Beitrag schreib,
der nicht von "Gernot Westra" ist ?


mfg
Kasimir Hesterberg