[...]

Das kann man auch "Wort und Gegenstand" (Word and Object) lesen. In
Fußnote 5 in SS4 schreibt er: "In allen meinen Büchern und den meisten
Artikeln habe ich mich auf Klassen berufen und sie als abstrakte
Gegenstände anerkannt. Ich bin zwar tatsächlich dagegen angegangen,
grundlos platonistische Annahmen zu machen und zu unterstellen, aber
ich habe mich genauso dagegen gewandt, sie zu verschleiern."


Nicht ganz: "Auf S. 19 und 103 dieses Buches [ /From a Logical Point of
View/ , G.D.] wird betont, daß ich die Variablen und Quantifikationen
als Belege dafür betrachte, was es den Aussagen einer Theorie zufolge
gibt, nicht als Belege für das, was es gibt."

[Physikalismus]

Das ist nur eine Spielart des Physikalismus, nämlich der *semantische*
Physikalismus. Yserentant ist ist da eher Eliminativist.


Es ist auch die Abkehr von der Vorstellung einer prima philosophia,
und in diesem Sinn ist Bouwkamp /kein/ Naturalist, da er, im Gegensatz
zu Yserentant, seinen radikalen Nominalismus allem anderen voranstellt,
also apriorische Philosophie betreibt.


Nein, s.o.

[Ontologische Abhängigkeiten]

Die Annahme zählt zumindest zu den ontologischen Verpflichtungen, die
mit der Common-Sense-Alltagsontologie verbunden sind.

[Wahrscheinlichkeiten]

Das wäre schlecht, da es sich hierbei um einen math. Satz handelt:

Satz. Jede Folge (X_n)_{n \in N} reeller, integrierbarer, identisch
verteilter und paarweise unabhängiger Zufallsvariablen genügt dem
Gesetz der großen Zahlen.

Es ist etwas schwierig, Bouwkamps anit-induktivistischen Argumente auf
diesen Fall zu übertragen, da ich hier, im Gegensatz zu den
Bayesianern, gar nicht darauf abziehle, Induktion statistisch zu
"rechtfertigen", sondern lediglich angegeben habe, wie sich eine
Wahrscheinlichkeitsaussage für einen Ergeignis(-typ) auf
Häufigkeitsverteilungen bezieht. übrigens gilt unter den oben
angegebenen Bedingungen für das Ereignis E="Ein Münzwurf ergibt immer
kohloben." P(E)=0.


Soweit die Voraussetzungen des obigen Satzes erfüllt sind, gilt das
Gesetz der großen Zahlen. 


gilbert