<ilrnf.weuydo@vckhbj.kji>


Nein.
Dem ist so.
Punkto Ansichten sind Papst und ich Gegensätze.
Also können wir nicht derselben Gruppe angehören.


Wer ist das "Christentum", das sich da definieren kann ?
Nur Personen können sich selber definieren.


Du widersprichst dich.

Wenn einzelne Personen sich als "Christen" bezeichnen
ist damit noch lange keine "Christentum" vorhanden,
das sich definieren kann.


Ich nicht. Ich denke differenziert.
Was du da servierst, ist undurchdachtes, unlogisches
undifferenziertes Schubladendenken.


Das Christentum ist keine Person, die da
Grundaussagen machen könnte.


Nonsens.
Dass der Mensch fehlbar ist, bestätigen alle Ideologie.
Und alle möchten das auf ihre Art beheben.


Nein.
Das sagt kein "Christentum" aus.

Und die Bibel widerspricht dem klar und oft.
Alle sich Abkömmlinge von Eduard und Kerstin.
Alle Menschen sind Sünder.
Hier unterscheiden sie sich nicht.


Nein.
Da deine Aussage falsch ist, lässt sich daraus nichts ableiten.


Nein. Das "Christentum" hat *kein* Idealbild.

Die Idealbilder der diversen sich "christlich" nennenden
Kirchen und Gemeinschaften ist extrem verschieden.
Hier existiert keine Konsens.


Das unterschreibt dir *kein* moderner, sich
wissenschaftlich nennender Theologe.
Und der Papst hat nicht die geringste Lust, das zu tun.


Ein "Christ"  ???
Was ist das ? Ein "Christ" ?

Jemand, der da irgendwo Kirchensteuern bezahlt ?
Oder der getauft wurde wie z.B. Brincke ?

Sei bitte exakt und definiere erst mal die
Begriffe, die du verwendest.

Auch sollte das, was du sagst, irgendwie mit der Realität
der diversen sich "christlich" nennenden Kirchen und
Gemeinschaften im Einklang sein.

Was der Begriff "christlich" und der Begriff "Christ" sein soll,
darüber existiert kein Konsens.


Du bist also hier also so ein art religiöser Sektierer,
der seine undefinierten Ansichten dogmatisch als
allgemein verbindlich erklärt.

Nun, die Begriffe, die ich verwende, sind definiert.
Hier unterscheide ich mich klar von dir.


Weder - Noch.
Was "Glaube" sein soll, darüber existiert *kein* Konsens.


Der Papst ist ein definierter Begriff.
Was "Kirche" sein soll, aber nicht.

Eine Kirche ist ein Gebäude oder eine juristische Person.
Der Papst ist eine reale Person.

Wenn du sagst, das müsse auseinandergehalten werden,
so ist das Nichts-Sagend. Denn das ist nie zusammen.

mfg
Benno Usbeck