Vorstellung von etwas = vorgestellter Sachgehalt (Vorstellungsgehalt,
das in der Vorstellung Vorgestellte)
Soviel Kant setzte ich allerdings bei dir voraus!

Die du anscheinend nicht zur Kenntnis genommen oder nicht verstanden
hast.

diesen
*für*
auf

Machen sie doch auch - nur daß dieses "wirkliche Ereignis"
erkenntnisphilosophisch eben nur den Status einer Vorstellung und
nicht den Status einer an sich seienden Entität hat!


Echt? War sicher 'ne tolle Show. ;-)
Bist du da eigentlich in der ersten Reihe gesessen, weil du dir
diesbezüglich immer so sicher bist? (Ok, darum gehts hier ja auch
nicht - die Diskussion der Stichhaltigkeit dieser Theorie wollen wir
den Physikern überlassen. Bevor sie aber solche weitreichende Theorien
aufstellen, sollten sie sich mE erstmal über die Natur der "schwarzen
Materie" klar werden, die ja angeblich etwa 3/4 aller bekannten
Materie ausmachen soll. Aber das ist nur meine unmaßgeblich Meinung -
aber wie gesagt, darum gehts hier nicht. )

(naheliegende)

Wirklich lustig! :-/)
Zuerst unterstelltest du mir, daß ich behaupten würde, der /wirkliche/
(falls es ihn je gab) Urknall hätte im Bewußtsein stattgefunden und
jetzt, daß ich mich für Aussagen über 14 Milliarden Jahre alte
Vorstellungen stark mache. Selten so gelacht!

1. Wir sprechen hier nicht in psychologischer Weise über Vorstellungen
als mentale Vorkommnisse, sondern in erkenntnisphilosophischer Weise
über Vorstellungen. Dh uns interessiert nicht wann u warum diese oder
jene Vorstellungen auftreten u deren Verursachung und
Wechselwirkungen, sondern was IN den Vorstellungen liegt, ihr
SACHGEHALT, dessen Status (siehe 2.) und inwiefern zwischen
verschiedenen Arten von Vorstellungen ein sachlich-logisches
Fundierungsverhältnis vorliegt.
2. geht es in der Erkenntnisphilosophie um den Status unseres Wissens
über die Welt, dabei vor allem darum, daß unsre Aussagen nicht
Aussagen (Erkenntnisse) über Entitäten (Dinge, Ereignisse usw.) sind,
denen im naiv-realistischen Sinn ein An-sich-Sein zukommt, sondern daß
es Aussagen über /vorgestellte/ Entitäten sind, dh daß wir nicht
Aussagen über eine subjektunabhängige, an-sich-seiende Welt machen,
sondern Aussagen über die Welt, wie sie sich /für das Subjekt/
darstellt, also Aussagen (Erkenntnisse) über eine bereits rezipierte,
vorverstandene, solchermaßen ("bloß") vorgestellte dh bereits erkannte
Welt sind. Von daher behandelt die Erkenntnisphilosophie die Frage
nach der Reichweite und den Grenzen unsres möglichen Wissens über die
Welt.

Mit der Aussage "Der Urknall fand vor ca. 14 Milliarden Jahren statt."
spreche ich nicht über eine 14 Milliarden Jahre alte Vorstellung,
sondern artikuliere den SACHGEHALT einer /aktuellen/ Vorstellung (den
Ursprung des Kosmos betreffend), der darin besteht, daß der Urknall
vor ca. 14 Milliarden Jahren stattfand.
Der Sachverhalt, der in der Aussage formuliert wird, bezieht sich
jedoch nicht auf eine an sich seiende Entität (das Urknall-Ereignis),
sondern auf den /Sachgehalt einer VORSTELLUNG/, wobei dieser
Sachgehalt mit einer Existenzhypothese verbunden ist, will sagen, daß
er die Hypostasierung impliziert, daß dieses (Urknall-)Ereignis
/wirklich/ einmal stattgefunden hat (genauer gesagt: in Gestalt einer
Expansion des Universums immer noch stattfindet).
Nur weil der Sachgehalt der Vorstellung von der Vorstellung
(Hypostasierung) seiner (vormaligen) Existenz begleitet ist, können
Sätze über den Sachgehalt dieser Vorstellung auch (potentiell) als
Artikulierung wirklich bestehender Sachverhalte aufgefasst werden.
Sowohl der Sachgehalt (das "Urknallereignis") als auch die Annahme,
daß damit ein wirkliches Ereignis gemeint ist, haben
erkenntnisphilosophisch jedoch den Status von bloßen (gedachten)
Vorstellungen, dh:
Als Vorstellung eines wirklichen Ereignisses hat das Urknall-Ereignis
solchermaßen seine (transzendentalen) Bedingungen im Subjekt.


das
als
einer


Der Begriff "Erscheinung" (= der unbestimmte Gegenstand einer
Wahrnehmung) ist natürlich an die Vorstellung eines Subjekts gebunden,
dem Erscheinungen in einer Wahrnehmung gegeben sein können.
Wenn man den Urknall als längst vergangenes und abgeschlossenes
Ereignis nimmt [was er ja de facto nicht ist - die Expansion des
Universums dauert jetzt noch] kann er natürlich nie als Erscheinung
für eine Wahrnehmung begegnen, dh nie (sinnlich) wahrgenommene nitt
sein - deshalb "ist" er ja auch als nur /gedachte/ Entität
offensichtlich ein bloß gedankliches Konstrukt (wie alles, was aus
empirischen Gründen nicht wahrgenommen werden kann), das sich
allerdings von den "Noumena" (als prinzipiell reinen Gedankendingen)
insofern unterscheidet, als er /potentiell/ Gegenstand einer
sinnlichen Wahrnehmung hätte sein können - was bei Noumena
ausgeschlossen ist.


Siehe oben.

....

Margarete