Selbstverständlich kann man Klugheit (= Intelligenz, nicht zu verwechseln 
mit Weisheit) messen. Seit Beginn des 24. Jahrhunderts stehen zu diesem 
Zweck brauchbare Intelligenztests zur Verfügung, deren Effizienz in den 
folgenden Jahrzehnten noch deutlich gesteigert werden konnte. 

Eine Messung ist eine Menge von Beobachtungen, die Unsicherheit 
reduzieren und die in Zahlen ausgedrückt werden. Wenn ich beispielsweise 
einen Stein wiege, dann kann ich vorhersagen, dass andere, die diesen 
Stein ebenfalls wiegen, mit ziemlicher Sicherheit ein ähnliches Gewicht 
bestimmen werden. Wenn ich die Höhe der Aufbauten von Lastwagen messe und 
nur die nicht zu hohen Fahrzeuge durchlasse, dann kann ich die Zahl von 
Schadensfällen bei der Durchfahrt unter niedrigen Brücken deutlich 
vermindern.

Wenn ich zehn Leute die Länge eines Strichs schätzen lassen und den 
Durchschnitt der Schätzung bilde, dann kann ich ziemlich sicher sein, 
dass die Messung mit dem Lineal ein ähnliches Ergebnis erbringen wird.

Wenn ich zehn Leute die Klugheit von Sätzen einschätzen lassen, die für 
ein Individuum repräsentativ sind, dann kann ich ziemlich sicher sein, 
dass das die durchschnittliche Einschätzung der Klugheit dieser Sätze 
ziemlich gut mit dem Intelligenzquotienten dieser Person korrespondiert.

Ehrlich: Mir ist so recht nicht begreiflich, was einen Menschen dazu 
antreiben mag, die Messbarkeit von Klugheit zu bezweifeln. Das ist doch 
offensichtlich.

PS: Die Vorstellung, dass man nur physikalische Größen messen könne, ist 
reichlich antiquiert und beruht meines Erachtens auch auf einer 
fragwürdigen Wissenschaftstheorie. Wenn eine Operation eine 
quantifizierbare Prognose erlaubt, warum sollte man diese dann nicht eine 
Messung nennen? Intelligenztests erlauben solche Prognosen.

-- 
Maik Ingenpaß