behauptest,
und
nämlich
nur

Verquere Darstellung? Ich denke nicht, daß du das in ausreichender
Kompetenz beurteilen kannst. Ich halte diese Aussage von DIR als
schlichtweg anmaßend!
Kann es sein, daß du etwas (sehr) vorschnell urteilst, weil hier
vielleicht nicht eher der Wunsch der Vater des Gedankens ist, als
sachliche Gründe?


gerade

Wir machen nur aus der /erkenntninsphilosophischen/ Perspektive (also
auf Ebene der Reflexion auf das Erkennen) die Aussage, daß das "Ding
an sich" als Strukturmoment des Erkennens existiert, dh es wird als
existent /gesetzt/ aber /nicht erkannt/ !
Aus der Perspektive positiver Erkenntnis wird das "Ding an sich" als
solches überhaupt nicht zum Thema, also auch nicht "erkannt".
Ich kann also durchaus widerspruchsfrei formulieren:
Das "Ding an sich" wird auf der Meta-Ebene der Reflexion über das
Erkennen als existent gesetzt, aber ich kann - auf der Ebene positiver
Erkenntnis - nichts darüber aussagen (da es auf dieser Ebene als
solches noch nicht einmal thematisiert wird).

in

Da bist du wohl auf der richtigen Spur - du solltest jedoch die
verschiedenen Ebenen der Betrachtung nicht vermischen! Erst dadurch
die scheinbaren (selbstproduzierten) logischen Ungereimtheiten.

 ....
...
DANN

Quatsch, wo soll MARCO denn sowas gesagt haben??!!! Vielleicht solltes
du nicht alles glauben, nur weil es in der englischen Sprache
geschrieben wurde! ;-)

frag-würdig...

Inwiefern?

cannot be
negation!

Wenn man Kategorien verwendet, um /über/ Noumena zu sprechen, ist das
doch etwas anderes als wenn man die Verstandesbegriffe dazu verwendet,
um solche Denkgebilde zu /konstituieren/. Im letzteren Fall sind die
Verst.-begriffe als bedeutungskonstitutive Momente in den Noumena
investiert - und das ist es, was Tschinkel als unerlaubt ablehnt, weil
dadurch erst Vorstellungen möglich werden, über deren Berechtigung die
Vernunft nicht entscheiden kann. (Stichwort: dialektischer Schein.)

Liselotte