Hallo Maximilian,

ich verstehe nicht?

Die Negation von Sein ist Nichts und die Negation von Nichts ist Sein.
Wenn ich Nichts denke ist es schon  Sein. Wiederum ist das Sein mit
dem Nichts behaftet.
Dies ist die Stufe der negativen Dialektik.

Die Einheit des Widerspruches Sein - Nichts ist nach Rohracker Werden
(durch Reflexion).

Wenn ich Sein in Nichts aufhebe erhalte ich Nichts, also muss ich Nichts
(notwendigerweise) in Sein aufheben und erhalte Sein, konkret  Dasein.

Jetzt ist ein ein Wort für eine undefinierte Zeit und kann verschiedene 
Zeit-
spannen enthalten 1/100 s, 1 Tag, 1 Monat (jetzt im März), usw. .

Was spricht gegen die hegelsche Logik?

MfG Veit