Unterschied "linker" Feminist und "rechter" Maskulist: Neben dem sog. 
Gendermainstream (linksverortet, Gendermainstreaming, Gms), der (das) 
eine Offenheit, mithin Freiwaehlbarkeit fuer alle Lebensentwuerfe 
vorsieht, da insb. fuer Frauen sich stark macht (die das in Masse 
allerdings kaum merkbar annehmen o/u dadurch nach (sich selbst in 
gerechter Mitte verortend, weder links, noch rechts, sondern politisch 
im allwissenden Recht)(Frauen nach) Maskulistenmeinung in ihrem 
Bio-Sozial-Rollencharakter versaut werden und den Fortbestand der 
Gesellschaften gefaehrden), weil der Gms deren Einschraenkungen 
sozial-organisierter Art durch ebenso sozialisierte Geschlechtsrollen 
entgegenwirken will, (neben dem also) betonen die Maskulisten gerade die 
biologischen Unerschiede zw. Mann und Frau unablaessig. Sie vergleichen 
indirekt oder direkt mit der Tierwelt einerseits (heimlich), wovon sie 
sich philogenosophisch andererseits persoenlich befreit haben als 
Maenner "der bewussten Evolution" (als Maenner der Wissenschaft, des 
Fortschritts usw., geschichtlich! sich mit solchen Grossen Maennern 
co-identifizierend, egal wie luschig sie selber sind) und sehen dadrin 
die Frau verortet als "natuerliches Wesen" mit natuerlich gegebenen 
Rollenmustern wie im Instinktreich der "vorbildlich funktionierenden" 
biogenen Welt, und sehen das fuer sich ueberall so ziemlich korrekt 
bestaetigt... In der Tierwelt wird das weibliche Individuum allerdings 
nicht derart vom maennlichen Geschlecht unterdrueckt und 
geschulmeistert, sondern hat sein eigenes selbststaendig gefuehrtes 
Leben, wenn auch pausenlos dem Reproduktionsplan unterworfen. Schlimm 
finde ich solche Leben als das ganze Leben lang Eier legende 
"Koeniginnenleben" gebunden an Ort und Stelle, gefuettert von den 
anderen der Art dazu. **DAS ist kein eigenes Leben.** Dahin i.G. ihres 
freiheitlichen Verstandes fuer sich selbst, also vom Grundsatz ihres 
eigenen Selbstverstaendnisses wollen Maskulisten u.dgl. vergleichbar 
Maenner somit in eigener groesstmoeglicher mentaler Freiheit 
philosophisch verstanden von Faching bis Krischer Frauen haben: die sollen 
ihrer Reproduktion dienen "wie Koeniginnen" "geehrt und verehrt" und 
sonst im Wesentlichen nichts weiter.
Mir sind Feministen lieber, als Maskulisten. Sogar Theda Oberste-Wilms in 
ihrer verhaerteten Art ist mir tausendmal sympathischer, als so eine 
Maskulistenratte: