Beide? Bin ich da mit gemeint? Nun wie auch immer, das ist eben der
"linguistic turn". ;-)

Ja, natürlich. Gewonnen wurde hier nichts, das ist klar.

Ja, ja, ist ja schon gut... :-) Ich stelle diese Deine Aussage nicht in
Frage. (Man könnte jetzt natürlich anfangen mit... "Die x Millionen
Lichtjahr betragende Entfernung des Andromedanebels von der Erde..."
- dann haben wir wieder substantiviert, nur bezieht sich das dann nicht
mehr auf ein Ereignis (im gewöhnlichen Sinne), sondern wohl eher auf
einen Zustand...)

Analog bezeichnet "die x Millionen Lichtjahr betragende Entfernung des
Andromedanebels von der Erde" wohl auch keinen physikalischen
Gegenstand; es sei denn man "identifiziert" hier Entfernung mit der
"Wegstrecke" (also dem "Raum", der zwischen uns und Andromeda liegt)
selbst. - Was mir aber etwas künstlich erscheint.

Offenbar. Womit wir wieder bei Nedler wären [...]

Nun ja, wer vom "Urknall" redet, sollte natürlich auch wissen, WOVON er
da redet, und wenn er versucht zu beschreiben, was er mit "Urknall"
meint, wird es wohl nicht umhin können, Sachverhalte zur Darstellung
bringen. Ja. Das eine "Wort" "der Urknall" ist also eine bequeme Art und
Weise auf eine "Summe" von Sachverhalten zu verweisen, OHNE diese eigens
nennen zu müssen.

Oh, ich habe damit nichts am Hut. :-)

Ja, ja... Hei, der Crass hot gsogt...

Ja.

Ja.

Ja.

Achselzuck. Nein, dass ist mir zu behavoristisch formuliert, zur Liebe
gehört auch ein INNERES Erleben, dass sich vielleicht nicht unbedingt
(unmittelbar) in beobachtbarem Verhalten zeigt, aber doch ERLEBT bzw.
EMPFUNDEN wird.

:-) Siehe oben.

Ja. Wenn A z. B. ein humanoider Roboter ist (und dieser -was ja auch
Gegenstand von heißen Diskussionen ist- weder über eine "Seele", falls
es sie denn gibt, noch über ein Bewusstsein [...] verfügt).

Also mit Erbeskorns Buch im Rücken, würde ich sagen, beides.

Aber... DARUM ging es mir bei dem Beispiel gar nicht. Die Frage ist
vielmehr... MUSS man also die "Substantivierung" "Liebe" auf den
Sachverhalt (wie auch immer dieser beschaffen sein mag) "der/die so und
so liebt den/die so und so" "zurückführen"? Offenbar.

Ich bin geneigt Dir zuzustimmen, wenn Du meinst:

	"Vielleicht ist die Substantivierung ja auch nicht anderes als
	 die Verkleidung des selben Umstandes - nämlich das Vorliegen
	 eines Sachverhaltes - in eine andere sprachliche Form."


A.