"Philippe Kränzlein" <yqimpvr@yzjhep-qqmru.xl>


Ja.
Apfel = *ein* Apfel der Untermenge Äpfel.


Nein.

Hättest du das geschrieben, wäre meine Antwort falsch.

"Apfel oder Birne" ist vierdeutig.
und das exakt deshalb, weil du "vergassest", die Einzahl zu
definieren. Hättest du definiert, hättest du angeben müssen,
*welchen* Apfel, resp. *welche* Birne. Das tatest du nicht !!

Also gilt nach Wahrheits-Tabelle:

- "Apfel oder Birne"
- "Apfel oder Birnen"
- "Äpfel oder Birne"
- "Äpfel oder Birnen"

Ich bin frei, da raus zu picken, was ich will.

Birne ist grösser als ein Apfel (der Untermenge Äpfel)
ist somit logisch korrekt.


Wenn du das gemeint haben solltest,
hättest du das auch so schreiben sollen.
Hast du aber nicht.


Rede konsequent klar, dann verstehe ich dich klar.
Aber schreibe nicht "Birne", wenn Du "Birnen" meinst.

Sorte.

Deshalb ist meine Antwort nur bei "Apfel oder Birne" korrekt.
Aber nicht bei  "Äpfel oder Birnen"

Birnen ist kein allgemein definierter Begriff.
Mostbirnen, Glühbirnen ....

Wer aber Birne ist, weiss doch in Deutschland
mehr oder weniger jeder.


Deine Sprache. Du sagtest "Apfel oder Birne".


Denke nach, bevor du was schriebst.
Und schreibe dann das, was du sagen willst.

übrigens, was macht Birne ?
Ich las resp. sah schon einige Zeit nichts mehr von ihm.

mfg
Enno Pfeilschmidt