<ztds@ahxttuyi.ji>


Formuliere erst mal, was "ein christlicher Gott in Europa"
denn da so in etwas ein soll, bevor du da
von "Tatsachen" schwafelst.


Dieser Text ist schlichtweg blöd.

Das einzige, was dieser Text belegt, ist, dass Mensinga
nicht Logisch denken kann und keine Ahnung von Physik hat.

Und wenn du das, was Mensinga da zusammenquatscht,
gut findest, dann gilt dasselbe auch für dich.

Dann kann auch du - auf Grund deiner ideologischen Brille -
nicht (mehr) logisch denken und hast keine Ahnung von Physik.

-----------------------------------

Für dich sind  ß2 Tage = 5 bis 15 Jahre
Deine Karenzfrist, zum Nicht antworten ist also
- nach deiner Zeitrechnung - vor ca. 20 bis 60 Jahren abgelaufen.


mfg
Egon Vot

.