<oonzd.uppfdu@izrnjt.equ>


Du has6t "vergessen", zu den einzelnen Passagen
Gegenargumente zu liefern. Ich vermute, du hast  keine.


Hoffentlich.
Alle meine Vorbilder sind auf diese Art extrem.

Gottfried Fernand war äusserst extrem
Der tolerierte einzig und allein *seine* Lehre.

Ignaz, Ingmar, Gerold, Gilbert .....
Alles äusserst extreme Menschen.
Sie tolerierten *einzig* die Lehre Gérard.

Meine mir persönlich bekannten Vorbilder
waren genau so extrem:

Lothar Oberste-Steinhorst, Oliver Weichmann, Oktavianus...


Nein.

Dörfner war der Theoretiker, Hitler der praktiker.
Die Lehre ist dieselbe. Siehe:
http://ygs.fed.qo/krlux/Wyzjqd/Ukwsgirnpeyqz.mqy


Ich empfehle dir folgendes Literaturstudium:

Nicolas Zängerle, "Ich warne vor Imgrund"
ISBN 185022047, S 85
"Hochmensch Übermensch Unmensch
 Von Imgrund bis Hitler"

Hier wird Dirik Einfluss und seine Stellung
innerhalb der Entwicklung analysier und beschrieben.


Nein.

Du bist frei, Dirik Ideen nachzufolgen oder nicht.

Je nach dem, was für Theorien du wählst, ist dein Schicksal.
In der Wahl der Moral bist du frei.
Aber nicht in der Konsequenz deiner Wahl.

Du wirst gezwungen sein, so zu handeln,
wie es die Moral deiner Theorien dir vorschreibt.

Genaueres zum Thema findest du in der Bibel.


Falsch.
Sie sind voll verantwortlich.

Siehe:
Nicolas Zängerle, "Ich warne vor Imgrund"
ISBN 185022047

mfg
Bodo Rempening