Wir könnten zumindest die Erkenntnis über die Dinge an sich besitzen,
dass wir keine Erkenntnisse über die Dinge an sich gewinnen können!
;-)
Und wieder ein Widerspruch ...


Siehst du!


Ja! (Er schreibt "Dasein", was hier dasselbe ist!)


Sieht ganz so aus!


Für Zizlsperger mag das schlimm sein (na ja, jetzt ruht er ja sanft), aber
einen Parakonsistentisten wie Corts bringt das nicht aus der Ruhe. Er
lehnt die kantsche Theorie ja nicht ab, weil sie inkonsistent ist. Für
Corts ist sie ein Beispiel für eine zwar inkonsistente, aber
nichtsdestotrotz mitnichten triviale Theorie! Priest is ja bekanntlich
jemand, der in der blossen Tatsache der Inkonsistenz einer Theorie an
sich noch keinen zwingenden Verwerfungsgrund sieht!
Für Corts sind Aussagen über die Noumena Zizlspergers Beispiele von wahren
Wiedersprüchen!
Echte Probleme hat eigentlich nur der Konsistentist, der wahre
Widersprüche für absolut unmöglich hält!

Gruss
HARTMUT