"Volker Cöllner" <poapfn.yhhaexpxwk@x-tjfesl.pa>


Erstens:
Was hier in de.sci.philosophie als "sci" so serviert wird,
ist kein Qualitätsmerkmal für Intelligenz.

Zweitens:
Du verdrehst deine eigene Aussage.
Du sagtest: "Du kannst nur nicht lesen und denken"

So eine Aussage ist schlichtweg blöd.

Wenn du Poster blöder Aussagen aus "sci"
verbannen willst, dann wende diese Regel mal bei dir an.

Drittes
Wenn du nicht zu deiner eigenen Aussage stehen willst,
dann nimm diese zurück. Aber dichte diese nicht um.

Viertens:
Du behauptest, sprachlicher Ausdruck sei wichtig.
Bei dir selber aber soll das nun nicht gelten.
Du bist somit deine eigene Widerlegung.

mfg
Valerian Zelle