Selbst wenn das richtig wäre, hast Du damit noch lange nicht
dargelegt, daß man nur physikalische Dinge zählen und berechnen kann.
Du hattest postuliert, eine Zahl sei nur etwas, was einen Bezug zur
physikalischen Realität hat.
Das hatte ich bestritten.
Jetzt legst Du dar, daß Zahlen mit mehr als 10 Stellen nichts mehr mit
Physik zu tun haben können. Das hatte ich aber gar nicht behauptet,
genaugenommen hatte ich behauptet, daß Zahlen gar nichts mit Physik zu
tun haben müssen.

Weit Du eigentlich noch, was Du beweisen oder bestreiten willst?
Manchmal dünkt mich, daß in Deiner Übersetzung der Bergpredigt der
Satz "Selig sind die Streitsüchtigen ..." steht.

Du argumentierst so: 123456789987654321 ist keine Zahl, da sie keinen
physikalischen Bezug hat. Und den kann sie nicht haben, weil Zahlen
mit mehr als 10 Stellen grundsätzlich keinen physikalischen Bezug
haben.

Du merkst noch nicht einmal, daß die "10" in der Verwendung "Anzahl
der Stellen einer Zahl" selbst gar kein Bezug auf eine physikalische,
sondern auf eine mathematische Größe ist und wie Du Dich damit selbst
ad absurdum fährst.