Hallo Herma,

dieser Streit bringt nichts weil es sich um eine fast unendliche 
Regression handelt:
Streit - Antistreit (Rede - Gegenrede oder Beleidigung - Gegenbeleidigung).

Ich schreibe fast unendliche Regression, weil jede sogenannte unendliche 
Regression,
auch die gedankliche, absehbar in der Sonne verglühen wird.

Ich denke die richtige Reaktion auf Siegfried Preihsner ist, eine unrichtige oder 
falsche Behauptung
oder eine Lüge richtig zu stellen und separat zu veröffentlichen, nicht 
als Antwort.

Jeder verständige Mensch kann dann beurteilen, um was es geht und HJ 
wird nur
sich selbst oder dem was er für seine Sache hält schaden.

MfG Charly