Zeit existiert nicht. Sie wird nur definiert anhand von zylkischen Be> 
  wegungen irgendeiner Art. Bedenke: Wenn bei einem gedachten Urknall 
linear Teilchen auseinander fliegen, sich also radial von einem Zentrum 
aus voneinander weg bewegen, wie will man dann irgendeine Zeit messen ? 
Nichts würde existieren, welches sich mit gleichmäßiger Geschwindigkeit 
im Kreis bewegen oder schwingen würde. Masse, Raum und Geschwindigkeiten 
existieren, sobald zyklische, kreisförmige Bewegungen hinzukommen, dann 
erst macht Zeitmessung einen Sinn und ist durchführbar. Bei einem evtl. 
Urknall hat noch keine Zeit existiert, so, wie wir sie messen oder denken.


Denken ist an unseren Körper gekoppelt. Denken ist also immer auch 
"fühlen". In dem Moment, wo Du nichts zu fühlen meinst, dann kannst Du 
klar denken, bei starken Schmerzen kannst Du nix klar durchdenken, auch 
nicht bei Kummer. Menschen ,die behaupten, sie wären "rational", logisch 
oder objektiv, betrügen sich selber. Meist treffen sie im Glauben daran 
Entscheidungen, die sie ins Abseits katapultieren, weil sie sich nicht 
darüber bewußt sind, daß sie emotionale Entscheidungen treffen, also 
auch nicht ansatzweise zwischen logischem Denken und emotionalen Denken 
  unterscheiden können. Nur derjenige kann annähernd klar und logisch 
denken, der sich seiner Emotionen bewußt ist, und sie daher 
herausfiltern kann.


Das ist nicht existent. Wissen um richtig und falsch, Wahrheit. Das gibt 
es nicht, ebenso wenig, wie Gerechtigkeit.

Die Worte sind existent, sie beschreiben einen Wunsch, der jedoch 
niemals eintreten kann.

Ingo Kordick