Erwin Landwehr schrieb


Einverstanden, ich hatte das ja zunächst karrikieren wollen,
aber jetzt mal im Ernst:

Andererseits sollte Denken hier nicht notwendig stehen bleiben
müssen. Es besteht vielleicht die Möglichkeit, wenigstens negative
Aussagen über die Bedingungen dessen zu denken und zu untersuchen,
das einen Bigbang -abgeleitet aus der empirischen Beobachtung der
"Umwelt"- gebietet.


Nun, ersetzten wir Phantasie mal als eine gedankliche Ableitung aus
den empirisch gegebenen mathematisch-physikalischen Bewegungsmodellen,
dann ist es schon mal eine vernünftige Vorstellung. Ob man das nun
in latein sagen wollte oder in Alltagssprache, der Bigbang wird als
- unvermitteltes (spontanes)
- einen Raum und eine Zeit begründendes Ereignis gedacht,
- was einschließt, das es Raum und Zeit vorher nicht gegeben hat.

Immerhin!

Manchmal wird auch (idealistisch) impliziert, daß "aus" sich
in einer völligen Homogenität befindlichen nichtmateriellen
"Substanz" erst (mit Raum und Zeit) überhaupt besondere Struktur
"gebildet" hat. Dies Quelle kann "natürlich" kein "Nichts" gewesen
sein, wie du schon sagtest (oder wir sind in dem Widerspruch, daß
etwas aus nichts geboren wurde). Diese Struktur ist dann u.a.
die Materie (!), was etwa Quantentheoretiker kaum noch "abschreckt".

Ob man dieses absolut Homogene zeit- und raumlose Etwas
*in* dem sich der Bigbang ereignet hat etwa
Reines Denken, Geist, Gott, Denken an sich, das Absolute,
ruhenden Quantenschaum <g> oder anders nennt, das
wäre mir Wurst.

Ich selbst will die Existenz des Transzendenten vor dem Bigbang
aber gar nicht nicht fordern, nicht mal ein intelligibles Ansichsein
danach, gebe allerdings zu, daß zur Zeit mein "Bauchgefühl",
also die Summe aller meiner "Denkerfahrungen" diese Ansicht
(naiv-subjektiv) favorisiert.


Klingt logisch aber, hier fehlt natürlich die Argumentation,
weshalb es Notwendig Unbekanntes als eine wesentliche Qualität
der Totalität alles Seienden für uns geben muß. Ich muß ja z.B.
nicht alle reellen Zahlen zwischen 1 und 2 aufzählen können,
um mit Recht sagen zu dürfen, ich sei über das Wesen von |R
ausreichend informiert.


Falsch oder nicht. Jedes Subjekt müsste das für sich selbst
verstehen, daß andere es verstehen, reicht nicht, sonst
kannst du auch gar nicht sinnvoll auf die von dir behauptete
Richtigkeit dieser Aussage verweisen. Aber ich stimme in der
Sache zu.


Mag sein, aber was meinst du genau mit "seit Mittelmeier".

Ich bezweifle mal,

1) daß es eine Notwendigkeit ist, daß einmal gemachter
"Fortschritt" im Denken erhalten bleibt, gleich der Luft,
die durch ein Ventil in einen Fahradreifen nur hinein,
jedoch nicht wieder hinaus kommen kann.

2) daß durch die heute sichtbaren Resultate der Wissenschaft
ein unumkehrbarer Fortschritt im Sinne der Möglichkeit von
Positiver Metaphysik gegeben ist. Immerhin behaupten manche
Mystiker, daß sie positive metaphysische Aussagen "erhalten"
haben. Man sagt dann aber gern, die haben nur einen "Knall" ;)
Und mit etwas Phantasie:
Weshalb sollten z.B. nicht, später noch von der Evolution
zu entwickelnden Riesenhirnen, umfassendere Einsichten
möglich sein. Möglicherweise wird es Zeit genug dazu geben!


Ja.


Ich verstehe nicht, was du mit dem letzten Satz sagen willst.
Der Satz trifft ja exakt genau auf alles zu.


Selbstverständlich - beser ist immer besser.


Aua, das ist kompliziert.

Ich verstehe das so, daß Existenz eine Möglichkeit von
mehreren ist, Geltung dagegen unbedingtes Dasein hat. Ok?


Nein, das genau wollte ich sagen!


Ok. Da bin ich mit dir einig. Obwohl ich darüber hinaus auch
noch skeptisch bin in Bezug darauf, ob Wahrnehmung (notwendig,
die liebe Not ;) erst durch evolutionäre(n) Prozess(e) in das
(Da-) Sein (an sich) kommen kann oder nicht etwas eher vielleicht
sogar die erste Primärvoraussetzung sein könnte. Klar, das ist
Spekulation, aber alle Ideation ist ja (angeblich) mit Spekulation
(äußerst eng) verwandt.


Klar, aber - muß eine Theorie erklären warum der Prozess, den
sie beschreibt, existiert? Im allgemeinsten Falle dürfte man
dann ja auch von der Philosophie fordern zu erkären, warum die
Welt "existiert".


Hehe! Aber um ein Weltbild zu kritisieren, muß ich es anderen erst
mal in so fern vorstellen, daß wir es gemeinsam als solches wieder
erkennen (also definieren). Weiterhin steht eine Überwindung ganz
am Ende eines kreativen Prozesses, dessen Ergebnis zu Beginn *eben
nicht* bereits feststeht! Und dann ist es vielleicht moralisch
schlecht und auch methodisch nicht wünschenswert, etwas zu
karrikieren (ist mir ja auch mißlungen, ich weis), aber das geht
beim besten Willen nicht ohne reflektieren.

Und schließlich hatte ich ja gar kein "fertiges" Weltbild im
Sinn - geschweige denn mitsamt dessen "fortschrittlicher"
Weiterentwicklung, die nach Überwindung an dessen Stelle treten
soll! So einfach hätte es nicht mal ein Roboter. Ich jedenfalls
bin mir "noch" unsicher über das Wesen alles Seienden und
weiterhin Suchender in diesem Sinne.

Wird aber nicht mehr lange dauern, dann weis ich alles ;)
Nein, Scherz la nach, ich bin tatsächlich im Besonderen fasziniert
von der "Erkenntnistheorie" (incl. Metaphysik) und "empfinde"
deine Kompetenz gerade in diesen Dingen.


Schon klar, ich war vorsätzlich provokant. Danke.


Gruß