Hallo Cédric,
ok, da bin ich wie gesagt etwas anderer Meinung,
aber lassen wir das erstmal so stehen ;-)


Eine Gleichung ist ja noch keine Theorie. Und Theorie
als reine Gebrauchsanweisung - das waere sehr wenig.
Es kann doch nicht nur darauf ankommen, ob ich aus
meiner Formelsammlung richtig auswaehle...


Wenn dem so ist, wozu braucht die Theorie dann
ueberhaupt noch das Teilchen? Es selbst wird ja nie
gemessen, es ist lediglich ominoese *Quelle* des Feldes.


In diesem Sinne waere es also nur konsequent, den
Teilchenbegriff ueber Bord zu werfen, da er etwas Festes,
Umgrenztes, Massives konnotiert, und stattdessen zu sagen,
dass Materie letzlich auf Zahlen beruhe, die Felder erzeugen.
Da staune ich jetzt schon ;-)

Viele Gruesse
Heinz