"Jürgen Fruchtnicht" <Tquly_Xiwdgv@ytzyteq.gha <mailto:Tquly_Xiwdgv@ytzyteq.gha>>
schrieb


Hallo Jürgen,

die Frage darf gestellt werden, muss vom Physiker aber nicht beantwortet
werden, falls er nicht auch noch ein Philosoph ist.


Damit meine ich den "gesunden Menschenverstand", der i.a. sinnlich, also auf
alltägliche Erfahrung der Sinnesorgane, beruht.


Imho kann man das so nicht unbedingt sagen. Nehme z.B. die Maxwell
Gleichungen der Elektrodynamik. Die sind rein deskriptiv und ermöglichen
z.B. die Konstruktion einer Antenne etc. pp. Eine tiefere Erklärung brauche
ich da, rein technisch gesehen, nicht.


Klar, das Problem ist erkannt, aber nicht gebannt.


Jein. Die Teilchen sind die Quellen der Felder, hier mal ein einfaches
Beispiel: in der Elektrodynamik gilt, rein deskriptiv nach Maxwell:
Div(E)=\epsilon*\rho. Das heisst die Quelle \rho (Ladungsdichte) erzeugt ein
Elektrisches Feld E, \epsilon ist nur eine Proportionalitätskonstante. Also
es sind zwei Aspekte. Jedoch können wir immer nur die Felder, hier E,
wirklich messen und erfahren, und da dies grundsätzlich immer der Fall ist,
könnten wir auch sagen, es ist praktisch dasselbe.

\rho kann z.B. durch ein einzelnes Elektron repräsentiert sein. Die
Quantenmechanik beschreibt die Eigenschaften eines Elektrons. In dieser
komplexeren Theorie sehen wir dann, das das Elektron eine Fermion mit
halbzahligem Spin ist und sein Wechselwirkungsquant das bosonische Photon
mit ganzahligem Spin ist, welches letzlich das elektische Feld bildet. Feld
und Teilchen sind also auch hier klar unterschieden, aber wiederum kriegen
wir im Experiment nur das Wechselwirkungsquant des Feldes, das Photon zu
fassen.

Nun die Situation ist ein wenig Paradox. Du hast bestimmt zu Hause, wie die
meisten Menschen, einen Teilchenbeschleuniger stehen. Den nennt man auch
Fernseher, ist aber nicht so wichtig (es sei denn du hast schon einen der
neuen TFT-Fernseher). In der Bildröhre befindet sich ein
Elektronenbeschleuniger hoher Energie, so um die 25.000 Volt
Beschleunigungsspannung. An der extra beheizten Kathode werden nach Anlegen
dieses Feldes Elektronen emittiert und durch das 25 KV Feld Richtung Anode
beschleunigt. Diese treffen schliesslich mit der Wucht von 25 keV auf den
Bildschirm, wo sie mit den dort eingelagerten Farbstoffen kollidieren, dabei
wechselwirken sie mit den Hüllenelektronen der Farbstoffe und senden ihre
Wechselwirkungsquanten, insbesondere Photonen passender Frequenz, das heisst
Farbe, aus: Es entsteht sukzessive das Fernsehbild. Das fermionische
Arbeitspferd, das Elektron taucht nun in der ganzen Geschichte nur auf, weil
wir es als Quelle für unsere Felder benötigen. Selbst ist es aber nirgendwo
greifbar, sondern nur seine bosonischen Wechselwirkungsquanten, mit denen
wir es erst beschleunigen und mit den selbigen Wechselwirkungsquanten aus
dem resultierenden Crash erzeugen wir unser heiss geliebtes Fernsehbild.


Genau da liegt der Hase im Pfeffer. Rein deskriptiv sind Elementarteilchen
eben Elementarteilchen, was dahinter steckt spielt für die Technik gar keine
Rolle, für die theoretische Physik eigentlich auch kaum. Sinnlich gedacht,
hätten wir ja gerne kleine fest Billiardk�gelchen gehabt. Wie aber sind sie
nun sinnlich wirklich einzuordnen ?

Letzteres können sie jedenfalls nicht sein, da ja elementar; fassbar sind
sie auch nicht, mathematisch und offensichtlich korrekt beschrieben werden
sie durch Gruppentheorie mit nicht-abelschen Zahlen.

Ergo, sie sind Zahlen. Wir müssen sie nehmen, als dass was sie erscheinen.
Die Folgerungen daraus werden uns noch in Erstaunen versetzen.


Viele Gruesse, Angelo.