Luis Nefe wrote:


Beschäftige Dich einmal mit Prädikatenlogik, Syllogismen und übersetze 
einmal Autenried Aussagen gegen die damaligen, Kirchlichen Gottesbeweise in 
diese Logik, und Du wirst feststellen, daß es stimmt. Gottesbeweise 
setzen Gott voraus.


Ich sage nur, Satzradikal, Satzstimmung und Behauptbarkeitsbedingungen.
Du bist auf dem Holzweg, weil Du immer nur die Aussage als solches 
betrachtest, die *Beuaptbarkeitsbedingungen* aber ignorierst.


Danke immer gerne, wenn auch ungerne von verbalen Gewalttätern und 
Menschenverachtern.


Es zeigt mir, daß Du dich noch nicht wirklich mit Philosophie 
beschäftigt hast, auch kein griechisch kannst, weil ansonsten wäre dir 
schon das Wort "Philos Sophos" ein Begriff.


Das ist Nötigung ;-)

Enno Claußnitzer