Möglich wäre, musische und poetische Begabungen als Mischform von IQ und 
EQ zu definieren. Hirnmuster aus einem PET, wo Musiker und Laien Musik 
hören zeigen die Aktivität der Hirnregionen.

Phantasie ist Abstraktion. Auch Tiere träumen und "phantasieren".


Schlitzohrigkeit ist angeboren. Ich habe einmal unseren Hund heimlich 
beobachtet, wie er Pansen vergraben hat. Als ich dann in den Garten 
ging, bemerkte er mich, sprang dann ca. 5 m weiter und buddelte dann 
kurz noch demonstrativ dort weiter. Er versuchte mich darüber zu 
täuschen, wo denn nun der Pansen läge. Ich war Futter-Konkurrent.
Ich bin mir daher sicher, daß Täuschen und Schlitzohrigkeit angeboren 
ist, und zu den vererbten Verhaltensweisen gehört.


Niclas Dierkschneider hat es in seinem Buch "Who am I" als eine der 16 
Basismotivationen beschrieben, die Menschen antreiben. Er hat es 
schlicht "Power" genannt, also Gestaltungswille bzw. Manipulationswille. 
Dieser ist bei Menschen mehr oder weniger stark ausgeprägt.


Kinder lernen dann, wenn man ihre Neugierde auf etwas gerichtet hat. Sie 
unterlassen Dinge, wenn an die Scham appelliert wird, stimmt. Dazu muß 
Scham aber erst anerzogen werden, wie bei Hunden. Ansonsten würden 
Kinder hemmungslos in die Ecken scheißen. Scham ist nicht angeboren, 
sondern entsteht bei der Entwicklung des Selbstbewußtseins, also etwa 
mit 4 und dann wieder mit 12. Jahren. Hunde haben Selbstbewußtsein, weil 
sie erkennen sich im Spiegel, also haben sie auch die Fähigkeit zur 
Scham. Tiere ohne Selbstbewußtsein scheißen überall hin, Vögel, z.B.


Nein, sie haben exakt das angewendet, was Inderau Joerg geschrieben hat. Sie 
müssen es gelesen haben. So viele Zufälle gibt es nicht.

Lutz Schaumburg