Danke für die Hinweise; die Schreibfehler habe ich berichtigt.- Was
Celarent betrifft, so ist meine Schreibweise richtig: In meiner
Notation kommt immer zuerst die sog. minor premise - das betrifft auch
alle anderen Syllogismen. Diese Schreibweise hat den Nachteil, dass
sie den lautmalerischen Bezeichnungen (cElArEnt usw. ) nicht exakt
folgt; der Vorteil ist aber, dass stets Subjekt x und Prädikat z in
der gleichen Reihenfolge auftreten wie in der Konklusion. Wollte man
den Syllogismus Celarent in der Form EAE schreiben, so würde er
nämlich lauten müssen
E(y,z),A(x,y) --> E(x,z),
nicht E(x,y),A(y,z)-->E(x,z). Leider gibt es noch keine DIN-Norm für
die Bezeichnungen... und man muss mit einem ziemlichen Durcheinander
bzgl. der Notation in der Literatur leben.
Gruss
G.H.