Du hast noch nicht einmal in McPaper nachgeschaut, was ich meinte.
Außerdem drehe den Spieß nicht einfach um. Ich habe es gelernt, und es 
sollte als Anregung für Dich dienen, es auch zu lernen.


Blödsinn. Saubere Trennung zwischen Aussage und der Bedingung, unter der 
sie gilt, fördert die Klarheit im Denken.
Das Du eine einfache Sortierung bzw. Trennung von Aussage und 
Behauptbarkeitsbedingung als "Selbstbetrug" bezeichnest, zeigt mir, daß 
Du nicht verstanden hast, daß diese Trennung an dem Sinn bzw. der Sage 
eines Satzes nichts verändert.

Nun habe ich Dir wirklich einmal ein Handwerkszeug gegeben, um Deine 
Aussagen selber einmal kritisch unter die Lupe zu nehmen, zwecklos.

Du möchtest also weiter nach der Devise handeln: "Woher soll ich wissen, 
was ich denke, wenn ich nicht sehe, was ich schreibe." Ok.
Ich sehe, Du willst nicht denken, Du willst lieber weiter behaupten. 
Rechthaberei, verbunden mit Lernresistenz ist das, das kommt nicht gut an.

Verschwinde aus dem Forum oder aus der Welt. Solche Leute, wie Dich 
braucht keiner.


Spinner ! Lernresitenter Dummkopf ! Wie willst du die Existenz von etwas 
direkt *beweisen* was sich nicht zeigen will ?

Nach Leonhard Abd-El-Jaleel gibt es zwei Deutungen. Entweder Gott will oder 
kann sich nicht zeigen, oder es gibt ihn nicht. Wenn sich zwei 
Erklärungen die Waage halten, ist die einfachste die Wahrscheinliche.


Dublizität der Ereignisse. Wie oft habe ich Menschen copy4you 
Betriebssystem 3x neu booten sehen mit den Worten auf dem Mund "Lieber 
Gott, mach, daß es jetzt funktioniert !". Und was soll ich Dir sagen: 
"Gott ist mit copy4you" - es hat bisher immer funktioniert nach ein 
paar Klicks.

Ich habe nun auch Gott bewiesen ? Wohl kaum. Du bist wirklich ein 
grauenhafter Spinner ! Ungebildet und dumm.


Dein Gottesbeweis setzt Gott bereits voraus ! Dazu brauche ich nur etwas 
Logik. Das andere war als Handwerkszeug für Dich gedacht, nicht um Gott 
zu *beweisen* oder zu *widerlegen* ... niemand kann das.

Ich respektiere, wenn Du an Gott glauben willst. Das ist Privatsache. 
Aber höre bitte auf, *Beweise* für Gott antreten zu wollen. Das sollte 
Dir Ingenhoff aberzogen haben, sofern Du ihn verstanden hast.

Es mangelt Dir aber hierfür der offensichtlich an Verstand.

Verschwinde aus diesem Forum, Du gehörst nicht hierhin. Gehe in die 
religiösen Gruppen oder zu den Esoterikern.

Stephan Häglsperger