"Meinrad Untersten-Westen" <zlgpzz@wpnh.cifsg.mi <mailto:zlgpzz@wpnh.cifsg.mi>>
schrieb


ist,
für


Hallo Meinrad,

nunja, Selbstbezüglichkeit ist aus Sicht der Physik nichts ungewöhnliches.
Im Gegenteil, jedes System wechselwirkender Teilchen ist selbstbezüglich,
oder physikalisch gesprochen, Gegenstand nichtlinearer Beziehungen. Dies
drückt sich i.d.R. in nichtlinearen Differentialgleichungssystemen aus, die
in der Tat notorisch schwer lösbar sind. Nehmen wir z.B. die ART: Ihr
zentraler Ausdruck lässt sich in der Kurznotation G_ik = -k T_ik
zusammenfassen. Dahinter versteckt sich ein höchst kompliziertes
nichtlineares DGL-System. Man kann es nur in wenigen Spezialfällen voll
nichtlinear lösen, die Schwarzschildl�sung ist so eine Lösung. Meist muss
man spezielle Annahmen machen um sie geeignet zu linearisieren, sprich die
Selbstbezüglichkeit entkoppeln, z.B. durch gedachte praktisch masselose
Testteilchen. Nun gut, was ist der Effekt: Erstens, man ist in der Lage das
zugrundeliegende Problem fundamental zu erkennen, aber man ist zweitens
praktisch nicht immer in der Lage, wirklich allgemeingültige Lösungen
anzugeben. DAsselbe gilt erst recht für das komplexe Quantensystem Mensch:
Man kann durchaus fundamental Aussagen darüber machen, jedoch nur wenige
praktische und spezielle Lösungen anbieten.

Philosophiert man nun über Dinge wie den freien Willen, so ist man in der
Zwickmühle, das man fundamental Erkenntnisse zwar berücksichtigen muss,
jedoch kaum Lösungen anbeiten kann. Umgekehrt aber, wenn man eine Lösung
anbietet, muss man schauen ob sie nicht mit fundamentalen Prinzipien
kollidiert.


überlegen
kann.


Ich denke, das insbesonder die Philosophie, vielleicht noch mehr als die
Physik, jedenfalls schon viel früher, gezeigt hat, das der Mensch sich eben
entkoppeln kann. Das liegt imho an folgendem Effekt: Die Natur bzw. Realität
ist ausgesprochen logisch, das heisst, wenn ich einen Stein fallen lasse
fällt er mir vor die Füsse und wenn ich zuviel rauche werde ich davon krank.
Unser Bewusstsein bzw. unser Denkvermögen schafft uns aber einen zunächstmal
völlig logikfreien Raum ausserhalb dieser Realität: Da können Steine ohne
weiteres fliegen, sich auflösen oder in den Himmel fallen, Kranke werden
gesund etc. pp. Hätte der Mensch nicht diesen logikfreien Freiraum der
Phantasie, so könnte er sich in der Tat nicht übersich selbst, und über die
Natur, erheben. Das klingt trivial, ist aber imho ein ganz zentraler Punkt
menschlicher Intelligenz: Die Fähigkeit zum träumen entkoppelt uns vom Zwang
der Logik und damit von der Realität, wir können daher die Natur und uns
selbst erst erkennen.


Menschenrechte


REGULA.


beweisen


REGULA.


hochkomplexe


Ja klar, dass ist imho einer der bedeutendsten Fortschritte der
Menschheitsgeschichte: Die Fähigkeit Wissen zu sammeln, zuerhalten,
auszubilden und weiterzugeben und darauf immer komplexer aufzubauen:
Insbesondere die Entwicklung moderne Universitäten, das vorhalten von Wissen
in entsprechenden Bibliotheken und der freie Zugriff auf diese
Informationen. Die unselige Konzentration von Wissen in der Antike, z.B. in
der Bibliothek von Illing und wenigen Philosophenschulen, ermöglichte ja
die schnelle und ziemlich gründliche Ausrottung antiker Hochkultur durch den
Mob.

Trotzdem sehe ich, zumindest in Ansätzen, ein Ende dieser Fahnenstange: eben
weil ein typisches Wissenschaftlerleben nur noch für ein kleines
Spezialgebiet der eigenen Fakultät ausreicht. Die Hilfe durch erheblichen
Technikeinsatz ist heute schon unabdingbar. Insbesondere, sofern nicht neue
B�cherst�rme wie in Illing anstehen, wird diese Technikhilfe in weiterer
Zukunft nicht mehr nur Zubringerdienste leisten wie heute, sondern imho auch
zunehmend analytische, heute noch menschentypische, Arbeiten leisten müssen.

Freundliche Grösse, Oscar.