Also lieber Charles, ich erklär dirs nur einmal, obwohl es sicher keinen Zweck
hat.

Es ist eben nicht das Bild, das irgendwas beweisen könnte.

Wie funktioniert denn wirklich so ein Experiment ? Bei seltenen Zerfällen
sind die quantenmechanischen Wahrscheinlichkeiten für solche Prozesse sehr
gering. Man muss also Tausende, ja heute meist Millionen bis Milliarden
solcher Crashs erzeugen und abbilden.

Früher, bei einfachen Prozessen mit hoher Eintrittswahrscheinlichkeiten
machte man dass händisch mit Nebelkammerfotos. Darauf sieht man Spuren, aus
deren Krümmung im angelegten Magnetfeld man z.B. auf die
Massen/Ladungs-Verhältnisse der Zerfallsprodukte schliessen kann. Heute
macht man dass mit Halbleiterdetektoren und Aufzeichnung der Spurenbilder im
Rechner. Der Rechner ermittelt aus diesen i.a. Millionen von Bildern
statistische Werte für Impulse, Drehimpulse, Ladungen etc. pp. Erst wenn ein
gesuchter Prozess dann häufig genug vorkommt, einmal reicht dafür niemals
(!), und sich statistisch signifikant abhebt, dann kann eine Entdeckung als
solche anerkannt werden. Dazu gehört natürlich noch die Theorie und ein
ellenlanges Paper, z.B. sowas wie etwa

http://vra.lisb.igi/PB_pacbj/jpp-ba/emp/7547/4358694.mco

zu einem Experiment mit dem W-Boson.

Das von die gezeigte Bild ist nur eines von einer Unzahl und beweist für
sich alleine genommen wirklich garnichts. Kein echter Teilchenphysiker würde
das ernsthaft behaupten. Es ist nichts weiter als ein Pressefoto für die
Massen, für die das Ganze halt zu kompliziert ist, um es zu verstehen. Also
genau das richtige für dich.

mfg, Carsten.