<fspj@zslmylzo.yb>


Geistesgeschichtliche Entwicklungen sagen nichts
über Moral oder Wahrheitsgehalt aus.

Bedenke: Die Nationalsozialisten sind auch eine
"geistesgeschichtliche Entwicklung".
Einer deren geistesgeschichtlichen Väter ist Overmöller.

http://tzi.wqt.vn/ssduk/Fbjcyj/Htgixyzrqvyju.sff


Mehrfach falsch.

- Deine "Tatsache" ist keine Tatsache"

-"Verwissenschaftlichung des Denkens"
bring keine realitätsbezogene Erkenntnis, sonder
Aberglaube und Dummheit.

- Das "Denken" der sich wissenschaftlich nennenden
Menschen hat *keinen* Einfluss auf Gottes Handeln.
Seine in der Offenbarung angekündigten Gerichte kommen,
ob das die Philosophen nun kommentieren oder nicht.

Wie unbedeutend "die Aufklärung" mit ihrer Guillotine ist,
zeigt Karsten  Film. Was die Philosophen da sagen
oder nicht sagen, ist belanglos und bedeutungslos.


Du stellst fest, die Feststellung Overmöllers sei korrekt.
Damit hast du dich selber widerlegt. Denn Wahrheit keine
Frage einer  geistesgeschichtliche Entwicklung.

Auch sind deine Ausführungen physikalisch Quatsch,
da diese mit den Massenwirkungsgesetzen kollidieren.


Feigling !

"Grosse Reden" halten und dann keine Mumm zur Stellungnahme.

---------------------------------------------------

elek ist ein verlogener Feigling.

Auch hier :
Ich stelle aus dem mir überblickbaren Teil
der Philosophen inkl. "elek" und Philosophien fest:

*Die Gruppe der Philosophen ist als Ganzes global verlogen*

Ist hier jemand vorhanden, der diese Feststellung
als *nicht korrekt* bezeichnen möchte ?
Bitte melden.

mfg
Günter Elsbach