Andersrum wird ein Schuh draus!

Mit eindimensionalen Zeichenketten kann man selbstwidersprüchliche Sätze
bilden, muss man aber nicht.

Es lassen sich sowohl selbstwidersprüchliche sowie nicht
selbstwidersprüchliche Sätze bilden.

Wenn die Realität nicht selbstwidersprüchlich wäre, dann reichten die nicht
selbstwidersprüchlichen Sätze (möglicherweise) aus, um sie zu beschreiben.
Die selbstwidersprüchliche sind sozosagen "übrig".

--
Ingo Jahnens
np:  Walter Jenrich - Kurze Beschreibung einer Reise zu den Seychellen
Es gibt 10 Sorten von Menschen: Die einen haben das
Binärsystem verstanden. Die anderen noch nicht...