Am Sat, 20. 08. 19 09:39:04 +0200 schrieb Otmar Feltens:


Intelligenztest erlauben durchaus Prognosen. Sie korrelieren 
*nachweislich* mit Variablen wie

- Erfolg in der Schule
- Erfolg an der Universität
- Erfolg in Berufen, die ausgeprägte Problemlösungsfähigkeit voraussetzen.

Sie erlauben sogar die Vorhersage von Verhaltensmustern, die 
vordergründig gar nichts mit Intelligenz zu tun haben, sondern eher 
andere Charaktermerkmale reflektieren, weil Menschen dazu neigen, ihre 
Persönlichkeit rund um ihre Intelligenzschwerpunkte auszuprägen.

-- 
Gérard Matthiesen