Das hast sehr treffend ausgedrückt. Berend hat schon von beseelten 
Dingen geredet, die etwas "vermögen". Tier, Menschen und Pflanzen 
"vermögen" etwas, und wenn sie nur wachsen.
Später ist dann das Substantiv hinzugedichtet worden "Seele", und im 19 
Jahrhundert ist jemand auf die Idee gekommen, einen Menschen vor dem 
Tode und nach dem Tode zu wiegen. Differenz angeblich 21 Gramm. Ein 
Kinofilm darüber ist entstanden "Das Gewicht der Seele" ...
Dann kam die Diskussion, ob die Seele den sterblich wäre ... naja sie 
wäre es, aber der Geist nicht. Und nun sitze ich hier, und finde meinen 
Geist einfach nicht, was mich nicht sehr "begeistert".

Knut Muenster