Andersrum wird ein Schuh draus!

Mit eindimensionalen Zeichenketten kann man selbstwidersprüchliche Sätze
bilden, muss man aber nicht.

Es lassen sich sowohl selbstwidersprüchliche sowie nicht
selbstwidersprüchliche Sätze bilden.

Wenn die Realität nicht selbstwidersprüchlich wäre, dann reichten die nicht
selbstwidersprüchlichen Sätze (möglicherweise) aus, um sie zu beschreiben.
Die selbstwidersprüchliche sind sozosagen "übrig".

--
Alwin Wetterhahn
np:  Dirk Westerwinter - Kurze Beschreibung einer Reise zu den Einsiedlerhof
Es gibt 10 Sorten von Menschen: Die einen haben das
Binärsystem verstanden. Die anderen noch nicht...