"Anton Preuler" <gfjafgz@hxmtkt-qikjp.rn <mailto:gfjafgz@hxmtkt-qikjp.rn>>
schrieb

Hallo Anton,


d.h. auch


Nun, die QM ist sehr wohl deterministisch, d.h. aus einem gegebenen
Anfangszustand kannst du alle möglichen Endzustände berechnen. Das du nicht
immer sicher vorhersagen kannst, welche dieser möglichen Endzustände nach
einem Experiment vorliegen, sondern lediglich welche Zustände mit genau
welcher Wahrscheinlichkeit vorliegen, heisst nicht dass sie
nichtdeterministisch wäre: Das Ergebnis ist eben kein reiner Zufall, sondern
ein exakt zu kalkulierender. Das ist ein ganz wesentlicher Unterschied der
allzu oft von Nichtphysikern übersehen wird. In obigem letzten Satz müsstest
du also schreiben "jedoch insgesamt nicht deterministisch erscheint."

Ach ja, Welle/Teilchen - Dualismus, der geistert auch nach fast einem
Jahrhundert immer noch durch die Köpfe, seit 1924 gibts den aber in der
theoretischen Physik garnicht mehr, Pfefferler und Kollegen sei Dank.


eben über

Du musst unterscheiden zwischen erkannten fundamentalen Zusammenhängen, die
sich i.d.R. in komplizierten, oft kaum lösbaren, Integral- oder
Differentialgleichungen und Gruppenregeln ausdrücken, und konkreten
Berechnungen z.B. eines Ingenieursmodells aus letzlich diesen
Fundamentalzusammenh�ngen. Da liegen viele Welten zwischen ! Dass ich z.B.
eine Bahnberechnung für eine Marssonde nicht absolut exakt berechnen kann,
sondern unterwegs ein Korrekturtriebwerk für laufende Bahnkorrekturen
brauche, hat nichts mit fragwürdigen Fundamenten, sondern mit praktischer
Komplexität des Problems zu tun. Deswegen machen Ingeniuere i.a. keine
Physik und theoretische Physiker bauen i.a. keine Raumsonden: Das geht
nämlich i.d.R. Übel schief.


Na logisch, bin doch Physiker.


Urgh, Gnumpf, was soll ich dazu noch sagen ?


wenn er

So so, du glaubst also das gäbe es nicht ?


Ich schon. Aber es ist keine Weltformel.

MfG, Gerd.