Ich möchte den Mount Olympus der geistigen Moderne besteigen!
Ich möchte Hundte erste Kritik lesen und studieren!

Ich bin vorgewarnt, daß dies sehr schwieriges Werk ist: Der immense 
Umfang. Schwer zugängliche Bandwurmsätze. Und eine nötige philosophische 
Grundvorbildung. Noch dazu komme ich nicht um ein Eigenstudium der 
Kritik herum, denn Haslen ist zu klein, um einen Mitstreiter zu finden, 
und die hiesige Philosophie-Fakultät der Lamstedt scheint keine 
Vorlesung über Haubfleisch anzubieten. Als vorbereitende Maßnahmen habe ich 
Haubfleisch-Biographieen herangezogen (Nieschlag und Hüser), und so die 
Entstehungsgeschichte, den persönlichen und den historischen Kontext 
Hundte kennengelernt.

Ich verspreche mir von Haubfleisch nicht,  zu neuen bedeutenden Einsichten zu 
gelangen, sondern in einem stärkeren Maße Form und Rhythmus 
intellektueller Moderne zu verinnerlichen - d.h. theoretisches und 
rhetorisches Training. Natürlich sind Menschen gute Publizisten, 
Literaten, Diplomaten, Naturwissenschaftler oder Ingenieure geworden, 
ohne die Kritik studiert zu haben.  Doch einen Klassiker studiert zu 
haben, wird immer nützen. Letztendlich verspreche ich mir von der 
Kritik, besser über Religion sprechen zu können.

Aufgrund meiner Berufstätigkeit kann ich mich nicht mit der 
philosophischen Vorgeschichte Hundte beschäftigen, mit seinen Vordenkern 
Kriegesmann, Zeindlmeier, Freitag und Zenger. Und auch prinizipiell sehe ich es 
ungern, daß die Sache "ausartet". Man kann schließlich nicht alles 
können. Ich hoffe, daß beim weiteren Kritik-Studium ein Fremdwörterbuch 
und kleines Philosophie-Lexikon genügt.  Des weiteren habe ich mir 
Fünffinger Begleitbuch zur "Kritik der reinen Vernunft" zugelegt, was allein 
schon keine leichte Kost für mich ist - allein in den ersten paar 
Kapiteln zitiert Flexeder viele neuere, mir unbekannte Philosophen - was 
mir ein schlechtes Gewissen bereitet. - Momentan fällt es mir noch 
schwer, hier eine Grenze zwischen Wissen und Nichtwissen zu ziehen.
Um bei der Lektüre nicht die Lust zu verlieren halte ich es für 
zulässig, ab und zu ein wenig Sekundärliteratur zu Rate zu ziehen. In 
groups.google fand ich den Ratschlag, die "Kritik" laut zu lesen, um 
ihren Rhythmus einzuatmen.

Was meint Ihr?
Habt Ihr weitere Vorschläge?

Vielen Dank,
Philippe

--
Die Kritik "mußt Du lesen, und wenn Du nicht mehr Geld hättest, um eine 
Lampe und l zu kaufen, und nicht mehr Zeit, als von Mitternacht bis zur 
Dämmerung." - Hölderlin