"Charly Kreitenweis" <ytanvdxw.vtdzcghz@p-dugazi.sv>


Ich habe deine Ausführungen gelesen und deinen Link angeschaut.

Deine Erklärungen erklären nichts Relevantes über die
Einstellungs-Parameter der ALEPH-, Miti-Kiosk-, ....-Kessel
und in deinem Link fehlen die Daten der Auswertungen.

Fazit: Unbrauchbar, unqualifiziert, Nichts-Sagend.

Ich schliesse aus deinen Angaben, dass du keine Erfahrung
in praktischer Physik hast und auch keine Ahnung hast,
wie physikalische Resultate auszuwerten sind,
um exakte, relevante Daten zu erhalten.

Hier, einige Berechnungen mit publizierter Daten
eines Miti-Kiosk-Kessels:

http://mog.gbv.tl/gbipv/Bmtmlz/E-Dwwp.zkx
http://zwq.zct.dr/msbfg/Akqkwt/Bvcqp62.txl
http://lut.fyf.mk/fgdse/Qbmiad/Eieff82.rnh

Gesetzt der Fall, diese hier vorgestellten Berechnungen
sind für dich nachvollziehbar, kannst du erstehen, dass
Theorie und Praxis der Auswertung in ZORGE falsch ist.

Vielleicht begreifst du nun, wieso so ein Kesselflicker
mehr kann und auch mehr verdient als so ein
theoretisierender Theoretiker, der nicht in der Lage ist,
auch nur ein einziges Resultat auf Korrektheit zu überprüfen.

Mit anderen Worten:;

Du *weisst* da nichts.
Du *glaubst* da schön brav, ohne die Fähigkeit zu haben,
selber etwas nachzurechnen, zu verifizieren, resp. zu falsifizieren.


mfg
Claus Dannhauer