Urs Frübös:


Ich finde eine bildliche Vorstellung eines Möbiusbandes um ein vielfaches
einleuchtender als "Ein Möbiusband ist ein dreidimensionales Objekt, das
keine Rückseite besitzt."

Wobei der Name "Möbiusband" die entsprechende Vorstellung im Gehirn des
gegenüber hervorrufen mag, wenn er denn weiss, was ein Möbiusband ist.
Diese Transportfähigkeit der Sprache als Kommunikationsmittel ist
faszinierend. Ob die Sprache die Gedanken ermöglicht, möchte ich
bezweifeln. Unter Umständen ist es schwierig einen Gedanken in Sprache
auszudrücken, obwohl der Gedanke bereits da ist, insbesondere je komplexer
der Gedanke ist, desto schwieriger scheint es mir. 

Die Demonstration eines Möbiusbandes dürfte auf jeden Fall schneller und
einfacher sein als seine sprachliche Erklärung.

Grösse,
Christoph