Die Frage ist doch, /wozu/ eine jeweils spezifische Aufteilung des
Geistes dienen soll.

Dass ein bestimmtes Hirnarreal bei Sinnesreizung besonders aktiv wird,
besagt doch gar nichts, wie dieser Reiz zu einer charakterisitschen
Reaktion führt und unter welchen Bedingungen.

Das Aufflackern eines Hirnareals auf dem Monitor - als physischer
Nachweis in Form erhöhter Neuronenaktivität -  ist doch völlig
irrelevant bei der Frage, wie man den Begabungshaushalt des Menschen in
bestimmte Kategorien unterteilt. Vielmehr ist doch grundlegend, /was/
ich mit einer solchen Unterteilung bezwecken will, danach werde ich auch
meine Unterscheidungskriterien auszurichten haben.

-- 
Beste Größe
Dirk.