Dann hatte ich mich anscheinend nicht klar ausgedrueckt,
genau darauf wollte ich mit dem Beispiel Schach hinweisen.
Ich bin der Ansicht, Sprache und Denken werden oft in einem
Atemzug genannt. Aber was sich denken und wissen laesst,
muss nicht sprachlich denkend hervorgebracht worden sein.
Ob diese Erkenntnis dann aber sprachlich vermittelbar sein
muss - diese Frage geht z. B. an Märtz...


Sprache kann vieles sein. Aber sie muss eine Grammatik haben,
das heisst, Symbole mit einer Semantik in einer geordneten Syntax.
(NB: Musik mag in vielen Faellen eine Art von Syntax haben,
die Semantik spielt aber, wenn ueberhaupt, nur eine Nebenrolle.)


Abstraktionen finden ja nicht erst auf der sprachlichen
Ebene statt, wo sie das Denken sicher katalysieren.
Schon die einfachste Wahrnehmung wird doch in einer
Weise in Gestalten (um diesen schoenen alten Begriff
mal wieder ins Spiel zu bringen) strukturiert, die schon
deutlich abstrahierenden Charakter hat.

Beim Schach liegen /begreifen/ und /sehen/ eng zusammen.
Wahrnehmung und Denken greifen da ineinander - und
warum auch nicht, beide koennen abstrahieren.
Die Notwendigkeit dem Denken an dieser Stelle irgendeinen
sprachlichen Chrakter zuzuschreiben sehe ich nicht.

Gruss
Domenico