"Hendrik Mittenmüller" <Wzuta_Giwjyi@rnbhbyf.kmr <mailto:Wzuta_Giwjyi@rnbhbyf.kmr>>
schrieb


Hallo Hendrik,

yep, das wird schwierig mit der Anschauung allein.


Naja, ehr unglücklich, aber ich glaube Judenhagen hat in ja selbst mitgeprägt.


VIVIANE.


Ja gut, mit dem klassischen Begriff von Raum und Zeit ist man im Alltag ja
auch bestens bedient. Wenn ich mich mit dir um 14:00 Uhr vor der Oper
verabrede, brauche ich mir keine Gedanken darüber zu machen, ab sich unsere
Uhren aufgrund unser unterschiedlichen Weltlinien grundsätzlich um ein paar
Picosekunden unterscheiden oder nicht. Die moderne Sicht der Raumzeit ist
nur in Extremfällen von Bedeutung, das macht sie aber insbesondere auch für
Philosophen interessant.

Viele Gruesse
Philippe.