Nils Felwe schrieb


Also,

das in der modernen (westlichen) Welt
heute allemein empfundene (!) Weltbild geht
in etwa wie folgt und ist rational aufgrund
folgender "Story" diskutierbar:

Es existiert(e) immer irgend etwas, aber,
einmal, vor dem U(h)rknall eine Art "Nichts",
das weder in der Zeit noch im Raum aufgespannt
war und (also nirgendwann und nirgendwo war),
noch aus irgendeinem Stoff, z.B, Materie,
"aufgebaut" war.

Es hatte aber eine gewisse "Potenz", (zumindest)
alles heute Existierende als aus diesem Nichts
resultierend, wenigstens als Möglichkeit und
als "Prinzip" (Struktur) einer Ordnung, zu
enthalten (wenn auch nirgendwann und nirgendwo).

Dann hat es mal spontan gerummst und
es wurde (vornehmlich) Licht und auch Materie,
die Einzelheiten seien einmal nebensächlich.

Diese Materie wird als passiv und tot erklärt;
es existiert jedoch auch noch ein Prinzip mit
Namen Energie und -nach heutiger Auffassung-
existieren weiterhin konstante Naturgesetze.

Damit ausgestattet hat sich aus einem nicht
definierbaren, aber absolut potenten, Nichts,
aus einer sog. mathematischen Singularität
(vornehmlich wohl einer Besonderheit der
Grenwertbetrachtung, daß für r,t->0 die
Energie-Dichte, der Druck etc. unendlich
groß werden, während der Raum mitsamt dem
Volumen verschwinden) "unser" Universum, also
die Materie-Energie-Raum-Zeit "entwickelt".

Alles noch "voll normal", hah. Aber weiter:

Dieser Materie-Energie-Raum-Zeit wurden ganz
offenbar Eigenschaften "mitgegeben" die aus
dem beleuchteten zunächst homogenen Quarkgas
(oder was immer) Galaxien mit Sonnen, Planeten
und einer Erde mitsamt von ungeheuer belebten
Bewohnern gemacht hat.

Na gut - waren eben seltsam interessante Eigen-
schaften, die da in der "Singularität" mit drin
waren und da mit raus gekommen sind. Zufall?!

Aber, nun entwickelt sich ein Gehirn und dieses
Stück Fleisch entwickelt ein speziellen *Innen*
Leben, das eine neue Qualia hat - es kann sich
selbst erfahren und kapiert sein *lebendiges*
Dasein, kann sogar darüber reflektieren.

Das war die Geburt des Geistes, des Bewußtseins,
des Mentalen.

Und vorher gab es diese Qualität nicht, es mußten
erst Gase herumwirbeln, und sich Stürme in den
Ozeanen der Erde austoben, Vulkane ausbrechen,
sich Milliarden von Insekten entwickeln, die wer
weis was für unglaublich sinnvolle Handlungen tun.

Das Wissen von all dem mitsamt seiner dazugehörigen
Mentalheit des Wissens vom DASEIN findet nach der
hier beschriebenen Glaubensrichtung der modernen,
westlichen Welt, alles im inneren des Hirnfleisches
statt. Aus einer toten Materie hat sich Leben, und
Bewußtsein entwickelt.

Aus Zufall wohl, weil die Feinabstimmung der Natur-
konstanten eben mal so ist. Bestenfalls als Zwang einer
zufällig wirkenden Kraft, die man Evolution nennt.

Und das Bewußtsein kann unter einander kommunizieren,
dazu braucht es aber Materie, Schallwellen, Papyrus, Tinte,
Internet und so. Dummer Weise kann man aber nicht
Materie und Bewußtsein nicht ineinander überführen,
Bewustsein, überhaupt alles Mentale ist nur als Struktur
im Hirnfleisch drin, nie als Substrat! Und umgekehrt geht
es erst gleich gar nicht, außer vielleich beim U(h)rknall,
aber - obwohl es "damals" ganz sicher keine "Materie"
gab wagt sich die Wissenschaft auch da nicht daran zu
denken, daß da was Mentales im Spiel war. Das ist
altmodisch! Und den "Besitzer" des Universums hat
man ja auch gefunden: die USA ;)

Und das soll für die weiteren onen der universellen
Existenz das letzte Wort sein? Ihr habt die Sache mit
dem Universum jetzt raus, aha.

Was ist eigentlich, wenn es mal kracht und die Erde
verpufft, oder, wenn das Sonnensystem stirbt bevor
die Zivilisation "auswandern" kann -- geht diese
seltsame Qualität der Möglichkeit der Selbstwahrnehmung
(die wohl auf Erden bisher auch nur im allerkleinsten
Zipfel des Möglichen berührt worden ist) dann wieder
im Nichts unter, so als ob sie nie da war? Na klar,
was! Welch ein wahnhafter Egozentrismus doch hinter
all dem steckt...

Gruss