Hallo Jürg,
Jürg Alber:

Das hat mit Festlegung imho gar nichts zu tun. Ob Gedanken nun
determiniert sind oder nicht, spielt bezüglich der Tatsache, dass wir über
das Menschsein nicht hinaus können, keine Rolle. Der menschliche
Standpunkt, nach dem du frägst, ist so nahe, dass er einfach übersehen
wird. Der menschliche Standpunkt ist der Mensch selbst. Wo liegt er? In
uns.


So mag es klingen, so war meine Aussage aber nicht gemeint. 


Das wäre die Erklärung einer Computerspielfigur, die vermutet dass
irgendein perverser Spieler ihn fernsteuert, dies aber in seiner
Computerwelt nicht beweisen kann. Das meine ich aber nicht. 

Ich meine die Tatsache, dass der Mensch über sein Menschsein nicht hinaus
kann. Nähmen wir an, ein schwarzes Loch hat nun nicht die Eigenschaften,
von denen wir derzeit überzeugt sind und unsere Theorien bezüglich aller
schwarzer Löcher sind falsch, so wie die Theorie, dass man am Ende der
Planetenscheibe herunterfällt, falsch gewesen ist. Unsere Theorien über
schwarze Löcher würden zu dem Zeitpunkt an dem der Mensch tatsächlich die
Fähigkeit hätte, eines dieser Objekte zu erreichen als lächerlich
angesehen werden und es würde gesagt werden, wie die Menschen des 20.
Jahrhundert nur dämlich sein konnten so etwas zu glauben. 

 Nun wir sind gar nicht dämlich, wir können nur über unser Menschsein
nicht hinaus. Wir können nur das erkennen, was wir erkennen können. Wir
können zwar ein bisschen immer weiter nagen, aber egal was wir derzeit
anstellen könnten, wir könnten mit unseren derzeitigen Mitteln niemals ein
schwarzes Loch erreichen, um unsere Theorien zu verifizieren, ähnlich wie
es keinen Schiffsbau gab, der ein Hin- und Zurück zum Ende der Welt
ermöglicht hätte. 

Determination der Gedanken ist also nicht notwendig, um etwas uns in
unserem Weltbild als logisch erscheinen zu lassen. Ich finden den Hochmut
unserer Zeit immer wieder verblüffend, wie man die Irrtümer der
Vergangenheit ignoriert und sich im Besitz des wahren Weltbildes glaubt.


Eben "nach allem was wir Wissen" und damit ist es "auszuschliessen", aber
was Wissen wir denn wirklich? Im Prinzip fussen unsere Theorien auf den
Wahrnehmung, die von innerhalb unseres stabilen Sonnensystems gemacht
wurden und gemacht werden. Innerhalb dieser unserer Wahrnehmung scheint
uns dieses Weltbild als konsequent richtig und logisch. Es wäre auch
verwunderlich, wenn wir ein anderes Weltbild vertreten würden. 


Der Meinung bin ich nicht, dass man als Wissenschaftler (aber ich bin
keiner) verloren hätte, wenn man sich darauf einlässt, die Grenzen des
Menschseins zu erkennen. Im Gegenteil halte ich es für wichtiger denn je,
dass die Wissenschaft anfängt über sich selbst zu reflektieren. Jede neue
Entdeckung führt zu einer immer höheren Komplexität, die widerum
Folgeprobleme nach sich zieht. Dabei wird häufig nach dem Prinzip mehr
desselben gehandelt. Die Wissenschaft wird zum Selbstzweck und wenn immer
grösser werdende Beschleuniger ein schwarzes Loch erklären sollen, dann
stellt sich für mich schon die Frage, ob der Mensch oder die Menschheit
zur Zeit nicht andere Erklärungsnöte hätte. 

 Wir wissen weder wie Kriege letztlich entstehen, noch haben wir
irgendeine Ahnung davon wie gesellschaftliche Prozesse im Rahmen einer
einheitlichen Weltgesellschaft ablaufen. Wir wissen zwar alle, dass wir
uns angeblich in einer "Globalisierung" befinden, können aber die
Wirtschaft die dahinter steht weder erklären noch irgendeine vernünftige
Vorhersage treffen, die besser wäre, als wenn ein Affe Darts wirft. 

Unser Wissen über uns selbst ist dermassen gering, dass ich dem
Mittelalter fast schon mehr wissen zutraue und wenn Edwin Unsin Meister
Eckart ausgräbt, dann geschah dies vielleicht auch nicht grundlos.


Was genau zwingt uns?

Sei gegrüsst,

Viktor