...


Nun, über die sematischen Feinheiten will ich nicht diskutieren. Im 
vorliegenden Zusammenhang geht es aber um empirische Forschung bzw. 
empirisch fundierte Testverfahren. In diesem Kontext ist Intelligenz im 
Sinne eines Test-Konstrukts eben das, wofür der Test empirisch validiert 
wurde.

Im übrigen gibt es auch intelligente Leute, die sehr unintelligent handeln. 
Merke: Das Handeln hängt nicht nur von der Intelligenz ab, sondern auch von 
vielen anderen externen und internen Faktoren. Ein sehr suggestibler Mensch 
beispielsweise lässt sich gern einmal von überzeugenden Knallchargen zu 
hirnrissigem Verhalten animieren, ohne dass dadurch seine Intelligenz 
Schaden nähme. Dies gilt aber auch für kluge Leute (sofern da ein 
Unterschied zu intelligenten Leuten bestehen sollte). Beispiel: der 
verliebte kluge Mensch, ach! Seufz.


Es gibt auch Intelligenzlonstrukte und Tests, die Intelligenz als 
mehrdimensionales Konstrukt abbilden. Aber unabhängig davon ist das einzig 
Entscheidende die prognostische Validität. Wenn man mit dem Kaffeesatz z. B. 
objektivierbare Mathematik-Leistungen in der Schule vorhersagen könnte, dann 
wäre das ein guter Intelligenztest.
...>

Natürlich gelingt das, zumindest unter pragmatischen Gesichtspunkten. Man 
führt ein längeres Interview mit den Versuchspersonen zu einem allgemein 
verständlichen Thema (Beispiel: Welche Jahreszeit ist Ihnen am liebsten? 
Begründen Sie dies.) und lässt dann unabhängige Beurteiler aus den 
Tonbandaufzeichnungen charakteristische Aussagen herausfiltern. 
übereinstimmende Nennungen gelten dann als repräsentativ.


Die Welt des experimentellen Forschens scheint dir doch sehr fremd zu sein.


Das mag schon sein. Dabei ist aber zu bedenken, dass der von dir als der 
angeblich einzig mögliche betrachtete Weg ja auch einer der schlimmsten 
Irrwege ist, wissenschaftlich betrachtet.

Dies wäre dann in der Tat experimentell zu überprüfen. Es würde mich 
wundern, wenn die gemittelte Intelligenzeinschätzung einer größeren Zahl 
unabhängiger Beurteiler nicht sehr hoch mit den IQ übereinstimmen würde. Es 
ist ja kein Geheimnis, dass kluge Leute dazu neigen, Kluges von sich zu 
geben und umgekehrt. Wer da andere Erfahrungen gemacht hat, möge sich 
melden.

Elias Esenwein