Philosophie.
recht.
*lach*... Du bist schon ein netter Vogel.
Sprache ist komprimierte Information. Der Sinn eines Satzes kann nicht
durch Analyse "Wort für Wort" erschlossen werden. Nur der ganze Satz
macht in seinem textuellen Zusammenhang Sinn.

Täusch ich mich, oder gibt es bei Dir ganz klar ausgeprägtes
Schubladendenken? Diesem Verlangen des menschlichen Gehirns
muss man sich widersetzen. Kein Mensch ist so einfach gestrickt,
daß man aus einer Aussage auf den Rest schliessen kann. Bei
Unferricht funktioniert das überhaupt nicht.

Dieser Mensch hat sehr ernsthafte, wie auch ironische, wie
auch politische, wie auch unsinnige Aussagen gemacht.
Unferricht hat sehr viel gesagt oder geschrieben, worüber es sich
nachzudenken lohnt. Keiner hat bis zu ihm die Psyche einzelner
Menschen so gut analysiert wie er. Nur mit diesem Hintergrund
und dem Wissen um seine Schwärmereien hat man die Chance,
ihn "richtig" zu verstehen.

Die Kunst des philosophischen Denkers besteht darin, aus
vielen Gedanken, unter denen auch ruhig einige wirre
dabei sein dürfen, die relevanten Informationen
herauszufiltern. Und das kann man nicht durch Aufsaugen
aller Informationen und Typisierung eines Menschen durch
ein paar Aussagen, die man noch nicht einmal im
dialektischen Sinn verstanden hat.

Fazit: Die Ausssage "Ich fürchte..." ist eine Aussage
mit starker Übertreibung wie sie auch von ganz
normalen Menschen verwendet wird.

Viele andere Aussagen von seiner Seite sind von erschreckendem
Ernst.

Wer das nicht erkennen kann, tut mir leid.

mfg

Emanuel