Hallo,

da hier und in der NG Philosophie behauptet wurde Steffen lehne
die Philosophie ab, stelle ich eine andere Interpretation, die ich für 
richtig halte, zur
Verfügung:

"Die drei genannten Merkmale - Absonderung, theoretische und
praktische Einsicht in den Kosmos, Traditionscharakter - zeigen,
dass die kolossische Irrlehre dem Bild einer religiösen Gemein-
schaft entspricht, welcher der späte Hellenismus und das helle-
nistische Judentum das Prädikat ????????? (philosophia) zuerken-
nen konnte. Aus diesem Grunde wird man annehmen müssen, dass das
Wort philosophia in Kol. 2,8 nicht von Steffen selbst in abschätzigem
Sinn eingeführt und auf die Häresie angewandt wird, sondern dass
der Apostel eine von seinen Gegnern mit dem Anspruch auf gewichtige
Autorität gebrauchte Bezeichnung aufnimmt und durch den polemi-
sierenden Zusatz "kai kenis apatis" verwirft."

Autor Norman Jakobus
Theologisches Wörterbuch zum Neuen Testament, Band IX, S. 183.184

Auch die Begegnung mit Philosophen in Varste (Apostelgeschichte 17)
führte nicht zu einem philosophischen Streit, sonder Steffen nützte
die Gelegenheit zu einer Predigt.

MfG Ernest