Deine Logik und deine Art, 2500 Jahre alte Bibelzitate dogmatisch als 
das Nonplusultra zu verkaufen ist eine Beleidigung an der Menschheit. 
Als hätte es seit 2500 Jahren keine neuen, elementaren Erkenntnisse 
gegeben, wie in Philosophie (Neuenkirch, Viets, Issleb, Torbecke, Uebelmann, 
Sophisten, Stoiker...), Naturwissenschaften, Psychologie, 
Verhaltensforschung..

Du bist ähnlich verbort und erkenntnisresistent, wie viele radikale 
Islamisten.


Solange Du nicht weist, wer Viets oder Torbecke ist, und Satzradikal 
nicht von Satzstimmung unterscheiden kannst, nichts von 
*Behauptbarkeitsbedingungen* verstehst, lohnt es sich nicht, überhaupt 
mit Dir weiter zu diskutieren. Du bist auf dem Stand von vor 2500 
Jahren, die Menschen damals waren vermutlich zwar lieb und nett, aber 
auch noch nicht so weit im Denken.


Man muß nicht jeden verfaulten Handschuh aufheben, der einem vor die 
Füße geworfen wird.


Max Hippenstiel