Ivan Möck schrieb


Verdummt <BLUSHING>
- da hat sich das Idiotische meiner Natur geäußert. Wie schade,
jetzt habe ich eventuell mein Gesicht verloren.


hier schon ...


Prämisse klar.


das ist aber nicht zwingend wichtig in der Philosophie sondern
eher eine "Blüte", die es geben mag oder nicht.


Das setzt einen Unterschied von Geist und Materie voraus, was
ich kritisiere.


Ok, du bist ein "richtiger" Philosoph, einer der Sinn geben will, in dem
er die Welt verbessert. Ich stimme diesem Vorsatz zu.

Aber, es hilft nichts, diesen Vorsatz gleichsam nur papageienhaft vor
sich her zu tragen, um ihn quasi vorzuzeigen. Man muß auch up to date sein.

Jedenfalls sind Worte wie
-bedingt
-Bedingtheit
-bestimmt
-Bestimmtheit

USw

nix, das heute -im Zeitalter der Markenartikel- Bestand zu haben,
transzendenten Herzens, hoffen kann.

Und im Ernst, man versteht dich oft wirklich nicht mehr und ich werde
das später auch immer mal wieder konkretisieren (in Beton Giessen ;)


Gruss von mir