Bitte richte Dein Augenmerk mal auf den Namen dieser Gruppe.


Das ist die Richtung, in die Du das Gespräch gelenkt haben möchtest.
Übrigens ein schöner Zirkelschluss: Intelligenz ist das, was der Test
ergibt, der zur Vorbedingung hat, dass Intelligenz genau das ist, was
bei dem Test rauskommt...


Ja, emotional z.B. Und um zum eigentlichen Thema zurück zu kommen: Du
wolltest die "Klugheit" bzw. die "Dummheit" (die Du als Gegenteil
ausmachtest) in Sätzen messen. Da bin ich immer noch gespannt, wie das
gehen soll.

Es ist ja etwas völlig anderes, ob man die Intelligenz von Personen
messen möchte (und das ist schon fragwürdig genug), oder ob man die
Dummheit oder Klugheit eines Satzes messen möchte.


Das mag sein, ist dann aber nicht besonders klug, oder?


Emotion und Ratio als gegensätzliche Antriebe für Handeln? Da gehe ich
mit.


Alles, was übereinstimmt? Was ist, wenn Du eine grosse Varianz darin
findest?


Tatsächlich bin ich kein Experimentalforscher. Aber mir sind die
wissenschaftstheoretischen Grundlagen dazu nicht fremd, und was Du hier
kurz mal eben skizzierst, da erwarte ich dann (im Jargon meiner Branche)
"garbage in, garbage out".


Man kann auch prüfen, ob die Zunahme der Klimaerwärmung mit der Abnahme
der Piraten in den sieben Weltmeeren korreliert. Oh, warte, das tut sie
tatsächlich ;-)


Ich kenne Leute, denen spreche ich durschnittliche Intelligenz zu.
Manche davon reden sogar wenig. Aber hin und wieder muss man schlucken
bei einem klugen Bonmot aus solchem Munde. Im Gegensatz zu Prominenten
bekommt man das nur mit, wenn man grade in der Nähe ist. Und zuhört.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://ygm.ecacrbg-nt-iee-seyfp.uzo/