Hallo Nico und Hansruedi,


Mit dieser Festellungf verlagert ihr beide das Problem doch nur, ohne es 
zu lösen. Denn die Sachverhaltsfeststellung fut dann eben auf einem 
Ereignis, das stattgefunden hat. Und schon stehen wir wieder vor dem 
selben Problem.
Außerdem gibt es Sachverhalte, die offenbar nicht so leicht mit einem 
Ereignis verknüpft werden können. Bsp.: "Der Andromedanebel ist 
xMillionen Lichtjahre von uns entfernt."

[...]

Würde im anaologen Fall das "x-Millionen-Lichtjahre-Entfernt-Sein" des 
Andromedanebels auch ein Ereignis bezeichnen? Oder was sonst?


Vielleicht ist die Substantivierung ja auch nicht anderes als die 
Verkleidung des selben Umstandes - nämlich das Vorliegen eines 
Sachverhaltes - in eine andere sprachliche Form. Wer von einem Ereignis 
redet, gibt kund, daß ein so oder so gearteter Sachverhalt vorliegt bzw. 
(wenn er vorsichtig ist) vorliegen könnte.
Ich sehe erstmal gar nicht, wieso eure hier vorgetragene Differenzierung 
die Beantwortung der Streitfrage voranbringen könnte ...


Ja. Gar manch einer hat aus diesem Umstand gar wirkmächtige 
philosophische Schlüsse gezogen ... ;-)

... wobei ich damit jetzt nicht sagen möchte, ob das berechtigt war oder 
nicht.


Mir scheint dieses Beispiel sogar besonders heikel: So ließe sich 
einerseits sagen, A's Liebe gegenüber B zeige sich in seinem Verhalten 
und Handeln. Dabei gehen wir anscheinend davon aus - vom Hl. Urban gar 
trefflich angeleitet -, daß sich bestimmte Sprachspiele, Handlungsmuster 
und Verhaltensweisen unter dem Term "verliebt sein in ..." usw. fassen 
lassen. Gewissermaßen gibt es also eine *Regel*, die bestimmt, wann es 
berechtigt ist, von jemandem zu sagen, es sei "verliebt in ..." bzw. 
"liebe X". So gesehen wäre also diese Liebe dann die Koinzidenz zwischen 
beobachtbarem Verhalten und bestimmten Termen zum Beurteilen von 
Verhalten (Regeln).

Andererseits kennen wir das, worauf der Term "A's Liebe zu B" (und 
verwandte Terme) zu weisen scheint aber auch noch in einer ganz anderen 
Form, nämlich jener, zu *erleben*, verliebt zu sein. Es kann sein - und 
sicher ist das sogar die Regel -, daß das Erleben der Liebe/des 
Verliebtseins mit jenen Verhaltensweisen einhergeht, die im 
Urban-Paradigma oben angedeutet wurden. Es kann aber auch sein, daß 
nichts davon sichtbar ist ("sich zeigt") und A B trotzdem liebt.

Es kann im übrigen auch sein, daß alle Urban-Indizien für's Lieben bei 
A vorhanden sind, aber A B trotzdem *nicht* liebt.

Worauf beziehen wir uns also eigentlich, wenn wir sagen/oder auch nur 
meinen, wir seien "verliebt in ..."? Was genau charakterisiert den 
Sachverhalt, "in ... verliebt" zu sein? Ein Verhalten? Ein "Empfinden"? 
Beides? Oder gar nichts von beidem?

Mit freundlichen Größen

Gianni