Olivier Volkart schrieb

 [ ... ]


PRISKA


Verstehe.


Das ist sogar etwas, das ich hoffe, aber es gibt Leute, die das Gegenteil
behaupten/wollen bzw. die diesen Punkt sehr! übertreiben. Vgl. etwa
http://vkg.qwfbab-krteniq.ge/DYJNWM_UIZ-DFYZ/zdduvr.ndvj

Achtung - ich spekuliere jetzt wild (habe ja schon gesagt, daß ich mich
mit Sprache in Zusammenhang mit Philosophie nicht auskenne).

Was ist eigentlich mit Bildersprache, in Abbildungen etwa von biblischen
Szenen (in denen oft auch Blut fliesst) dürften fraglos alle Elemente von
Sprache finden/hineinlegen lassen. Dagegen liegt die Antwort etwa bei
abstrakter Malerei wahrscheinlich oft *ganz allein* beim Betrachter -
und oft/meist nicht mal beim Urheber <bg>.


Das ist eben so eine Frage, ob eine Abstraktion als ein einteiliger Akt,
oder als eine Art Handlung im Sinne einer aktiv-kreativen "Handlung"
aufgefaßt wird. Dann könnte man die Elemente von Sprache vielleicht
irgendwie darin unterbringen ;)


Wieder: Ist das ein einteiliger Akt?


Wahrnehmung ist imo eine Art von Denken, oder Denken
ist nicht mental. Da die Quellen der empirischen Wahrnehmung
durch physische Sinne vermittelt werden spielt dabei imo keine
Rolle, da der Akt der Wahrnehmung, also das Endergebnis
offenbar rein mental ist. Und anders als mental ist die Welt nicht
im Hirn (re)präsent. Denk ich mal.


Tja, Denken muß es sein und es muß auch eine konkrete Form
haben. Ob man das ANTI-Sprachlich definieren kann weis ich
eben nicht, und mir fällt leider noch immer keine Positivdefinition
ein, dessen, was an die Stelle (irgendeiner) Sprache treten könnte.

Was ist eigentlich so speziell an der Forderung nach
"Symbole mit einer Semantik in einer geordneten Syntax" ?

Oder - zähle doch zur Übung einfach mal einige kreativ-gedankliche
Prozesse auf, die anders verlaufen.

Gruß