Hendrik Damoser schrieb


Oh, ich denke manchmal innerlich laut etwas wie, also wenn ich
mit dem Springer dahin gehe, dann ist das eine Gabel, bingo.

Auf der anderen Seite hat man "integrale" Einfälle in sofern, daß
es einem so vorkommt, daß man in "null" Zeit, blitzartig, die ganze
Konsequenz eines Zuges erfaßt und übersieht, ganz ohne
denkbar mögliches (kurzes) sprachliches Äquivalent.

Das gibt es "natürlich" nicht nur beim Schach, sondern ist weit
verbreitet.


Keine Ahnung, aber mir fällt dazu folgendes ein:

1. Innere Wahrnehmung von nur gedachter Sprache

Manche Menschen können innerlich laut denken, und
z.B. sogar ihnen vorgelegte Partituren "innerlich laut"
hören. Manche von uns können derartiges schon "immer",
andere haben plötzlich einmal bemerkt, daß sie es können
(was meistens erschreckend ist, weil man ja einen "innere"
Stimme hört, wahrnimmt, mit der man sich sogar -für die
anderen- lautlos unterhalten kann --- wurde schon von
Paul berichtet).

Andere sehen Farben, da, wo andere keine sehen usw.
mit anderen Worten, wir alle unterscheiden uns recht sehr,
auch in diesen Dingen, was aber anscheinedn für die intellektuelle
Leistungsfähigkeit nicht ausschlaggebend ist. Alle "Sorten" von
"Wahrnehmern" etwa können Bücher schreiben usw.


2. Sprache als nur eine mögliche Art der Zusammenfassung von
   Gedankenformen

Ob sie nun allein im Gehirn stattfinden oder nur damit innigst verbunden
sind, Gedankenformen sind (auch nach heutiger Hirnforschung) immer viel
mehr, als nur ein ihrer möglichen kommunizierbaren Formen wie etwa
Sprache. Gerade höhere Gedanken sind im Gehirn "räumlich und zeitlich
verteilt, insgesamt nichtlokal", gleichsam holografisch, "angeordnet", wenn
ich die heutigen Resultate der Hirnforschung richtig wiedergebe.

Das würde implizieren, daß die sprachliche Repräsentation eines Gedankens
oder gar einer Idee meist eine stenografische Zusammenfassung von (weit)
mehr ist, als es die Zusammenfassung selbst sein kann. Kunst und Ziel von
sprachlicher Vermittlung ist aber natürlich, soviel wie möglich, also auch
allerhand mögliche Implikationen einer Idee in einem möglichst kurzen und
präzisen Bonmot gleich mit "rüber zu bringen" ;)

Aber, eine Abstraktion kann sich z.B. auch in einem metasprachlichen
Zeichen äußern, etwa, wenn einer einem einen Vogel zeigt. Das würde
oft die Qualität der zugrundeliegenden Idee deshalb nicht verniedlichen,
nur weil nicht erst ein Roman darüber geschrieben wurde.

Ein weiteres Beispiel wäre etwa ein Kruttke Fugenthema, das allein
schon Bände sprechen kann - ganz zu schweigen von dessen logischer
Ausführung --- dabei ist das Notenbild genau so gut oder besser wie
eine gehörte Vertonung (ob innen oder aussen) oder vice versa - je nach
Typ Mensch.

Dat waren dann meine 2 Zent.

Gruss