Du hältst also Klugheit allen ernstes für dasselbe wie Intelligenz? Du
kennst also keine Leute, die sehr intelligent sind, aber sehr unklug
handeln?


Das ist ein anderes Thema. Ich lass Dir mal die Abbildung der
Leistungsfähigkeit des menschlichen Geistes auf ein Skalar grade. Ich
bin ja nicht der einzige, der das höchst kritisch sieht, aber sei's
drum.


Zu diesem Experiment: es wird Dir nicht einmal gelingen, für Individuen
Sätze zu finden, die für sie repräsentativ sind. Das wird Dir allenfalls
in Form von bekannten Sentenzen oder Bonmots für einige wenige Prominente
gelingen. Dass jene dann aber unbedingt die jeweilige Person sinnvoll
repräsentieren, ist schon sehr fraglich; sie repräsentieren wenn dann
wohl hauptsächlich das öffentliche Bild der jeweiligen Person.

Aber sogar dort zweifle ich stark an der o.a. Behauptung, dass eine
Anordnung dieser Sätze nach "Klugheit" durch statistisch relevante
Befragung mit einem gemessenen Intelligenzquotienten der Sprecher
übereinstimmt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://hre.dyutrvy-un-wni-xbggd.uiz/