Vermutlich meinst du die Semantik. Ich sehe da kein Problem. Bestim-
men heißt hier offensichtlich, dass ein Verhältnis bereits vorausgesetzt ist
zwischen Theorie und Praxis, zwischen dem, was Menschen denken
und dem, was sie tun. Allerdings ist dieses Verhältnis kein naives, ein-
faches, sondern eines, welches die Komplexität gesellschaftlicher Ver-
hältnisse (sprachlich, politisch, ökonomisch, weltanschaulich , ideologisch
usw.) und deren Wechselwirkungen selbstverständlich schon voraussetzt.

Größe

Hermann