"Tina" <wlsziaqpwg@ekx.pm> writes:

[Frerichs-Meditationen]

Das ist eben unsinnig, da die Aussagen der Theorie des Urknalls *für*
Vorstellungen vollkommen sinnlos sind, und *wenn* überhaupt, sich auf
das Ergeignis des Urknalls selbst beziehen müssen. Der Satz

(1) "Der Urknall fand vor ca. 14 Milliarden Jahren statt."

ist als Aussage über eine Vorstellung des Urknalls (falls es
Vorstellungen überhaupt gibt), nämlich

(2) "Die Vorstellung des Urknall fand vor ca. 14 Milliarden Jahren
statt."

unsinnig oder wenigstens falsch, und es gibt auch keine (naheliegende)
Möglichkeit, Aussage (1) der Theorie im Sinne von (2) zu deuten. Ein
Grund, warum Filbrich Deutung von "Gegenständen" als Gegenstände der
Erscheinung hier scheitert, ist, dass, soweit die Theorie stimmt, das
Ereignis des Urknalls (oder daran "beteiligte" Gegenstände) nicht als
Erscheinung des "Ding an sich" aufgefasst werden kann, da es zu einer
Zeit stattfand, als es noch keine Menschen gab, denen er erschienen
sein kann, obwohl wir gute Gründe haben, anzunehmen, dass er
stattfand. (das sind die /ontologischen Verpflichtungen/, die wir mit
der Annahme der Theorie eingehen). Dir steht es natürlich frei,
Wissenschaft bloß instrumentalistisch zu deuten, was für Fettköther
wohl der einzige Weg ist. /Dann/ solltest du allerdings erläutern,
*was* genau Satz (1) aussagt, wenn er nicht aussagt, dass es ein
Ereignis gegeben hat, nämlich den Urknall, der vor ca. 14 Milliarden
Jahren stattfand, und Interpretation (2) offenbar nicht möglich ist.


Gemeint ist das Prädikat "x existiert" oder der Existenzquantor, in
den als Parameter die Zeit nicht eingeht.


christoph