"Andreas Coen"schrieb:


So etwas gibt es nicht.


Das ist Unsinn, weil ein Widerspruch in sich.


Anscheinen verwechselst du hier einiges.

Erstens das Vorhandensein von Licht und materiellen Erscheinungen
wird wohl niemand ernsthaft bestreiten.
Zweitens sagt der Name einer wissenschaftlichen Theorie nichts über
ihren Inhalt, sondern bezeichnet sie lediglich.
Drittens geht es seit dem Beginn der Entwicklung der hier zugrunde-
liegenden Denkweise vor einigen tausend Jahren gerade ausdrück-
lich um die Beschäftigung mit und Abgrenzung von dem, was man
wissen kann entgegen dem, was notwendig unbekannt bleiben muss.


Nein, du verwechselst Existenz mit Geltung.


"Singularität" ist ein logisch-mathematischer Begriff der Anschau-
ung. Er kann ontologisch nur bezogen sein auf etwas vollendet
Seiendes oder vollendet Scheinendes. Eigenschaften von etwas
Seiendem müssen nachgewiesen werden, Eigenschaften von
etwas nur Scheinendem spielen eine Rolle nur in der Phantasie.


Du übersiehst, dass dies eine Ausgeburt deiner Phantasie ist
oder aber eine Anschauung, welche wissenschaftlich begründet
werden müsste - dann aber ohne in einen infiniten Regress zu verfallen.


Du übersiehst, dass eine Geburt nicht "aus dem Nichts" erfolgt,
sondern entweder ein mythologisierendes Etwas ist oder aber
Bedingungen ihrer Möglichkeit voraussetzen muss.

Ich breche hier einmal ab. Meine Güte.

Ein Follow-up auf eine Phantasier- und Esoterikgruppe wäre hier
wohl angebracht, nur kenne ich da leider keine und möchte sie
auch nicht kennen lernen.

[...]

Größe

Franz