Die Folge: regredierte wie auch zugleich verachtete Frauen'hirne 
weltweit haben wir ja ansehnlich hinlaenglich aus dieser extensiven wie 
intensiven Maennergeschichte; und diese Frauenhirne leider aber werden 
*menschgemaess kantianisch-wuerdig*,
  sie fuehren die Kriege und kapitalistischen Wirtschaftsmaxime und 
ebenso die kulturellen Ausschweifungen der Maenner ja mit, sind 
abhaengig xfach mehr davon, als ein kriegsgefallener Mann, der seinem 
homotheistisch vorgeschaltet wunderbaren, insgesamt grossherrlichen 
Identifikationsgeruest nun dann leider nicht mehr was _zu_tun_ kann. Das 
tut mir ja sehr leid fuer ihn in solchem Fall. //Man muss in Zukunft 
viel mehr Mitleid haben mit Maennern nach Dierking Art. Das Mitleid 
mit Maennern muss zum wesentlichen Denken fuer Frauern werden!// IMO


oder die <Terglane schrieb: Der Mann ist die Krönung der Schöpfung.
Er hat ja auch ein viel größeres Hirn als das Weib. Gutkauf>