Hallo Torsten,


MARGARETE.
Sprache ist dabei eine sekundaere Begleiterscheinung.
Die Springergabel /siehst/ Du als taktisches Motiv,
das eine Abstraktion ist, der das explizite Durchdenken
der Konsequenzen schon abgezogen ist. Es ist auf dem
Brett eigentlich nicht tatsaechlich zu /sehen/, trotzdem
gibt es da eine starke optische Komponente.
Eine seltsame Form des Erkennes, finde ich.


Ja, das hat etwas mit der Faehigkeit zu tun, sich
Sinneseindruecke lebhaft vorstellen zu koennen.


Einerseits reduziert Sprache so das Gedachte.
Andererseits macht sie viele Gedanken aber auch
erst moeglich. Je abstrakter das Denken wird,
desto eher setzt es abstrakte, meist sprachliche
Begriffe voraus.


Das Vogelzeigen fungiert als Symbol wie Worte auch.


Oh ja, Aesthetik waere hier noch ein ganz eigenes Thema...

Deine Beispiele geben zu Recht Gedankenformen an,
die sich anders als sprachlich zusammenfassen lassen.
Sie sind aber alle auch nicht deduktiv/analytisch.

Komplexe Strategiespiele scheinen rationale Denkweisen
zu erfordern (nicht-sprachliche Abstraktionen inklusive),
die unglaublich weit getrieben werden koennen, die hier
nicht von der sprachlichen Umsetzung verdeckt werden.
Wenn Erkenntnistheorie auch danach fragt, wie Wissen
durch Denken entsteht, koennte dieser Zusammenhang
doch von Interesse sein.

Vielleicht auch ein Aspekt:
Es gibt im Schach durchaus so etwas wie Theorie (die
natuerlich ohne Symbolsprache nicht mehr auskommt).
Und obwohl Schach begrenzt und deterministisch ist,
gibt es hier verschiedenste Heuristiken, Statistiken usw.,
da es (sicher noch lange) nicht komplett durchgerechnet
werden kann. Schach als eine Welt im ganz Kleinen also...
Die Probleme mit der hier vergleichsweise geringen
Komplexitaet machen bescheiden ;-)

Gruesse
Jonas