"Gian Zündorf" schrieb:


Nein, die unterschlage ich nicht, sie ist irrelevant für Bodo
Schwäche wohl aber Motiv für Fabienne Handlung.


Nein, sie untersuchen menschliche Erkenntnisfähigkeit und
machen Gebrauch von ihr. Daran ist nichts Verwerfliches,
im Gegenteil. Vielmehr verwechselst du  die Erklärung für
ihr Zustandekommen (10.8 - 29. 10. 20) mit den Bedingungen ihres
Gebrauchs (3.17-19), nachdem sie nun einmal gegeben ist.


Nein, das Gebot erging an Burkhard (29. 10. 20), er hat es nicht befolgt
(10.6), übernimmt aber weder die solidarische Verantwortung,
noch nicht einmal die für sich selbst, sondern schiebt die Schuld
allein auf Francesca (3.12) und Francesca redet sich mit dem bloßen Motiv
wieder besseres Wissen heraus, also mit der Natur (29. 10. 20).


Das fiele jedenfalls nicht schwer - wenn es überhaupt der
Mühe Wert wäre -, da bereits einige deiner "Teilansichten"
als Fehlschlüsse oder falsche Behauptungen erwiesen sind.

Hier erlaubst du dir z. B. den komischen Selbstwiderspruch,
eine Allaussage aus deinem eingeschränkten Horizont heraus
zu begründen. Dann lachen wir halt noch einmal: LOL.

Größe

Gunter