Satz "Ich kenne Leute mit nachweislich hoher Intelligenz, die trotzdem 
unklug handeln." damit beweisen wollend, dass Intelligenz und Klugheit, 
gar Schlauheit nicht das Selbe. Dabei rekurriert man wiederum auf 
Aufspaltungen emotio-/rationaler und sonstig diverser Art, weil man 
seine mathematisch-analytische *Intelligenz* als einzigartige die von 
der 'linken Hirnhaelfte' unter Mitanteilnahme/Hilfe der rechten Hh. - 
beanspruchte schuetzen muss.
Ich selber koennte rangfolgern: intelligent, klug, schlau, gerissen, 
schlaubloed, bloed, dumm.
D.h.m. wenn jemand unklug handelt trotz *analytischer Intelligenz*, dann 
hat genau *diese* dort auf einem bestimmten Feld des/meines
****4-Seiten-Diagramms an einem Punkt versagt, z.B. auch bei der 
emotionalen Liebe, die nicht gelingt resp. zu "Unklugheiten" draengt, 
weil man sich was verspricht/erhofft aus falsch gedachten 
Voraussetzungen und eben analytisch fehlgehenden Denkungen.
****wobei man y-Skala noch mit anderen Kategorien tauschen 
koennte/sollte/muss, insofern sich das also noch mehrdimensionierte und 
ueberlagerte. So einfach kanns sein.