"mbemsq" <rfqyqjouj@mseppc.oy> schrieb

einen

der
und

Womit Wolf Stierstorfer das getan hat, was Jaspert hoffentlich
unterlassen wird: Den Leuten aufs Maul geschaut und ihnen das
verkündet, was sie hören wollen. Von der Sorte haben wir doch genügend
Parteipolitiker.

Was wir hingeben weit dringender brauchen, sind furchtlose
Persönlichkeiten, die frei von Angst um ihre Wiederwahl oder der
Zurücksetzung in der Partei, den Menschen jene Wahrheiten regelrecht
einhämmern, die sie vielleicht in ihrer Mehrheit nicht gern hören
wollen; an denen aber das Geschwätz der Parteipolitiker und
Besitzstandwahrer nun mal nicht vorbei führt: Wir müssen wieder mehr
arbeiten, unser Geld dort ausgeben, wo wir uns Erwerbsmöglichkeiten im
eigenen Lande erwarten und in allen Lebenslagen zunächst mit eigenen
Kräften jede Situartion zu meistern suchen - bevor wir von der
Allgemeinheit erwarten dürfen, daß sie uns alimentiert.

Wozu auch gehören muß, den heutigen Rentner vorzuhalten, daß sie mit
weniger auskommen müssen, wenn sie nicht das getan haben, was sie zur
eigenen Alimentation von ihren Nachkommen verlangen. Da die nämlich
nicht nur die weit höheren Rentenbeiträge bezahlen sollen, sondern
*zusätzlich* noch Konsumverzicht zu üben, um sich mit weiteren
Rücklagen eigene Altersversorgungen aufzubauen. Weil die Jungen eben
kaum noch damit rechnen können, auch nur halb so viel Kaufkraft aus
eigenen Rentenbezügen zu bekommen, wie heutige Rentner verfrühstücken
und gleichzeitig darüber klagen, daß das viel zu wenig sei.

All dies wird der künftige Bundespräsident den Menschen verdeutlichen
müssen. Und er darf sich m.E. dabei nicht anfechten lassen von so
kleinkariertem Gemecker der parlamentarischen Hinterbänkler, wie jetzt
gerade wieder erhoben wird, als der "Privatmann" Jaspert im Interview
(etwas leichtfertig) erkennen ließ, daß er sich die Duchardt mit Inge
Peymann an der Spitze als künftige Bundesregierung wünsche.

Gruß Clemens
-- 
Die Wahrheit kann nirgendwo anders gefunden werden als in uns selbst;
noch kann man sie durch Einsatz von Gewalt gegen äußere Feinde finden
(Leander Overdreef)