Unsinn! Dummheit ist negative Intelligenz. Die Intelligenz im Nullpunkt
von 100 Prozent je Kultur/Gesellschaft/Art/Zeit/Epoche spaltet sich auf
nach 4 Vektoren: (+rechts) Schlauheit, (-links) Bloedheit, (oben)
Gutartigkeit, Boesartigkeit (unten)
In einem von 4 Diagrammteilen liegt ein Jeder in einer Zeiteinheit mit
seinen momentanen Wirklichkeiten: schlau/gut, schlau/boese, bloed/gut,.
bloed/boese.
Das ist kein starres System. Die Meisten aber schaffen den Wechsel in
andere Diagrammteile nur mit viel Mühe bzw. eher nur kurzzeitig,
waehrend Manche das Wechseln beherrschen virtuos, das sind die sehr
positiv (+)Intelligenten, die sich natuerlich bewusst im oben/rechts
ersten Quadranten meistens verorten lassen, aber auch gern nach unten
ziehn, bloss seltenst fuer sich oder andere wahrgenommen nach links auf
die Blödheitsseite. Egal ob gut/boese - dummbloed will niemand sein,
Einige koennen es sogar nicht, weil sie eben doch sehr rechtsverortet
sind (superintelligent) resp. ebenso ihr Recht und ihre Rechte kennen
und durchsetzen koennen. "Ende der Fahnenstange" ? 0 gut 0 boese 0
schlau 0 bloed 0 = wenn sich nichts mehr regt und aufspannt?