Philipp Venhaus:

Wenn man keinen Begriff hat, dann kann man es auch nicht wirklich denken.
Als ich mich in einer Diskussion mit einem Professor befand, erwähnte
dieser beiläufig das Wort Extrapolation. Ich war noch jung und dumm und
wollte in meinem Hochmut meine Unwissenheit nicht zeigen und diskutierte
weiter. Ich hatte aber keinerlei Vorstellung darüber was Extrapolation
sei. 

Kurz und gut, Sprache ist als Mittel der Kommunikation auch in höchster
Abstraktion ungeeignet, wenn die Worte oder Symbole nicht gefällt sind,
sonder leer und bedeutungslos. 

Leider lässt sich an den Worten nicht erkennen, ob jemand nur hohle
Begriffe verwendet, die er aufgeschnappt hat, oder ob er tatsächlich
begriffen hat. 

Begriffe, die völlig losgelöst sind, sind hohle und leere Begriffe, die
nichts wert sind.

Grösse,
Alexandre