Endlich einer, der uns sagen kann, "how it is to be a bat" eh, hamster, !"
Erzähl uns doch mal, 'wie es ist', ein Hamster zu sein. :-)


Weil sie zwar scheißen, aber nicht definieren können? :-)

Und weit du denn, was ein "niederes" Lebewesen ist?
Vögel rechnest du offensichtlich dazu.
Graupapageien würden sich dafür, möglicherweise mit
Fäkalausdrücken, bedanken! :-)
Und Termiten, oder viele Ameisen, die ein besser als die
städtische Müllabfuhr funktionierendes Management
der Fäkalienbeseitigung/-verwertung im Bau haben, sind
Repräsentanten der "höheren" Ameise, der "höheren"
Termite?
Oh du höheres Wesen, das wir verehren".... (Dr. Nierstenhoefers...)
Oder, damit der Cress-Bezug gewahrt bleibt,
" die höhere Ameise als Pfeil zum anderen Ufer".


 Hierzu völliger Scheiß-Konsens!

Freundlichen Gruß

Vinzenz