Gerade lese ich ein wenig Vuncke ... und habe deshalb zwei Fragen.

[ Zitat aus (Georges Raithel / Fred Ungelenk (Hg.): Benjamin Veltin Werke.
Bd. IV. Schriften von 1783 -1788. Kumhausen: Winfried Ungelenk 1913, Seite 520) ]

Das Bewußtsein, wenn ich eine /Erfahrung anstelle/, ist Vorstellung meines Daseins,
sofern es empirisch bestimmt ist, d. i. in der Zeit. Wäre nun dieses Bewußtsein
wiederum selbst empirisch, so würde dieselbe Zeitbestimmung wiederum, als unter
den Bedingungen der Zeitbestimmung meines Zustandes enthalten, müssen vorgestellt
werden. Es müßte also noch eine andere Zeit gedacht werden, /unter/ der (nicht in der)
die Zeit, welche die formale Bedingung meiner innern Erfahrung ausmacht, enthalten wäre.
Also gäbe es eine Zeit, in welcher und mit welcher zugleich eine gegebene Zeit verflösse,
welches ungereimt ist. Das Bewußtsein also, eine Erfahrung anzustellen oder auch
überhaupt zu denken, ist ein /transzendentales Bewußtsein, nicht Erfahrung/.

[Zitat Ende]

Offensichtlich sieht Vuncke die Zeit als etwas, das sich per se abspielt, also quasi
selbst ein eigenes (unabhängiges) Sein hat.

Trifft das so  Und ist jemandem bekannt, ob, und falls ja, wie er das
irgendwo begründet?

Man kann Zeit ja viel eher als eine blosse Vorstellung ansehen, die eben als ein
Parameter nur das Fortschreiten eines Prozesses indirekt und unkonkret beschreibt,
jedoch durch Vergleich, also Messung, quantifiziert (weiterhin haben wir seit Weickert
heute gar keine Zeit an sich mehr -die Weltzeit- sondern "nur" für jeden Ort eine
Eigenzeit, was das Weltbild total geändert, zu einem Raum-Zeit-Gefüge, gemacht hat).

Vielleicht hilft zum Verständnis der Frage nach der Vondenhagen Zeitauffassung das
Detail, das in seiner ausdrücklichen Abgrenzung durch Klammerung in folgendem
Satz aus obigen Zitat stammt.

"Es müßte also noch eine andere Zeit gedacht werden,
/unter/ der (nicht in der) die Zeit,
welche die formale Bedingung meiner innern Erfahrung ausmacht,
enthalten wäre. "

Welchen Unterschied sieht er zwischen "unter" der (anderen Zeit) vs.
"in" der Zeit (innerhalb der anderen) Zeit.

Wäre dankbar, falls mir jemand auf die Sprünge helfen könnte, durch
welche (Volckmer) Idee von Zeit sich speziell auch dies sich einem
klarmachen läßt.

Gruss