Nein, weil es das nicht ist. Der Ursprung eines mathematischen
Bewegungsmodells ist ein mathematischer Punkt, sonst nichts.


Das wurde soeben auch in einem anderen Thread behauptet.
Der ist sowenig oder soviel ein Ereignis, wie ein mathematischer
Punkt ein Ereignis ist. Es sei denn man wäre in der Lage oder
hielte es überhaupt für sinnvoll, ihm eine zeitliche Dauer zuzu-
denken. Dann gäbe es allerdings das Problem, wann und wieso
dieses Ereignis denn zeitlich enden soll. Vielmehr würde er
mangels einer zeitlichen Begrenzung ja noch andauern.

Sofern wäre der Urknall eben doch ein Sachverhalt, sofern er
in nichts anderem bestehe als quasi im gedachten Ursprung
aller zeitlicher und räumlicher Ausdehnung und damit einzig
durch diejenigen Sachverhalte bestimmt ist, welche er selbst
nicht ist. Das aber wäre die Totalität (aller Sachverhalte und
Ereignisse) überhaupt bzw. ein mathematisch-physikalisches
Modell der Bedingungen ihrer Möglichkeit bzw. ein Modell,
welches den Anspruch erhebt, dieses sein zu können.

Reinwandt und Nischk lassen freundlich grüßen und lächeln milde
und ich darf mich ihnen anschließen. :-)


LOL. Siehe oben. Rest entsorgt.


Nein, die fehlt nicht, es handelt sich hier schlicht um die logische Not-
wendigkeit, dass wenn Wissen oder Erkenntnisfähigkeit begrenzt sind,
es notwendig Unbekanntes geben muss, sonst gäbe es die Grenze nicht.


Sicher, wenn du über das Wesen dessen, worüber philosophische
Fragen gestellt werden,"ausreichend informiert" bist, bleiben keine
Fragen offen.


Damit ist im Wesentlichen gemeint die kantische Erkenntnis, dass
Erkenntnis die konstitutive Funktion des Subjekts voraussetzt. Das
heißt, dass das, was ohne Erkenntnis schon ist (die Dinge an sich
selber betrachtet) nicht dasselbe sein kann, wie das, was erkannt
wird, weil Erkenntnis die Dinge erst hervorbringt, welche sie erkennt.
Ontologisch sind die Dinge also unabhängig von Erkenntnis aber
erkenntnistheoretisch, als Erkanntes, eben abhängig von Erkenntnis.


Dazu fällt mir außer Spekulatives nichts ein.


Das folgt ja:


Nein, das meinte ich nicht, sondern wiefern sie dem Menschen
als Gattung dient, wiefern Mensch überhaupt solidarisch und frei
über Wissenschaft (und Ökonomie) als Zweck seiner selbst verfügt.


Nein, um Misthaufen als unerwünscht zu erkennen, braucht man sich
auch keinen aufschichten. Es gibt sicher so etwas wie kollektive Vor-
stellungen auch eine gewisse soziale Funktion derselben. Es gibt aber
wohl wenig Aussichtsloseres, als mit Leuten diskutieren zu wollen,
welche bildliche Vorstellungen hegen und diese für die Welt schlecht-
hin halten. Denken, Sprache, Logik sind in jedem Fall Voraussetzung
sprachlichen Austauschs auch im weitesten Sinne, worum es in der
Philosophie eben geht (siehe auch ganz oben).

Größe

Tobias