"Serge Erler" <zdpjqk.ndnsqhumjo@d-klshtr.he
unstrittig. Die
"fundamental".
fragt
folgendes.


Hallo Serge,

möglicherweise verstehen wir unter fundamental unterschiedliches. Aber
schaun mer mal.


heraus
ist
solange
Mathematik,
tatsächlich


Klar, hier geht es um philosophische Aspekte, die imho aber keinesfalls
unabhängig von physikalischen Fundamenten gesehen werden dürfen. Dein
zentraler Punkt zielt ja dahin, das der Mensch selbst Teil der Betrachtung
ist, und da liegen Physik und Philosophie ja nicht auseinander, sondern
treffen sich heute sehr gut. Das die Natur ausgesprochen logisch, d.h. auch
im weitesten Sinne determiniert ist, ist zunächst mal eine Voraussetzung der
Natuererkenntnis: Wäre alles unlogisch, ohne Kausalbeziehungen, so wären
Folgerungen aus was auch immer unmöglich, insbesondere wäre jeder verlässige
Austausch von Information nicht gegeben und damit würde auch menschliches
Leben unmöglich sein. Logik ist eine Lebensvoraussetzung, und damit wie du
inho richtig sagst, Grundvoraussetzung menschlicher Freiheit.

Das, speziell für Physiker, verblüffende ist nun, das die Natur eben über
jede Erwartung hinaus logisch ist: Theoreme der Mathematik sind praktisch
mühelos und exprimentell bestätigt, in die Physik zu übernehmen. Wir haben
uns heute zwar daran gewöhnt, es ist aber überhaupt nicht
selbstverständlich, Logik ist offensichtlich etwas fundamentales. Müsste nun
ganz nach Batels, jede Erkenntnis notwendig eine Subjekt-Objekt-Beziehung
allein schon voraussetzen, so kommt man in die Bedrängnis, dass keine
Entkopplung zwischen Subjekt und Objekt möglich ist. Wir bekommen die
logische Schwierigkeit, wie der Mensch sich selbst erklären sollte, wenn er
doch nur rückgekoppeltes Teil des Ganzen ist.

schlichte
einer Sub-


Die Lösung ist imho folgende: Die Fähigkeit des Menschen zu träumen schafft
für den Geist einen völlig logikfreien Raum, wir sind in der Lage beliebige,
ggf. auch völlig unlogische Konstrukte zu denken. Dieser logikfreie Raum ist
praktisch von der Realität entkoppelt. Anschliessend sind wir in der Lage,
diese Konstrukte durch geeignete Experimente an der Realität zu prüfen, also
zu entscheiden welche unserer Überlegungen auch in der Realität bestand
haben. Somit hat der Mensch ein Instrument, sich selbst und die Natur zu
entdecken und zu erklären.

Aber da ist natürlich noch wenigstens ein entscheidender Haken: Für Physiker
stellt sich nun die überaus wichtige Frage, ob diese logikfreie Traumwelt
wirklich entkoppelt ist: Denn sie ist auf einem logikbehafteten Teil der
Natur, dem Quantensystem Gehirn/Mensch, implementiert. Das bedeutet
insbesondere dass das Gehirn zweifellos auf Grundlage der Naturgesetze, und
hier erstmal natürlich der z.Z. bekannten, funktioniert. Die Gretchenfrage
lautet also: Wieweit sind diese grundsätzlich logikfreien Gedanken wirklich
nichtdeterminiert ? Nun, in meinen Träumen können Autos fliegen und
Flugzeuge unter Wasser dösen, Logik behindert mich da nicht. Aber kann ich
wirklich alles denken ? Gibt es da fundamentale Grenzen, ausser der z.Z.
begrenzten biologischen Kapazitäten unserer individuellen Gehirne ?


Sinne
un-
behandelt.


Für mich ist es halt die Gretchenfrage. Falls menschliche Phantasie
nichtdeterminiert ist, imho spricht einiges dafür, so sind fundamentale
Antworten sehr wohl möglich. Ob uns die Antwort dann gefällt und ob sie uns
schliesslich etwas nützt (in welchem Sinne eigentlich) ist fraglich.

MfG, Stephan.