"Charly Bannwarth" <popxdeu@humyim-isfzg.ok>


Gehören eindeutig nicht zur Bibel.

Und, was 2500 Jahre alt ist,
hat im NT nichts verloren.


An der Logik.
Ich kann unexakte Bibelübersetzungen
zum Teil allein aus der Logik erkennen.

In dst lief eine längerer Thread
Atah in Groups nach [ Pseudepigraphie (3.Kor) ]
Ich habe dort erklärt, wie das geht.
Wenn es dich interessiert, lese dort nach.


Ich schon.
Dass du das nicht kannst, stimmt für dich.


Wieso ?
Ist das ein  IQ-Test nach Charly Bannwarth, aus dessen
Auswertung der IQ von Charly Bannwarth ermittelt wird ?

Aber ich bin da kein Spielverderber.

verifizierbare Aussage.

reales Ereignis

Bahnhof

Mitteilung

Nicht verifizierte Ansicht.

Meinungsäusserung.

genagelte Meinungsäusserung.

Betrug.

Hat geklappt.

Fern-Erkennung

Fern-Erkennung von könnte klappen.

Betrug

Lüge

Aberglaube

Wissenslücke.

Könnte vielleicht klappen.

Für Wahr halten

genagelte Ansicht.

1. Korrekt
2. Nach Gesetz

Könnte sein

Hypothese

1. verifizierte Ansicht
2. nicht-verifizierter Aberglaube

1. Kunstwerk
2. Sperrwirkung

Ich hätte gerne.

Zielgerichteter Wusch

gesicherter/ ungesicherter zukünftiges Ereignis

Betrug

praktisch gesichertes Wissen

verifizierbare Sinneswahrnehmung.

genagelter zielgerichteter Wusch

1. Regenerations-Tätigkeit des Gehirns
2. gesicherter/ ungesicherter Wunsch

zukunftsgerichtete Illusion

Akzeptanz nicht verifizierter Ansichten.

Hypothese

1. Sinnesreiz
2. Gedankenverarbeitung

1. Tatsache, basierend auf zwei glaubwürdigen Zeugen.
2. Darlegung verifizierter Ursache und Wirkung.

Mögliches zukünftiges Ereignis

Bla-Bla

erkannte Tangierbarkeit

verifizierte Sinneswahrnehmung

Bla-Bla

Anti Bla-Bla

IQ-Test-Fehler

Aufdeckung von Verfahrensfehlern.


Kompromissbereitschaft

1. Verifizieren der Sachlage.
2. Durch Werbung

1. konsequente Verifizierung
2. Fremdeinwirkung


1. verifizierte Wahrheit
2. unverifizierter Aberglaube.


Korrigiere das erst mal und versuche, es auch zu verstehen.
Bedenke, das ist ein IQ-Test, zur ermitteln *deiner* Schaltleistung.


Danke.

Wenn  das die Ansicht der Philosophen ist.
dann sind Philosophen systematisch verlogen.

Und die Bibel in 2. Kol 2,8 durch und durch korrekt

Philosophie = Leerer Betrug

Wenn dem so ist, wie du sagst,
wieso reklamiert da eigentlich irgend wer
aus den Rehen der im wahrsten sinne des Wortes
Nichts-Wissenden Philosophen, die da weder
Ehrlichkeit noch Wahrheit haben kennen und
somit auch nicht haben können ?

Denn mehr als Leerer betrug kann sie, wenn sie
weder Ehrlichkeit noch Wahrheit kennt, gar nicht sein.


Danke.

Du widersprichst dich mit deinen vorderen Aussage.
Vor Kurzen war Kölner noch was, das irgendwie
eine Relevanz hatte.

Nun, das ist also vorbei.


Nein. Sicher nicht. Denn:

Der Unterschied ist klar ersichtlich:

Du hast *nichts* mehr unter den Füssen
und driftest Bezugslos im philosophischen Nirwana.

Ich kann Wahrheit von Unwahrheit klar unterscheiden.
Du nicht.


Nun, ich habe das, was man deiner Ansicht nach nicht haben kann.


Ich schon.

Aber *du* kannst das nach deinen eigenen Angaben nicht.
Und die Philosophen können es
- wieder nach deinen Angaben -
auch nicht.

Also
Ich fasse zusammen.

** Ehrlich Philosophen gibt es nicht **
** Keine Philosophie ist wahr **

Korrekt ?

mfg
Valentino Irlbacher