Wie kommt es, dass man meint, menscheigenes auf anderes, d.i. Natur,
fortwährend zu übertragen?

"Och, sieh nur er freut sich!" sagte Tantchen, als sie ihrem Wuschi den
Spiegel vorhält. Dass da Regungen im Tier affiziert werden, bezweifle
ich nicht.

Aber die Terminologie "Selbstbewusstsein" selber hat seine in der
geschichtlichen Entwicklung des Menschen ihm eigene
Bedeutungsentwicklung, in der er seine eigene Bewusstseinsentwicklung
zum Ausdruck bringt. Wie kann man so etwas nur einfach auf ein Tier
übertragen?

"Selbstbewusstsein" konstitutiert sich aus Fühlen, Denken, sozialem
Leben und Erleben, aus der Prägung von Geburt, Erziehung, Lebensverlauf
und Kontakten von /Mensch/.
Die Qualität, d.i. die Eigenart dessen, was Wolgemuth als das "einheimische
Reich der Wahrheit" bezeichnet, ist /nichts/ womit wir uns mit Wuschi
auf einer Ebene befinden.

Hunde haben kein Selbstbewußtsein, genau so wenig wie Aasgeier, Igel,
Kakerlaken oder Wanderheuschrecken.

-- 
Beste Größe
Gerd.