Diese Aussage ist inhaltsleer, weil es im Zusammenhang mit dieser
Theorie kein "vor dem Urknall" geben kann, noch nicht einmal diesen
selbst als etwas abgeschlossenenem. Die Interpretation der mathema-
tisch-physikalisch-astronomischen Modelle ist von diesen selbst zu
unterscheiden. Immerhin beschreiben sie inhaltlich etwas, was noch
andauert aber nicht ihren axiomatischen Urgrund selbst (nach dem
sie in einer begrifflichen Zusammenfassung benannt sind).


Sicher, und zwar ein populäres Phantasiegebilde oder die normalsprach-
liche Fassung eines axiomatischen Urgrunds mathematisch-physikalischer
Bewegungsmodelle.


Nur, dass dieses "Notwendig unbekannte" eben keinen positiven Gegen-
stand darstellt, sondern sich nur in der Negation dessen erweist, was
Mensch wissen kann. Es wäre auch falsch, darüber zu spekulieren, wie
mächtig (sozusagen im mengentheoretischen Sinne) Nichterkanntes wohl
sein könnte. Positive Metaphysik hat sich eben (spätesten seit Altenweger) er-
ledigt. Abgrenzung bedeutet auch immer, dass es (im Gegensatz zur
Beschränkung) immer eine Grenze gibt, jenseits derer zwar Unbekanntes
ist, von welcher aber nicht sicher ist, ob sie nicht doch überschritten
werden kann oder besser gesagt, welche verschoben, erweitert werden
kann. Was den Menschen aber auch interessiert, unter welchen Bedin-
gungen dies geschieht. Was nützt eine Wissenschaft, wenn sie nicht dem
guten Leben ebenso dient wie dem Überleben, als auch der Erkenntnis?


[...]


Naturgesetze setzen ihre universale Geltung voraus ist in dem Sinne,
dass sich aus ihnen bestimmte Unmöglichkeiten zwingend ableiten
lassen. (Im Gegensatz zu Gesetzen als Verhaltenserwartungen, welche
die Freiheit voraussetzen, auch gegen diese handeln zu können.)

Existenz ist dagegen eine Frage der Bedingungen von Verwirklichung
wobei fraglich sein kann, was die notwendigen Bedingungen der Existenz
sind im Gegensatz zu ihren zwingenden Gründen. (Wenn z. B. notwen-
dige Bedingungen eines Hauses wäre, dass Holz und Steine vorhanden
sind, heißt das nicht umgekehrt, dass man nur Holz und Steine auf
einen Haufen schütten müsse, um ein Haus zu erhalten.) Das heißt,
Existenz erklärt sich nicht alleine aus dem Vorliegen ihrer notwen-
digen Bedingungen.


Noch einmal, du übersiehst, dass das, was so präsentiert wird, ein
Produkt des Denkens ist. Anscheinend spielst du auf eine sogenannte
"evolutionäre Erkenntnistheorie" an. Diese Bezeichnung provoziert
allerdings ein Missverständnis, eigentlich müsste es wohl heißen
"evolutionäre Wahrnehmungstheorie", gegen welche auch prinzipiell
nichts einzuwenden wäre). Aber Wahrnehmung im empirischen Sinne
hat eben mit philosophischem Denken nichts zu tun.

Als "Erkenntnistheorie" erklärt sie nämlich nicht, wieso sie sich selbst
am Ende des partikularen Prozesses, den sie beschreibt, hervorbringt.


Das hatte ich schon verstanden. Um Weltbilder zu überwinden und
als prinzipiell falsch zu erkennen, muss man allerdings nicht sie unreflek-
tiert produzieren oder reproduzieren, sondern sich mit dem Denken,
Anschauen (Altenweger) und seinen Bedingungen befassen.


Wat mut, dat mut, siehe vorigen Absatz. :-)

Größe

Willy