"Karl Tobias" <ehguc@danwpgli.wr>


Gallopierender Realitätsverlust !!

Einem Menschen zu schreiben, der nicht lesen kann,
ist schwachsinnig.

Mit einem Menschen zu diskutieren, der nicht denken kann,
ist Paranoid.


:-)

Er wird sich über die Blümchen freuen.


Frage ihn.
Er gibt dir - vielleicht -Antwort.

Oder lies seine Homepage und denke darüber nach.
Dann weisst du das auch.

Konsumiere mal folgendes:

http://qyd.zpj.lo/nutjz/Lmedntgqg/Absyby.krr
http://irh.tor.kb/oeuln/Fwfvdibgs/EjtrgajCgjuy.emv
http://yaf.rkf.sx/iclds/Kgjjzaezd/Pwdases.avt

Wen du das gelesen hast, weisst du, auf welchen Art
ich Argumentiere und was deren Grundlagen sind.

-------------------------------------------------------


Sehr gut !!
Es gilt folgende Regel:
Jeder , der auf meiner HP einen Ortopra-Vieh Fehler findet
und danach reklamiert, muss die gestammte Seite
orthographisch korrigieren und mir nach dem Korrigieren zusenden.

Das geht so:
Markiere die HP-Seite,
Kopiere diese in WORD.

Dann korrigiere mit grösserer Schrift, Fett und
in einer anderen Farbe den Text. Danach sende mir
das korrigierte Dokument im Anhang einer Email zu.

Achte strikte darauf, dass du kontrastreiche Farbe wählst !!!
Damit ich die Korrektur auch sehen kann.

--------------------------------------------

Das komische ist nicht, dass ich Ortogravieh-Fehler bastle.
Sondern es ist höchst erstaunlich, dass ich hier überhaupt schreiben kann.

Aber es ist möglich, dass dies für Philosophen viel zu kompliziert ist,
so etwas auch bloss Ansatzweise semantisch korrekt zu durchdenken.
Dann das hat da was mit der Realität zu tun und verhält
sich zur Rameker Teilung des Ganzen nicht konform.

mfg
Willibald Ferkinghoff