"Ingo Hilberth" <wlwcial@zbkltm-lyefe.eq>


:-)

War wohl nix.
Reiner Bluff.


P.

Gottes Existenz ist nicht von deinen Regeln abhängig.
Oder ist das auch zu schwierig für einen Philosophen ?

Die Natur, Die Realität fragt die Philosophen nicht
ob es ihnen genehm, ist, dass da nirgends Unendlich vorkommt.

Und Gott fragt die Philosophen nicht, ob sie seine
Existenz irgendwie in ihre Spielzeug Logik rein basteln können.


Gott interessieren deine Bedingungen nicht.
Ist dir das klar ?


Wenn du da Regeln bastelst, was Bedingungen sein dürfen und
was nicht, dann ist dein Denken vernebelt.


Du hast da einen Argumentations-Blockade.
Du bist da *extrem*  Erkenntnisresistent.
Irgendwelche Lernfähigkeit liegt wohl nicht mehr drin.

Jetzt höre mal gut zu und  versuche - trotzdem -
noch irgendwie zu begriffen:

********************************************
Wenn du die Existenz Gottes beweisen willst,
musst du die Regeln der Natur, das heisst, die
Physik-Grundgesetze, die Chemie, Biochemie usw. nehmen.
********************************************

Geht das noch irgendwie in dein Philosophen-Gehirn rein ?

Da darfst da *keineswegs* so philosophisches verstaubtes Zeugs
in deine Argumentation einbauen. Sonst drehst du dich einzig im Kreis.

Dass Nothofer Stumpfsinn erzählt, der gegen die Wenners Trafo
verstösst, geht keinem von euch Philosophen irgendwie in
das Gehirn rein.

Pennt ihr immer noch im vorletzten Jahrhundert rum ?
Nehmt mal,ein Physik-Buch und lest die Lorentz Trafo nach !!


N.
Ich weiss was ich sehe und weiss, was ich schreibe.


:-)))

Dein Nervensystem ist recht schwach.
Ich empfehle etwas Baldrian Tropfen.


Beides falsch.
Gott zeigt sich sehr wohl.

Bloss dir nicht.

Aber:
Dass du ihn mit deiner verstaubten Philosophiebrille nicht siehst,
ist *deine* Schuld, Denn niemand zwingt dich, derart stur
argumentations-resistent zu sein.

-
der
Autobatterie.
-


N

Machs nach !!


Blödsinn.
Das mache ich dir sofort und mehrmals nach.

Wie ein Kernel und das Registriersystem funktioniert,
solltest du wissen. Und wie die Speicherverwaltung
funktioniert auch. Wenn nicht, frage einige Informatiker.

Hingegen:
Nimm ein Auto. Zündkabel kurzschliessen, Und dann fahre.

Also: Nix Neu-Booten.

Ein Automotor hat keinen Reset-Knopf, der Zündkabel repariert.
Oder ist diese Erkenntnis für Philosophen wieder mal zu hoch ?


N
Du hast deine Unkenntnis in Compi-Architektur und Auto-Motoren
belegt und dass du das technisch nicht auseinander halten  kannst.
Mehr nicht.

Also, von Intelligenz strotzend ist deine Unkenntnis in
Compis und Automiotiren ja nicht.


:-))

Ich mache das mit dem abgestürzten Compi und dem
Automotoren Knopf sofort nach.

Nun bist du dran.
Also: Kurzschluss im Zündsystem ...
Auto-Batterie auf Null......
Und nun suche einen Kopf, und drücke.
Drücke fest. Drücke lange ...Und sooft du willst.

Führt dein Auto ?


Du hast schlechte Nerven.
Nimm Baldrian. 20 Tropfen.
Das beruhigt.


:-)))

Meine Zündverteiler-Geschichte hat es in sich.
Die ist nicht so leicht verdrängbar.

Und, wenn ich da verschwinde, führt dein Auto mit
Kurzschluss im Zündverteiler und leerer Batterie immer noch nicht......
So einfach ist das nicht, wie du dir das vorstellst.

---------------------------------------------------------

Du schuldest mir noch eine Antwort:
Wie viele Rattenweibchen sind im Käfig ?

Denn: du hast Verstand !!!!
Vergiss und übersehe das ja nicht !!

:-)))

mfg
Kay Schwarten