Dein Modell ist
1.) reduktionistisch, da es /z.B./ in keiner Weise psychomotorische
Begabung aufzufangen weiß und
2.) formulierst du deine Ansicht, als funktioniere genau so der
Begabungshaushalt des Menschen, dabei handelt es sich jedoch um ein
unter bestimmten Fragestellungen empirisch ermitteltes Modell unter
/vielen/.
Wenn du dir die Vielzahl der z. Zt. diskutierten Modelle in der
Begabungsforschung ansiehst, wirst du sehen, dass es durchaus strittig
ist, was genau unter Begabung, Intelligenz, Talent, usw. aufzufassen ist
und wo die Trennlinie gezogen werden soll. Und ob z.B. Talent angeboren
sein soll, erlernbar ist oder etwas von beidem in einem komplexen
Interaktionsprozess darstellt.
Solche Trennlinien selber sind zum erstellen von Modellen in speziellen
Gebieten der Soziologie, Psychologie und Pädagogik erforderlich. In der
Philosophie geht es aber gerade darum, die Annahmen hinter solchen
Scientifizierungen in Frage zu stellen, weil sie wie gesagt die Gefahr
des Reduktionismus des Lebendigen in sich bergen und eine sture
instuitutionelle Ausrichtung nach solchen Modellen, z.B. in der
Bildungspraxis, der Umgang mit Menschen auf das Menschenbild in solchen
Modelle wiederum reduziert.


Aus einer Begegnung, die allein im A-Shop stattfindet, solche
psychologisierenden Schlüsse über den Gesprächspartner zu ziehen, ist
völlig daneben und unseriös - und noch dazu: sollte man sich über die
z.T. zweifelhafte Prognosegüte von IQ-Tests im Klaren sein, bevor man
ihn als Waffe meint zu Worte führen zu müssen.

Die "normale" und "allgemeine" IQ- Intelligenz erlaubt so wenig wie die
Schulnote eine aussagekräftige Prognose für bestimmte
Problemlösungsfähigkeiten-, den Lebenserfolg oder die
Lebenszufriedenheit. Das war dann auch der Grund dafür, daß die
Denkpsychologie neue Wege in der Entwicklung von Verfahren und Methoden
in Richtung Kreativität und Problemlösung (s. Dube, Moonen) ging. 


Woher willst du das wissen? Hat er es dir gesagt, hast du es auf seiner
Seite gelesen - was bringt dich dazu?

-- 
Beste Größe
Dennis.