Der Zirkelschluss lag in Deiner Argumentation hier.


Und ich bezweifle immer noch, dass da irgendwas sinnvolles bei
rauskommen kann. Was Du hier völlig ausser Acht lässt ist die Tatsache,
dass ein Experiment einer erklärenden Theorie benötigt, die belegt oder
widerlegt werden soll. Falls man keine hat, und man stellt irgendwelche
Korrelation fest, so sagt das Experiment nichts aus.

Mit – wie auch von Dir angedeuteten – Nullausagen-Pseudozahlenwerk und
daraus argumentierenden Leuten ist unsere Welt allerdings gefüllt, so
hat man den Eindruck. Und was dabei rauskommt, ist nicht Wissenschaft,
sondern Unsinn.


Eine Nonchalance, die das unwissenschaftliche Elend zeigt, das man dann
hinterher pseudo-wissenschaftlich verkauft bekommt.


Ich habe mich mit Statistik und Stochastik befasst. Aber Deine Haltung
hier zeigt alles andere als in eine wissenschaftliche Richtung.


Ach, da ist sie ja: die Versuchsplanung. Und was genau ist dann bitte
die Plangrundlage für das von Dir vorgestellte Experiment?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://anf.fiuxmtx-wt-dif-yyikx.ypp/