Hallo Oswald,
Oswald Imgrund:
... 
...

Doch die fundamentalen Prinzipien sind von uns formuliert und entstehen
aus unserer Sichtweise. All unsere Theorien sind menschliche
Gedankengebäude. Wir können keinen göttlichen Standpunkt einnehmen. Unser
Standpunkt bleibt immer menschlich. Es ist nicht möglich diesen Standpunkt
zu verlassen.


Stop! Hier liegt ein Denkfehler vor: Die Betrachtung, dass die
Natur bzw. die Realität logisch ist, ist bereits eine menschliche Ansicht.
Ein jeglicher menschliche Beweis dieser Ansicht ist wertlos, da auch
dieser Beweis wieder auf denselben Denkmechanismen beruht. Hypothetisch
betrachtet könnte es eben durchaus sein, dass da gar nichts logisch ist,
sondern uns nur logisch /erscheint/!


Genauso wie die Logik oben verhält es sich umgekehrt mit der Unlogik.
Vielleicht können Steine ja tatsächlich fliegen, wenn wir nicht
hinschauen, doch wie wollten wir dies beweisen. Sobald wir hinschauen
(messen) fliegen sie nicht mehr. Was wäre mit einer Wechselwirkung
zwischen Mensch und Natur, dass die alten Römer kein Flugzeug bauen
konnten, weil es unmöglich war und erst im Ablaufe der Zeit erst später
möglich wurde. Was wäre wenn unser Wissen durch natürliche Abläufe
vorgegeben wäre. All dies erscheint uns unwahrscheinlich und ausserhalb
unserer Wirklichkeit zu liegen, aber wir können die Wirklichkeit gar nicht
so wahrnehmen wie sie ist, weil wir selbst ein Teil der Wirklichkeit sind. 


VIVIANE


VIVIANE
Aber der Kontakt darf imho nicht verloren gehen. Wenn ich an den
Pentium-Bug denke, denn kein normaler Benutzer festgestellt hätte und nur
eine handvoll Menschen den Rechenfehler überhaupt bemerkt haben, ob ein
Maschinenbeweis nicht prinzipiel als vorläufig zu betrachten ist, bis
wenigstens eine handvoll Menschen den Beweis nachvollzogen haben und wenn
es Generationen dauert.

Grösse,
Gianni