[snip]

Dann hättest Du unklug gehandelt.

Ich wälze manchmal alte Entwicklungsunterlagen. Tausende alte "Zettel"
ohne Datum, auf vielen steht ganz fett "Neu!!" ;-)


Irgendwann kommt man darauf, dass man Notizen mit dem Datum kennzeichnen
muss, und dass es langfristig nix nutzt, "Neu!!" draufzuschreiben.

Vielmehr muss man ganz fett "Alt!!" auf veraltete Unterlagen schreiben ;-) 
Und das Entwertungsdatum dazu. Das gibt Überblick.


Der absolute Zweifel ist genauso unberechtigt wie die absolute Anerkennung.
Es gibt Dinge, die man nicht überprüfen kann, ohne sich selbst zu
gefährden. Manche Prüfungen sind nur zerstörend möglich.

Daher kann man nur relative Wahrheit erkennen, absolute Wahrheit ist
Glaubenssache.

....
[snip]

Er mag ja Recht haben, aber ich verstehe seine Sprache nicht.
Wenn die Wahrheit wirklich so kompliziert ist, dann gebe ich mich lieber
mit einem kleineren Teil davon zufrieden.

Mit Veit,Kampfer,Weiding und Plugbeil bin ich zwar nicht immer einig,
aber sie sagen mir etwas und selbst da, wo sie IMO irren, glaube ich zu
verstehen, was sie meinen ;-)

Schlicht: Derrick is nix für mich ;-)

Grösse,

Siebelt