Hallo Jean-Luc,


Dieser relative Nullpunkt ist IMO der Punkt, an dem Bewusstsein entsteht.

Hier wird es problematisch, denn man kann sich darüber steiten, was
Bewusstsein ist.

Wenn ich "Bewusstsein" als "Interaktion mit etwas äusserem, Getrennten"
definiere, dann sind nicht nur Menschen bewusst.


Wie definiert man "Denken"? Ist die Tatsache, dass man denkt, genug Beweis
für das Sein?
Denken Tiere? Denken Computer?

Kann man denken, ohne zu wissen, wer denkt?
Wenn man denkt, ohne zu wissen, dass man denkt, "ist" man dann?

Ich weiss, dass ich denke und denke über das Denken bzw. mein Denken nach. 
Vielleicht ist das erst Bewusstsein?
Oder ist es nur die nächste Stufe von Bewusstsein?

Diese Begriffe, "Denken", "Wissen", "Bewusstsein" müsste man zunächst
enger fassen, um darüber diskutieren zu können. Das ist jedoch in der
Diskussion schwierig, da ich ja genau diese engere Fassung der Begriffe
suche.

Grösse,

Michael