Arno Brettschneider schrieb

... was auch immer ...


Halt.

Das klingt imo nicht nur banal und trivial sondern
ist auch falsch.

Nennen wir obiges "Empfinden, Denken, Anschauung" mal
mentales Tätigsein (wenn du was besserer hast-gern) oder,
das wär mir noch lieber, schlicht Denken (als Oberbegriff allen
Mentalen incl. Empfindung).

Dann bleibt es zumindest dabei, daß - egal was mit dem Rest
(also dem Nichtmentalen, falls es existiert) ist - sich das Mentale
auch auf das Mentale beziehen kann und dies zum Inhalt haben kann.

Oder anders gesagt: über "Empfinden, Denken, Anschauung",
kann ein Subjekt Empfindungen haben, sich Gedanken machen
und Anschauungen bilden.

Also, da sind wir doch einig - oder ?

Gruß