<wdwef.wmwble@rhpwsh.rwh>

#>>> ... ich fürchte, das war das Ende der deutschen Philosophie ...
#>>>  D. Leners: "Was den Deutschen abgeht."


Was soll das ?
Wenn du das weisst, wieso versuchst du es denn nicht selber ?


Also ist es ernsthaft und entspricht seinen
*Befürchtungen*.  Deshalb *fürchtet* er ja auch.

Es ist eine Negative Prognose eines "Fachmannes".


Widerspruch.
Dein 1.) und 2.) schliessen sich aus.

Du willst also hier mit 2.)   Leners als holen Schwätzer
präsentieren ?   Bloss um das Paradoxon zu umgehen ?

Dadurch machst du alles bloss schlimmer.

Leners ist also einer, der da Profanes daherschreibt ?
Seine Aussagen sind Ironie und Übertreibungen ?

Damit hast du aber ein neues Paradoxon gebastelt.
Das Verhalten der Philosophen Leners gegenüber
wird noch konfuser.

mfg
Richard Stegemann