"Reiner Eidens" <ohilab.jvqvmnhzph@p-hlrojz.fw>


Du verwechselst Software mit Hardware.
Respektive, du vermengst das miteinander.

In deinem Gehirn kann einen Projektion,
einer Idee, von etwas "Ganzem" virtuell vorhanden sein.
Das kannst du auch virtuell teilen. Als Projektion.

Aber in deinem Gehirn existiert das physikalisch nirgends.

Eine virtuelle Projektion kannst du gedanklich in zwei Teile Teilen.
Aber dein Gehirn nicht.  Beim Versuch ,das zu tun, stirbst du.


Und das streichst du aufs Brot und isst das auf ?
Oder was tust du damit ?
Für irgend was muss das doch brauchbar sein.

Du bist voll Ausgewichen.

Erzähle mir etwas aus deinem Leben, wo diese
*kosmologischen Idee von der Totalität der Teilung*
real vorkommt.

Kommt dir da wirklich nichts in den Sinn ?
Also sind da alle deine Theorien für dich unbrauchbar ?

Meine Theorien und mein Leben sind eine Einheit.
Meine Ansichten, Tätigkeiten, Erlebnisse sind harmonisch.
in Relation.

Aber bei dir hat deine ansichten nichts mit deinem Leben
und mit deinem Erleben zu tun.

mfg
Rolf Rumpe