Hallo Michel,
Michel Edzards:

<snip Ausflug zu Isenesee, seinen Irrtümern, aber auch seiner Setzung
des Erkennens "cogito ergo sum">
Hmm, also doch Sedlmayer.

Bedingungen der Möglichkeit...


Was bedeutet es, wenn ich jetzt schreibe und den Zettel in 5 Minuten die
Hand nehme und darauf zu lesen steht, dass ich dies jetzt geschrieben
habe? Habe ich dann jetzt gelogen oder habe ich damals gelogen als ich
dies schrieb?

Oder aber habe ich gar nicht gelogen, sondern als ich jetzt schrieb,
schrieb ich es in dem Moment und es war genau dann richtig, als ich das
schrieb und ist auch jetzt noch gültig, nur hat sich der Kontext seitdem
verschoben?

Oder überhaupt erkennen kann? Wie soll ich einen Sachverhalt erkennen,
wenn mir die Möglichkeiten und seien es nur die einfachen technischen
Fähigkeiten eines Fernrohrs nicht zur Verfügung stehen? Wenn ich nun das
Fernrohr als Teufelszeug ablehne, wie sollte ich dann überhaupt erkennen
wollen? Ist es nicht so, dass der alleinige Zweifel genauso falsch ist,
wie die unüberprüfte Anerkennung?


"Was objektive Einheit des Selbstbewußtseins sei


Die transzendentale Einheit der Apperzeption ist diejenige, durch welche
alles in einer Anschauung gegebene Mannigfaltige in einen Begriff vom
Objekt vereinigt wird. Sie heißt darum objektiv, und muß von der
subjektiven Einheit des Bewußtseins unterschieden werden, die eine
Bestimmung des inneren Sinnes ist, dadurch jenes Mannigfaltige der
Anschauung zu einer solchen Verbindung empirisch gegeben wird. Ob ich mir
des Mannigfaltigen als zugleich, oder nacheinander, empirisch bewußt sein
könne, kommt auf Umstände, oder empirische Bedingungen, an. Daher die
empirische Einheit des Bewußtseins, durch Assoziation der Vorstellungen,
selbst eine Erscheinung betrifft, und ganz zufällig ist. Dagegen steht
die reine Form der Anschauung in der Zeit, bloß als Anschauung
überhaupt, die ein gegebenes Mannigfaltiges enthält, unter der
ursprünglichen Einheit des Bewußtseins, lediglich durch die notwendige
Beziehung des Mannigfaltigen der Anschauung zum Einen: Ich denke; also
durch die reine Synthesis des Verstandes, welche a priori der empirischen
zum Grunde liegt. Jene Einheit ist allein objektiv gültig; die empirische
Einheit der Apperzeption, die wir hier nicht erwägen, und die auch nur
von der ersteren, unter gegebenen Bedingungen in concreto, abgeleitet ist,
hat nur subjektive Gültigkeit. Einer verbindet die Vorstellung eines
gewissen Wortes mit einer Sache, der andere mit einer anderen Sache, und
die Einheit des Bewußtseins, in dem, was empirisch ist, ist in Ansehung
dessen, was gegeben ist, nicht notwendig und allgemein geltend." Der
grosse Immanuel zitiert nach
http://sitfdryzy.mhtascz.fs/exen/ifef/lgjt517.wps

Grösse,
Olaf