Hallo Carlos,

ich habe gerade nochmal nachgelesen.

"Die Gewissheit des Geistes" fängt so an:

"Da ich wünschte mich allein der Erforschung der Wahrheit zu widmen, so
 hielt ich es für notwendig, genau das Entgegengesetzte zu tun und als
 unbedingt falsch all das zurückzuweisen, an denm ich nur im Geringsten
 zweifeln konnte, um zuzusehen, ob nicht danach etwas in meiner
 Überzeugung bliebe, was gänzlich unbezweifelbar wäre."

Er denkt dann so weiter:

Es ist unmöglich daran zu zweifeln dass ich zweifle.
Selbst wenn ich alles bezweifle, dann bleibt der Zweifel.
Daher bin ich eine Substanz, deren ganze Wesenheit und Natur im Denken 
besteht, unabhängig von einem Ort oder Körper.
Meine Seele ist leichter zu erkennen als der Körper und daher unabhängig 
von ihm.

Weiters kommt er dann darauf, nachdem er dies erkannt hat, dass es 
vollkommener ist, zu erkennen, als zu zweifeln und letztlich kommt er
auf Gott, von dem alle Vollkommenheit kommt.

Bei all dem methodischen Zweifel vergass er, dass es einen Ort geben 
könnte, den er nicht kennt, und dass es eine Substanz oder/und einen Körper 
geben könnte, die/der ihm unbekannt ist.

Dass es also garnicht möglich ist, "alles" zu bezweifeln, denn was man nicht 
kennt oder nicht weiss, kann man nicht bezweifeln. 

Sehr viel später entdeckte er ja den Sitz der Seele in der Zirbeldrüse *g*.

Auch vergass er, an der Notwendigkeit Luft zu holen, ernsthaft zu zweifeln ... 
sonst hätten wir von seiner Philosophie nichts erfahren.

Nach meiner Meinung ist der methodische Zweifel daher überhaupt nicht bis zu
letzter Konsequenz durchführbar, und ich mag Descartes nicht soweit folgen.

Ich gehe von dem Fakt aus, dass ich denke und überlege mir, welche 
unverzichtbaren Voraussetzungen dazu nötig sind ...

Und das sind: Information, Zeit, Raum,

Vielleicht ist der Begriff "Denken" auch zu verfänglich, und ich sollte ihn 
vielleicht besser durch "Lernen", "Kalkulieren", "Rechnen", "Schlussfolgern" 
ersetzen.

Oder schlicht durch "Erkennen". Wie kann man "erkennen", was richtig 
oder  falsch ist? Braucht es dazu Gedächtnis?
Ist das Wissen um richtig und falsch a priori vorhanden?

Spielt es eine Rolle, ob ich einen Sachverhalt erkennen will?

Grösse,

Louis