Hallo Pascal,

genau, sie *errechnet* Wahrscheinlichkeiten, und die sind nunmal eindeutig
aus gegebenen Anfangsbedingungen determiniert ! Das es sich dabei um
Wahrscheinlichkeiten handelt, hat mit Nichtdeterminiertheit nichts zu tun:
Nichtdeterminiertheit hiesse, dass diese Wahrscheinlichkeiten völlig
willkürlich wären.


Klar, dass eine wie das andere gehen aber aus genau einer Formulierung
hervor, z.B. der Schrödingergleichung. Mathematisch gibts da keinen
Dualismus, lediglich im Experiment musst du dich entscheiden, welchen Aspekt
der Teilchen bzw. Felder du messen möchtest, Welle oder Teilchen. Das kann
dann jemand getrost als Dualismus bezeichnen, wenn ihm dass zur
Anschaulichkeit verhilft. Mit Physik hat es nur wenig zu tun.

(Nehme als kleines Analogiebeispiel eine Steinkugel: Sie hat u.a. die
Aspekte Grösse und Gewicht: Nimm ein Massband um ihre Grösse (Durchmesser)
zu bestimmen, nimm eine Waage um ihr Gewicht zu bestimmen. Vereinige beide
Aspekte nun in der Theorie "spezifisches Gewicht" SG=Vol./Masse und du hast
beide Aspekte in einer Formel. Kennst du nun jeweils das SG und einen der
Aspekte Durchmesser oder Masse, dann kannst du das jeweilig fehlende
berechnen. Nicht viel anders ist es bei der Schrödingergleichung, nur ein
bisschen unanschaulicher und abstrakter eben, ganz der Natur der Teilchen
entsprechend.)


Vielleicht unterschätz du die Herren Ingenieure etwas. Physiker und
Ingenieure haben halt i.d.R. nur völlig unterschiedlichen Background und
profitieren i.a. gegenseitig voneinander.


Da kannst du fast alles lesen, der grösste Teil der Mathematik basiert auf
Rekursion. Dein schon zitierter Gödel, Lüdemann, Bach kannst du auch nehmen
oder jedes gute Buch über Analysis, formale Systeme, Gruppentheorie,
Mengenlehre, Logik etc. pp.


Eine Weltformel ist ein oder wenige Fundamentalprinzipien, aus dem/denen
dann alle (physikalischen) Theorien ohne weitere Zusatzannahmen, zumindest
im Grundsatz, eindeutig und konsistent herleitbar sind.

Beste Grösse, Willy.