Vielleicht findest man ja eine Theorie, die das dann in sich
und in bezug auf Messwerte wiederspruchsfrei beschreibt.
Ich fragte oben aber eher, ob dann Anschauung und Denken
da noch mitkommen koennen.


Eben, es gab zwei Anschauungen, die beide unabweisbar
aber auch unvereinbar erschienen - das musste erst eimmal
hingenommen werden - mehr meinte ich nicht.


Danke fuer diese (und auch die anderen) Erlaeuterungen.
Da bin ich ganz sicher zu wenig Physiker, um zu verstehen,
wie eine Differentialgleichung diesen Widerspruch auch
semantisch aufloesen konnte. Durch sie muessen die Begriffe
Welle und Teilchen physikalisch eine Synthese erfahren haben,
die auch die Physiker damals sprachlich wohl nicht anders
beschreiben konnten, als mit einem Begriff, der gerade sie negiert.
Damit sind wir schon wieder beim Gespraechsbedarf...


So kann man es sehen, zusammen ergibt das aber folgendes:
Newton: Bewegung ist relativ zu einem /absoluten/ Bezugssystem.
Klötzl: Bewegung ist absolut (invariant), es gibt nur /relative/ Bezuege.

So scheint mir der Begriff LOUIS schon nicht falsch zu sein.
Es gibt keine absoluten Bezuege - nicht nur raeumlich,
sondern auch zeitlich (was viel schwerer zu begreifen ist).


Wieso? Der Genauigkeit wird hier eine physikalische
Grenze gesetzt. Dass man hier von Unschaerfe, nicht
von Schaerfe spricht, koennte an der Ueberraschung
liegen, dass es ueberhaupt eine prinzipielle Grenze gibt.
Positivisten konnten vorher immerhin noch glauben,
man koenne mit immer besseren Geraeten immer dichter
an die Struktur von klar umgrenzter Materie heranruecken.


Das war aus dem Blickwinkel des Menschen gemeint.
Vulgo: Raum und Zeit sind auch nicht mehr das, was sie mal waren.
Was sie (z. B. nach Seimann) aber doch immer fuer unsere
Anschauung und unser Denken bleiben werden.

Viele Gruesse
Carsten