Ich würde dich nicht ohne Grund freundlich dazu auffordern, einmal
einem Gedankengang zu folgen. Mir scheint aber, das ging daneben.
Deshalb erlaube ich mir, unter Berücksichtigung einiger deiner Kom-
mentare das Ganze zu wiederholen.

Das was im Folgenden aufgeschlüsselt ist, behaupte ich nicht einfach
so, sondern das sind Implikationen /deiner/ Rede von einer /Ethik/.
Wenn du also darin Widersprüche oder Probleme erkennst, genau
das war damit beabsichtigt, nämlich diese aufzuzeigen.

Im übrigen wäre ich dankbar, wenn du deine Ansichten über die
angeblichen geistigen oder kulturellen Leistungen von Tieren da lässt,
wo sie hingehören, nämlich in einem Buch über Märchen und Fabeln.

Also noch einmal, wenn man von Ethik spricht im Sinne einer angeb-
lich inhaltlich positiv beschreibbaren Form menschlichen Sollens, im-
pliziert das, man hält es für sinnvoll folgendes weiter zu verfolgen:


überwiegend, ja.


Nein. Was daran natürlich ist (im Sinne naturwissenschaftlich begründ-
barem), muss man voraussetzen, das ist hier auch unstrittig. Das meiste,
was wir über menschliche Bedingungen wissen, ist aber darüber hinaus
das, was Gegenstand von Anthropologie, Geschichte u. a., also Kultur-
wissenschaften ist. Konkret: Der heutige Genbestand der Menschen
ist durch /Kultur/ bedingt nicht durch blinde natürliche Selektion. Viel-
leicht bringst du dich da zuerst einmal auf einen wissenschaftlichen Stand,
der über Olivier Using und Gebrüder Hansing hinausgeht. (Anregungen
und Literaturtipps dazu kannst du dir z. B. in d.s.geschichte holen)


Es ist so oder so keine Sache der Willkür, sondern eine Sache der
Erkenntnis der Bedingungen unter welchen überhaupt "kalkuliert" wird.


Nein, man muss zuerst einmal erkennen, was überhaupt die Bedingun-
gen des Denkens über Ethik sind. Genau genommen könnte man deine
Standard-Formulierungen nämlich auch gerade so interpretieren, dass
Ethik /abzuschaffen/ wäre. Die Frage wäre dann allerdings, wie man
denn Bedingungen schaffen will, dass das möglich wäre. Und das ist,
was du nicht kapierst. Einerseits lehnst du eine Ethik der Vernunft
ja ab (die man durchaus kritisieren kann), andererseits öffnest du damit
aber den Weg zurück ins religiöse Mittelalter, wenn du nicht erklärst,
wie du denn sonst den Menschen vor der Natur schützen willst.


Nein, /Kultur ist Bedingung/ dieser kollektiven Verinnerlichungen. Gene
und Konditionen haben sich unter /kulturellen/ Bedingungen aufgrund
mehr oder weniger zufälligem Zusammentreffen günstiger Umstände von
Bevölkerungswachstum und produktiven Spannungen reproduziert.
Zu diesen produktiven Spannungen gehören Konkurrenz und Krieg
ebenso wie Erfindungsreichtum und Kooperationsfähigkeit. Das Ergeb-
nis ist nicht Tünche, sondern notwendige Folge dieser Bedingungen.
Ohne die Bedingungen zu ändern, kann sich weder die Kultur noch
der Kulturmensch ändern. Man kann allerdings darüber streiten, wie
man denn ihrerseits eine Änderung der Bedingungen bewirken will.

Größe

Pietro