"Ubbo Langefeld" <mzvbfpk@lzsknf-drwjg.uk>


O.
Bin Schweizer.
Deine Deutsch-Interpretation ist hier nicht gültig.


Falsch.
Siehe bei Rosentals.
Der schrieb sich Briefchen.


Du fällst da durch dein eigenes IQ System.
Eigene Meinung kann sehr wohl ein Vorurteil sein.

Beispie:
Du hast da die Meinung, du seiest nicht lernresistent.
Das ist ein Vorurteil. Zu deinen Ungunsten.
Denn es verhindert dir das Lernen.
Z.B. der Franzpötter-Trafo


Wieder durchgefallen.
Aussage und Meinungen können wahr, falsch, halbwahr ..
sein. In der Moral ist da keine Differenz.


Aber eine *genagelte*.
Bitte lies meine Antworten korrekt !!


Nein.
Das ist Synonym.

Vergiss diene Aussage nicht:
Philosophen verstehen nix von
Ehrlichkeit und Wahrheit.

Du kannst das also - nach deiner Aussage - nicht beurteilen.


Lies korrekt.
Ich schrieb "könnte"


Rosentals versteh nix von Logik.
Der hat da nichts zu sagen.


N

Entschuldige.
Ich beginne, mich zu langweilen.

----------------------------------------------

Ich werte aus:
Dein Berelsmann - nach Ubbo Langefeld Test -
ausgewertet von hjp:   IQ = 105.


Also: das heisst: überdurchschnittlich intelligent.


mfg
Kurt Jenß