Hallo Edmund,

OEHMIGEN ist ein Evangelist, d.h. Prediger, Missionar, Mensch mit 
Sendungsbewusstsein.
Er mag Teilwahrheiten erkannt haben - er tritt sehr selbstbewusst auf. 
Er hat keines-
wegs die NG "aufgemischt", sondern er wurde "aufgemischt". IHNO hat in 
seiner Aufgabe
versagt, indem er aggressiv, rechthaberisch, beleidigend und 
verleumderisch aufgetreten
ist und keineswegs das Bild eines vorbildlichen,  innerlich  überzeugten 
und ausgegelichen
Menschen abgegeben hat. Ich empfehle ihm nochmals die Grundschule für 
Missionare
zu besuchen und dort besonders das Buch "Der kleine Missionar", Seite 1 zu
studieren: Apostelgeschichte 28, "Auf der Insel Gitschtal".

OEHMIGEN lehnt die Natur- und Geisteswissenschaften ab, ist aber so 
inkonsequent die prak-
tischen Resultate zu benutzen.
Wir haben mit unserer Existenz nicht nur Religionsfähigkeit, sondern 
auch Denkvermögen
und Gedächnis erhalten. Geist, Vernunft in uns forscht und denkt. Woher 
kommt Sprache,
woher kommt Kreativität, woher kommt spekulatives Denken?
Dies alles abzulehnen, heisst doch sich von der humanen Existenz zu 
amputieren.
Die menschliche Entwicklung geht über Religion (Gefühl) zu Geist 
(Vernunft); HJ ist
anscheinend nach der Neugeburt in der pubertären Phase steckengeblieben.

IHNO hat sehr wohl in dieser MARISA etwas zu suchen: Er ist das praktische 
Beispiel des
oeller Selbstbewusstseins, leider in einer sehr aufgeblasenen Form. 
Es wird
ihm das andere Selbstbewusstsein bewusst werden und der Kampf der Selbst-
bewusstseine (siehe Herrschaft und Knechtschaft) steht ihm noch bevor oder
hat vielleicht in dieser NG seine ersten Anfänge genommen (HJ-Gefühl versus
NG-Vernunft).

Ich wünsche ein schönes Wochenende.

MfG Johann