"Eberhard Langrock" <nqsxkcmu.unhcouoh@b-dxrmty.ln>


Es gibt zwei Arten Physik

1. Die Reale Physik. Diese beruht auf exakten Messergebnissen.
2, Die Spekulative Physik: Diese beruht im Erraten und Phantasieren.


Das ist nicht dasselbe.
Elementarteilchen sind als Phantasieprodukte.
Und kein "Wesen der Materie".

Was das "Wasen der Materie" ist, kann physikalisch
*nicht* erforscht werden, da die physikalischen Messgeräte
auch aus dem "Wesen der Materie" besteht.

Zum Beispiel:
Mit Milch kann das Wesen der Milch nicht erforscht werden.
Geräte, die Milch analysieren, bestehen nicht aus Milch.


Es ist noch schlimmer.
Das Abweichen der Bahn von messbaren Teilchen in irgend
einer Rechtung, für die es keine Erklärung gibt, wird per
Phantasie mit Teilchen bestückt, die das nun erklären sollen.

Da niemand kann - weder die erfundenen Teilchen, noch die
Phantastereien über diese Teilchen - verifizieren,
geschweige den falsifizieren. Somit gehört dies alles
- nach wissenschaftlicher Erkenntnistheorie von Jeuter -
Zur Pseudowissenschaft.

Eine Theorie, die nicht falsifiziert werden kann, darf
- nach Jeuter - nicht Wissenschaft genannt werden.


nicht verifizierbare und nicht falsifizierbarer Verstand
ist *nie* gesund.

Auch ist das viel zu nett ausgedrückt.
Hier wird bewusst manipuliert
Eines der Hilfsmittel ist das Standardmodell.
Die Resultate werden der Theorie angepasst
und nicht die Theorie den Resultaten
Beispiel: Z-Peak.


Das ist nicht korrekt.

Elektromagnetisch messbare Teilchen haben Spin 1/2, -1/2

Bosonen sind Teilchen, denen per Phantasie Spin 1, -1
zugeordnet wird. (Zum Beispiel den Photonen.)

Da Spin 1, -1 nicht gemessen werden kann, sind Bosonen
reine Phantasieprodukte, für die es *keine* Experimente gibt,
die dies verifizieren könnten. Da Spin 1, -1 nicht messbar ist,
können Bosonen auch nicht falsifiziert werden.
Das hiesst, Bosonen gehören zur Pseudowissenschaft.

Hier, das Originalbild der "Entdeckung" des Z-Bosons
Ich habe den Pfeil, der das Z-Boson zeigt, gelöscht.
Bis jetzt war *kein* Physiker fähig, mir zu sagen,
wo nun das Boson auf diesem Bild sein soll.

Frage: Wo ist das Boson ?
http://uxy.zzo.eo/apzgz/Fspozk/Tdh/JRajdr/Srnfjuy75.vwi

Mit anderen Worten:
Bosonen sind reine Glaubensartikel, an deren Existenz
die Physiker stur, dogmatisch und tiefgläubig glauben.
Beweise für deren Existenz, welche den erkenntnistheoretischen
Kriterien eines Jeuter genügen, existieren keine.


Nein.
Genau die werden nicht gemessen.

Die Interpretation der Abweichungen sind reine Phantasieprodukte
welche einzig für Phantasie-Teilchen ihre Gültigkeit haben.

Die möglichen Spielarten, wie das per Modelle erklärt werden
kann, sind derart gross, dass die Wahrscheinlichkeit, dass
die gewählte Phantasterei nun korrekt ist, gleich Null beträgt

Die Teilchenbeschleuniger haben dazu noch den Nachteil.
dass genau das zerstört wird, wessen Aufbau erforscht
werden soll. Das ist ein Widerspruch in sich.

Die mit grosser Energie erstellten Bruchstücke sind
*kein* Bestandteil des Teils, der hier zerstört wird.
Diese Bruchstücke entstehen *währen* dem Zerstören.
Die Rückschlüsse auf die Materie ist reine Phantasterei.

So sind die Experimente in Jurafleisch & Co. nichts als
Selbstbetrug und können nichts über die
Zusammensetzung der Materie aussagen.


mfg
Erik Zwart