Sorry, wußte ich nicht. Nix gegen die Schweiz mit seinem klugen, 
listigen Bergvölkchen, nur sprechen leider 290 Millionen Menschen in 
Europa Deutsch, nicht Schweizerisch.


Du wolltest den Vorgang des Betruges beschreiben.


Vorgang des Betruges !


Nein, ich bin aber auch kein Philosoph. Nicht jedes Tier, was kein 
Hering ist, muß auch "kein Fisch" sein.


Es sei Dir verziehen ;-)


Lecker ?


Das grenzt langsam an Onanie, an und für sich ;-)


Weder noch.


0


Irrelevant, eine einfache Rechnung hat mit Forstmaier nix zu tun.

Gegenfrage: Teile 12 Flaschen auf 2 Gruppen auf, sodaß jede Gruppe 6 
Flaschen erhält. Was bedeutet dies für Frerking Ausführungen über die 
Teilbarkeit des Ganzen ?

Antwort - Nix.

Ich sage es nur ungerne, aber Deine Logik ist so dermaßen fehlerhaft, 
daß ich hoffe, sie ist nicht ansteckend.


Bitte. Danke.


Alfred Peglow


-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !