Nein, die Quantenmechanik errechnet nur "Wahrscheinlichkeiten". 
Aufenthaltswahrscheinlichkeiten, z.B. Was Physiker durchrechnen, sind 
dann Zustände. Der Betrag von Psi(x) sind aber Wahrscheinlichkeiten.


Wenn ein Teilchen durch ein Gitter fliegt, läßt sich der Ort des 
Aufpralls nicht genau bestimmen, nur die Wahrscheinlichkeit, mit der das 
Teilchen/die Welle innerhalb eines Ortes aufprallen kann. Also ist der 
Ort unbekannt.


ist.


Die Theorie Welle/Teilchendualismus ist immer noch intakt. Wenn man 
Atome durch Gitter schießt, zeigen auch diese Wellencharakter.


Es sind fast nur Physiker beteiligt, weil es den Horizont von 
Ingenieuren übersteigt. Ingenieure nur sind spezialisierte Techniker mit 
sehr begrenztem Horizont. Physiker können locker den theoretischen Stoff 
von Ingenieuren aus dem Ärmel schütteln, nicht jedoch die praktische 
Erfahrung im Umgang mit den Dingen. Bei Raumsonden liegen keine 
Erfahrungen aus dem Bereich des Ingenierwesens vor. Hier gilt es, alle 
Eventualitäten durchzuspielen. Ingenieure scheitern schon an Erfahrungen 
mit Temperaturen unter 30 Grad C.


Fein.


Kannst Du mir ein gutes Buch hierzu empfehlen ?


Was ist nach deiner Definition eine Weltformel ?


LG, Tobias Issleb

-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !