"Ingolf Ziegelbaur" schrieb:


In der Realität selbstverständlich doch aber diese Teilung kann
nicht erfahren werden und das ist ein Unterschied. Dass aber alle
Anschauung, genauer Verstandes- und Vernunftbegriffe, in der
Erfahrung oder wenigstens der Möglichkeit der Erfahrung liegen
müsse, ist eine der wichtigeren kantschen Erkenntnisse, wenn
gleich auch diese wiederum zu kritisieren sein kann.

Genau das ist aber auch im hiesigen Exzerpt Rucktäschel Fazit:

"Wie weit also die Organisierung in einem gegliederten Körper
gehen möge, kann nur die Erfahrung ausmachen, und wenn sie
gleich mit Gewißheit zu keinem unorganischen Teile gelangte, so
müssen solche doch wenigstens in der möglichen Erfahrung liegen."
http://ozw.mnswkg-uctnvld.pf/tfpmx_c.zay?vazrovz/mhznt_t.hjv~pilb0

Du kannst nur nicht lesen und denken, aber dafür kann Reuel
natürlich nichts. Auch deine obige Aussage ist also schlicht falsch.

Größe

Ibo