Nein, Gedanken, Ideen, Theorien sind nicht physikalisch unmöglich,
sonst könnte man ja keine haben.


Die Realität ist gegeben in der philosophiegeschichtlich relevanten
"kosmologischen Idee von der Totalität der Teilung eines gegebenen
Ganzen in der Anschauung". Sowohl solche Ideen als auch deren
Behandlung durch Philosophen (siehe u. a. das o. a. Iblher-Exzerpt)
und damit auch der Wissenschaftler, z. B. Physiker aber natürlich
auch der Mathematiker, bestimmen unsere Welt, sind somit real.

Größe

Gebhard