Hallo Bruno,


Interessant! Man wüßte nun zu gern, was genau den *Sachverhalt* 
"Urknall" ontologisch auszeichnet, daß von ihm ausgesagt werden kann, er 
habe einen vom Menschen (bzw. vom menschlichen Erkennen) unabhängen Status.
Es scheint mir unabweisbar, daß, soll Deine obige scharfe Trennung von 
ontologischem und epistemologischem Status irgendwie sinnvoll sein, 
ersterer unabhängig von Implikationen des letzteren 
dargestellt/entfaltet/gezeigt werden können müßte. Meinst Du, das ginge? 
Und wenn ja: Wie?


Was spricht philosophisch dagegen, bei Unterstellung der Richtigkeit der 
Theorie vom Urknall zu sagen, der Sachverhalt Urknall sei ein Produkt 
der kognitiven Kräfte des Menschen, insofern dabei unterstellt wird, der 
Sachverhalt konstituiere sich nicht ausschließlich durch "geistige 
Kräfte", sondern sei das Ergebnis des (irgendwie gearteten) 
Zusammenspieles von materiellen Entitäten und bestimmten, verstandes- 
und vernunftabh�ngigen Vermögen des Menschen?
Unter dieser Voraussetzung wäre "Welt" als eine Gesamtheit von 
Sachverhalten aufzufassen, die sich unter bestimmten verstandes- und 
vernunftgeleiteten Hinsichtnahmen auf materielle Entitäten konstituiert. 
Betrachtet man dann unter diesem Blickwinkel einzelne, isolierte 
Sachverhalte wie den des Urknalls, wird man sich nicht wundern, wenn es 
unmöglich erscheint, die Theorie vom Urknall gänzlich vom angeblich 
unabhängig davon seienden Sachverhalt abzulösen. - Das könnte daran 
liegen, daß sich die *ontologische* Unabhängigkeit vom Menschen 
vielleicht für die materiellen Entitäten, welche für so etwas wie den 
Urknall vonnöten sind, zumindest ohne Sinnwidrigkeit postulieren ließe; 
inwiefern aber *Prädikate* u.�. einen solchen Status einnehmen könnten, 
steht vollkommen dahin - und es ist nun mal wie es ist, Bruno: Ohne 
solche Dinge vorauszusetzen ist die Rede von Sachverhalten vollkommen 
sinnfreie Sprachbreiproduktion.
Anders formuliert: Ohne "Welt" im oben angedeuteten Sinn (also ohne ein 
sinnvolles Repertoire von Sätzen/Sprachspielen, die ein Ganzes - eben 
eine Welt - aufspannen) gibt es nichts, was überhaupt auf einen 
Sachverhalt verweisen würde. Wenn es aber nichts gäbe, was auf einen 
Sachverhalt verweisen könnte, stünde (auch) dahin, ob es überhaupt 
Sachverhalte geben würde. D.h., daß unser Wissen von Sachverhalten - und 
nicht nur *wie*, sondern auch, *daß* sie sind - davon abhängig ist, daß 
es Sätze und Sprachspiele gibt. Damit ist nun nicht gesagt, daß 
Sachverhalte nicht trotzdem auch unabhängig vom menschlichen 
Erkenntnisvermögen sein könnten; nur ist es so, daß wir das aufgrund 
eben Ausgeführtem m.A.n. nicht wissen könnten. Wir wissen von 
Sachverhalten nur, weil es Sätze darüber gibt; wir kennen nicht einen 
einzigen Sachverhalt, zu dem sich kein Satz formulieren ließe.


Ich bin der Ansicht, daß diese Unterstellung auf Heidy nicht zutrifft. 
Du müßtest zeigen, daß man vom "Ereignis Urknall" wissen könnte, ohne 
auf einen theoretischen Partikel zu rekurrieren, auch, ohne 
Sätze/Sprache/Sprachspiele in Anspruch zu nehmen. - Kannst Du das?

Was hieße/bedeutete etwa der Satz: "Die Kerne von XYZ-Atomen 
verschmelzen zu einem ZYX-Kern", wenn wir über kein *semantisches* 
Konzept des Termes "verschmelzen" verfügten? Bedenke, wie wir *lernen*, 
solche Terme wie "verschmelzen" zu gebrauchen und bedenke weiter, ob wir 
sie in einer physikalischen Theorie je adäquat würden einsetzen können, 
wenn wir sie nicht (bzw. andere, grundlegendere) zuerst 
umgangssprachlich lernen würden.
Damit will ich darauf hinaus, daß womöglich eine jegliche physikalische 
oder sonstige Theorie erst einer ganzen - umgangssprachlich bereits 
vollkommen ausgelegten - Welt bedarf, um überhaupt konstituiert werden 
zu können. Wenn dem so sein sollte, steht aber dahin, ob die Prädikate, 
die in die Theorien einfließen, überhaupt geeignete Kandidaten sind, 
etwas vom menschlichen Sprach- und Erkenntnisvermögen Unabhängiges 
darzustellen. Es mag ja sein, daß ihre umgangssprachlich unscharfe, ja 
manchmal gar ambige Semantik in den wiss. Sprachspielen eliminiert wird. 
Das heißt aber nicht, daß sich damit auch schon ihr ontologischer Status 
als emanzipiert vom Menschen erwiesen hätte. Im Höchstfall wäre dann 
semantische Eindeutigkeit zu diagnostizieren - aber was hieße das schon 
hinsichtlich der Frage, ob die Sachverhalte, auf die sie angeblich 
weisen, unabhängig vom menschlichen Erkenntnisvermögen existieren?

Mit freundlichen Größen

Fabian