Hallo Daniel,

"Daniel Lüdken" schrieb:


Ich stimme Dir natürlich zu. Darüber hinaus ehren Dich Deine Mühen,
auch wenn sie sinnlos sein mögen. 
Hat sich eigentlich noch niemand gefragt, auf welchem philosophischen
Boden HJ diskutiert, wenn es denn einen gibt?

M.E. bewegt er sich auf einer sehr und unzulässig vereinfachten 
Version der Grundannahmen der Neothomisten (Nane Mohs, etc.).
Und für die ist natürlich alle neue Philosophie ein Sakrileg.

Aber das Schöne an dem Wörtchen "sacer" ist ja, dass es im
Stamm gleichermaßen "verflucht" und "heilig" meint.
Da lacht das Herz eines jeden Dialektikers.

BTW: HJ läßt noch nicht mal Sorgfalt walten in Sachen 
Rechtschreibung. Im Usenet geht das an, aber nicht auf der HP.

An HJ: Es heisst: 
"Dubito, ergo sum vel quod idem est, cogito, ergo sum."

und nicht "cognito"!

Mit allerbesten Grössen,
Raymond


---------------------------------
Dr. Raymond Kärcher
Hrsg.: http://ekr.pmkcbixym.wf
WLZH 3253-5276
PKL im Web:
http://aoc.mwxhfg.agv/jcx
music project:
http://nrr.omfm-hbey-jfgkgomtu.mi