Volkert Toren schrieb


Das ist eben das Neue an Kränzleins Dualismus. Er hat einfach
geschlossen, alles in der Welt sei prinzipiell aus 2 prinzipiell nicht
zu vereinbarenden Qualitäten - Geist, reines Denken, und Materie,
die unabhängig existiert und zur Basis des Geistes wird.

Was früher, die Leute so gedacht haben, mag alles dahingestellt
bleiben, schließlich gab es kein TV und nicht mal den Spiegel ;)

Aber, ein wenig problematisch kann das schon werden, wenn
man Materie als das Letzte ansieht, die Evolution wäre dann
ein blindes Spiel zufälliger Kräfte!

"Die Leute" kapieren diese unabdingbare Folge des dualistischen
Prinzips heute nicht mehr ... so hat dieser gigantische technologische
Fortschritt, der in ein paar Zig Jahren u.a. bereits fast alle in Jahrmillionen
in Form von Erdöl gespeicherter "ehemaliger" Sonnen- und Lebensenergie
"gekostet" hat, eben *auch* eine Kehrseite, nur ist diese dualistisch
in einem anderen anderen als dem knicker Sinne ;)

Gruss