Hallo Alois,

sicher wuerden wir anders denken, wenn relativistische
Effekte ganz alltaeglich waeren. Aber fuer den Schock
ueber die Relativitaet der Zeit ist es eigentlich egal, wie
klein die Abweichungen hier sind. Es geht naemlich nicht
nur um den gesunden Menschenverstand: Die Grenze der
Moeglichkeiten eines Verstaendnisses, welches ueber
die blosse Gewissheit hinausgehen will, dass bestimmte
Formeln praezise Vorhersagen ermoeglichen, wird hier
ganz fundamental ueberschritten.

Nicht anders in der QT: Eine Gleichung, die Teilchen-
und Wellenaspekt erfolgreich vereint, sagt mir allein
noch nichts darueber, was das nun fuer das *Wesen*
von Materie bedeutet.

Das sind aber nicht nur philosophische Fragen, denn
auch die Physik hat doch als Naturwissenschaft das Ziel,
die /Natur/ der Dinge aus ihrer Sicht begreifbar machen.
Das geht hier allerdings nicht mehr, ohne eine Bruecke
zur Erkenntnistheorie zu schlagen.

Besten Gruss
Fabrice