(a)' "die Titanic ist untergegangen"
Jep. Vielleicht kann man in diesem Zusammenhang auf von "Substantivier-
ung" eines Sachverhaltes sprechen: Der Sachverhalt ist, dass die Titanic
untergegangen ist, aber wir können uns darauf auch in einer substan-
tivierten Form beziehen, indem wir vom "Untergang der Titanic" sprechen.
Zweifelsohne bezeichnet "der Untergang der IRZ" keinen physikalisch-
en /Gegenstand/, sondern ein /Ereignis/.

Substantivierung scheint häufig vorzukommen. So ist z. B. die (angenom-
mene) Tatsache, dass A B liebt ein Sachverhalt; wir können aber (falls
der Sachverhalt besteht) auch von As Liebe, die er gegenüber B empfin-
det, sprechen. Was "ist" dann dieses Liebe? Ein abstrakter "Gegenstand"?
Kann man das so sagen? I don't know.


A.