Doch. Nur hat man damals nach langer Abwägung so entschieden, diese 
Texte nicht mit aufzunehmen.


Dann lies die originalen, griechischen, lateinischen und hebräischen 
Texte (Cumran Rollen, Apogryphen) ... Fast alles aus der Bibel entstammt 
bis zu dem Tage, wo die Apostel diese niedergeschrieben haben, 
unexakten, mündlichen Überlieferungen. Die Bibel ist nichts *exaktes* 
und erhebt auch keinen Anspruch auf die absolute Wahrheit oder absolute 
Logik, sondern sie ist ein Buch, welches Geschichten erzählt, aus denen 
Mensch viel lernen kann. Stille Post sollte Dir ein Begriff sein. Lies 
die bisher entziffern Stücke der Fonstore - Rollen, vergleiche, und Du 
wirst bemerken, daß die Bibel sehr viel verfälscht wiedergibt. Die 
Utzerather Übersetzung nutzt Dir da auch nicht mehr viel.

Es macht keine Logik, bei einem verfälschten Buch nach *Wahrheit* zu 
suchen. Es gibt sie eh nicht, daher lerne einfach nur aus der Bibel 
Menschenkenntnis, z.B. Mehr kann die Bibel nicht vermitteln.


Wow, ein Übermensch und Wahrheitsprophet. Ich bete Dich an. Wer macht mit ?


Schon verloren. Lateinisch "faktum" bedeutet was ?


Falsch. Wenn ich eine Information habe, muß ich diese Dir nicht mitteilen.


Falsch. Eine nicht verifizierte Ansicht kann auch Meinung sein. Vor - 
Urteil - was sagt Dir das ?


Falsch. Eine Aussage kann nur wahr oder falsch sein, per Definition. 
Eine Meinung sehr wohl.


Falsch. Nicht jede Meinungsäußerung ist eine Behauptung. Siehe Syllogie 
und Prädikatenlogik.


Falsch. Eine Vortäuschung geht dem Betrug voraus. Es ist noch eine 
Handlung erforderlich, um den Betrug zu vervollständigen.


Kann man gelten lassen, was sagt Dir  - es ist etwas "erfolgt" ? Muß 
"Erfolg" immer positiv besetzt sein, kann man es nicht auch neutral 
werten ?


Nicht gemeint. Aber ok.


Naja. War auch nicht gemeint.


Falsch. Siehe oben.


Falsch. Kenne ich die Wahrheit oder Unwahrheit, ist es noch keine Lüge. 
Eine Lüge wird erst durch eine Handlung, z.B. durch eine Aussage 
vervollständigt.


Falsch. Ein Zauberer verbreitet Illusionen, aber keinen Aberglauben.


Chinesische sichtweise. trotzdem falsch. Ich kann auch einen Irrtum 
begehen, ohne Wissenslücken zu haben.


falsch. Schau Dir Wahrscheinlichkeiten an. Muß nicht positiv besetzt sein.


falsch. Lies Gänse. Glaube ist viel mehr, als nur eine Aussage für "wahr" 
zu halten.


falsch Lies Gänse. Was bedeutet: Der Mensch hat "Urteil" ?


falsch. nicht existent.


falsch. Wie setzt man ein "könnte sein" in die Welt ?


nicht identisch. falsch. Eine Hypothese setzt jedoch eine oder mehrere 
Annahmen voraus.


falsch. Ich kann auch ohne eine Ansicht verifiziert zu haben, zu einer 
Überzeugung kommen.


Was wird gesperrt ? falsch. Dichtung ist genau definiert. Es leitet sich 
von "verdichten" ab.


falsch. Man kann auch anderes wünschen, als etwas zu haben.


falsch. Wille geht u.a. der Tat voraus.


falsch. "zukünftiges Ereignis" ist ein Paradox. Niemand kann die Zukunft 
vorhersagen. Ein Ereignis ist jedoch etwas, was sich ereignet, also in 
der Gegenwart oder Vergangenheit liegen muß. Die Zukunft ist nicht 
"gesichert", Blödsinn.


Lüge geht einem Betrug voraus, ist nicht identisch, Betrug setzt eine 
Handlung voraus. falsch.


korrekt.


naja, gute Erklärung, jedoch nicht korrekt. Nicht alles, was die 
Wirklichkeit ausmacht, ist mit den menschlichen Sinnen wahrnehmbar, 
richtig ?


falsch. An der Börse "spekulieren", was sagt Dir das ?


1. was hat Traum mit Regeneration zu tun ? Ich kann mich auch 
Regenerieren ohne zu träumen.

2. Ein Wunsch ist kein Traum. Wohl aber gibt es "Wunschtraum".


ok.


Jein. Was ist dann Glaube ?


Siehe oben.


korrekt.


Denken ist nicht Wahrnehmung.


falsch. Warum nicht 3 ?


interessant.


Ein Ereignis ereignet sich oder hat sich ereignet. zukünftig ist also 
ein Paradox, weil die Zukunft nicht vorhersehbar ist.
Tip: Erwartung kommt von "warten".


*lach* falsch. Äußerung geht einer Tätigkeit einher.

falsch. Lat.: inter esse .


Es gibt Realitäten, die entziehen sich der menschlichen Wahrnehmung. 
Siehe z.B. Hubble - Photos.


falsch. Siehe Rhetorik.


falsch, siehe Rhetorik.


falsch. blabla.


falsch. Es hat was mit *Behauptungen* zu tun.


Ich meine einen Vorgang. Beispiel: Ansicht oder Anschauung - Einsicht - 
Überzeugung - Austausch von Einsichten - Definition von Überzeugungen 
Suche nach Übereinstimmung der Überzeugungen - Abstimmung über 
Überzeugungen - Konsens.


zu einfach.


Wie kommte ich denn zu einer Überzeugung ?

Wie kommt es zu Glaube, das war gemeint ...


Es hat nix mit IQ zu tun, was ich hier mit Dir testen wollte, sondern es 
ist nur Verständnis der deutschen Sprache, die Du offensichtlich nicht 
hast. Das meiste war falsch.


Da es keine Ehrlichkeit und keine absoluten Wahrheiten gibt....es sind 
Ideale.

Schau Dir noch einmal die Definition von Lüge an. Lüge setzt eine 
Handlung voraus. Definiere es einmal mit einem der Worte "Erkenntnis", 
"Ansicht", "Urteil", "Überzeugung" und "Beweis".


Blödsinn. Schau Dir die Definition von Betrug an. Wie kann Betrug "leer" 
sein ?


Wahrheit ist per Definition eine Substantivierung von wahr. Nur eine 
Aussage der Logik kann wahr oder falsch sein, per Definition.
Die "Wahrnehmung" der Realität oder Wirklichkeit erschließt sich nur 
durch unsere menschlichen Sinne, wir nehmen also die Wirklichkeit als 
"wahr" an, daher das Wort "Wahrnehmung". Unsere Sinne täuschen uns aber 
oft, sind also nicht verläßlich. Wir haben also nur eine "Wahrnehmung", 
wir nehmen etwas als "wahr" an. Das ist aber nicht die Realität selber, 
sondern nur ein Sinneseindruck der Realität. Jeder Mensch hat aber eine 
eigene Ansicht der Realität, genauer gesagt eine eigene Anschauung 
seiner Sinneswahrnehmungen der Realität. Für den einen erscheint eine 
Halbkugel nur eine Kreisscheibe, aus einer anderen Perspektive erscheint 
sie wie eine Kugel. Korrekterweise müßte man also bei der Ansicht einer 
Kugel sagen: Ich sehe eine Halbkugel und vermute dahinter jedoch eine 
vollständige Kugel.

Entsprechend vorsichtig mußt Du also mit den Begriffen umgehen.

Du hast bewiesen, daß Du mit der deutschen Sprache nicht klar kommst, so 
unpräzise bist Du in deinen Äußerungen.

Es gibt keinen leeren Betrug, ebenso wenig, wie einen vollen Betrug.


Du willst meine Aussage über Dich widerlegen, indem Du etwas über mich 
erzählst ?


Du weit noch nicht einmal Deine Worte zu definieren. Sei still und 
verschwinde aus dem Forum hier !


Am Ende Deines Lebens denke noch einmal über meine Sätze nach. 
"Wahrheit" gibt es nicht, Du wirst sie niemals finden können.

Den Begriff "Wahrheit" gibt es eigentlich nicht, nur Aussagen, die wahr 
oder falsch sein können, definiert innerhalb eines kleinen 
Wissensgebietes, der mathematischen Logik, z.B. Aus reiner Gewohnheit 
ordnet der Mensch jedem Adjektiv ein Substantiv zu, und wenn es viele 
Menschen so verwenden, wird es im Duden aufgenommen. Dort stehen aber 
viele Worte, die Dinge beschreiben, die es nicht gibt. Mach Dir das bewußt.


Du kannst es noch nicht einmal genau definieren.


Philosophie macht Dinge des alltäglichen Geschehens *bewußt*. Nicht 
mehr, und nicht weniger. Sie beschreibt Zusammenhänge und fasst sie in 
Worte. Eine Beschreibung kann zutreffend oder unzutreffend sein, aber 
niemals wahr oder unwahr. Nur Aussagen können per Definition wahr sein, 
niemals Beschreibungen.

Die ursprüngliche Definition von Philosophie ist "Liebe zur Weisheit". 
Mit Wahrheit hat Philosophie nichts zu tun.

Wahrheit - Recht - Ist dir mal aufgefallen, daß Richter nur Urteile 
füllen, wie es der Volksmund so unreflektiert äußert ?  Mit "Wahrheit" 
hat ein Urteil niemals zu tun. "Recht" hat ja auch nix mit Wahrheit zu tun.


Es macht Spaß, Deine Thesen auseinander zu pflücken ...

Igor Isenbeck