Hallo Gerard,

nun die Frage ist, wo liegt denn nun der menschliche Standpunkt ? Das ist ja
garnicht klar. Falls Gedanken letzlich determiniert und damit unfrei sind,
so kannst du schon recht haben. Aber ist dass wirklich der Fall ? Unklar.


Das klingt nach der sogenannten Zoohypothese (Simulacron 6, Welt am Draht):
Wir sind in Wirklichkeit nur die Versuchskaninchen irgendeiner
übergeordneten Macht. Die haben uns eine völlig synthetische Welt gegeben
und testen nun wie gut wir darin funktionieren. Solche Hypothesen lassen
sich nie ganz von der Hand weisen, mir erscheinen sie aber weit hergeholt.
Insbesondere würde ich annehmen, dass diese Welt dann recht unvollkommen
wäre und auch nicht den grossen Overhead wie unsere erfahrbare Welt hätte.


Nach allem was wir Wissen, leben wir in Kausalstrukturen. Da die Historie
die Ursache für Gegenwärtiges und Zukünftiges ist, sind solche Szenarien
auszuschliessen. Innerhalb der Zoohypothese sind sie aber natürlich möglich,
und auch der Solipzismus cogito ergo sum weist in diese Richtung: Nichts ist
wirklich sicher, ausser dem Umstand das ich denke, also bin.
Wenn man sich darauf einlässt, hat man als Wissenschaftler natürlich
verloren.


Genauso ist es. Maschinenbeweise werden mit allergrösster Skepsis
aufgenommen. Aber irgendwo ist halt der (biologische) Zwang gegeben i mehr
solche Bewesie zu akzeptieren.

Grösse, Kay.