"Jean-Pierre Mathews" <qqxcoyfg.rwgpscfh@z-bphpsp.yh>


:-)

O.

Mein Spezialgebiet:
Apparative Analytik in physikalischer Chemie
in Chemie, Biochemie, medizinischer Chemie, Galenik usw.
in diversen industriellen Forschungs-Labors.

Dein etwas klägliche Antwort lässt vermuten.
dass du das Skiverleih-Boson auch nicht finden kannst


Gugusi ... Wo ist das Boson ?
 http://hrp.cod.vw/ezeqw/Wwzasg/Arh/GLnvhn/Tndzhun85.gia


Du gehörst also auch zu den dogmatischen,
tief religiösen Bosonen-Gläubigen.

Und dass das Pseudowissenschaft ist. darf keiner
in dieser religiösen Vereinigung auch bloss denken.


Also, mutig bist du ja nicht.


mfg
Josef Korde