"Edmund Waskönig" <pvlkaveuctw@hkedmihetq.rpd>


Wir reden hier über die Relevanz zur Natur,
zur Realität in Bezug auf Physik


Ja.
Dem ist so.
Da Zahlen sonst eine physikalische Grösse darstellen,
die mit der Realität nicht mehr im Einklang sind.

Deshalb gehört zu jeder exakten physikalischen Angabe
auch die Standardabweichung, der Streubereich,
der Geltungsbereich, der Rauschabstand usw. ...
und was mehr der statistischen Daten sind, die so
eine Zahl einer physikalische Grösse als
Qualifikations-Aussage haben muss, um als
exakt gelten zu können.

Wenn also bloss Zahlen da sind, aber keine statistischen
Angaben, welche die Zahl qualifizieren, dann ist so eine
physikalische Aussage Nichts-Sagend.


Physikalische Grössen kannst du exakt nur mit Zahlen
ausdrücken.

Wen du sagst, etwas sei schwer. Dann sagt das nichts aus.
Sagst du aber, das ist 1,534 kg +/- 0.1 %, dann ist das
eine Angabe, mit der man was anfangen kann.

Sagst du, dieser Gegenstand ist grün, dann ist das unexakt
und keiner weiss, was da da meinst.

Sagst du aber, Grün : Farbe: RGB  159-299-050, so ist diese Farbe
exakt definiert und kann technisch exakt realisiert werden.


Und, hast da nun was dagegen ?
Nachdem ich es dir erklärte ?

123456789987654321 existiert in der Realität nirgends.
Das ist eine theoretische Grösse, die einzig in
theoretischen Mathe oder in virtuellen Informatik ihre
Existenz hat. In der Natur gibt es so etwas nicht.

mfg
Reinhard Denningmann