Du machst mal wieder Witze. Evolutionäre und überhaupt empirische
Theorien versuchen die Natur zu erklären und zwar als Erklärung der
Bedingungen menschlicher Kultur. Tiere sind dabei gerade deshalb
interessant, weil man an ihnen studieren kann, was es nach welchen
Gesetzmäßigkeiten auch ohne menschliche Kultur geben kann. Das
Argument lautet also eher umgekehrt: Was es schon bei Tieren gibt,
ist Natur und definitiv nicht Kultur.

Dabei werden allerdings auch ideologisch oder weltanschaulich moti-
vierte und durch Marktabhängigkeit provozierte Fehler gemacht und
sofern ist der Hinweis auf Märchen und Fabeln gerechtfertigt.

Größe

Eduard

PS Der Thread fand hiermit sein natürliches Ende, weil er zu lang wurde.