"Christian Bärsch" wrote:

[...] 


Hallo Christian,

dieser Hinweis (s.o.) ist einleitend höchstwichtig.


Interessanter Denkansatz.


[A.S.: ähnliche Wellenbewegungen im europäischen und islamischen
Kulturraum]


Die Globalisierungsoptimierung.
Denn die nicht erwähnte Globalisierung hat in den letzten Jahrzehnten
zu tiefgreifenden Verwerfungen geführt (ökonomisch, ökologisch und
sozial-ethisch).


Das ist das wesentliche Thema der meist naturwissenschaftsbasierten
NGOs im Gefolge der Egenburg-Koalition von 1997. Neue globalwirkende
Strategien im Denken und Handeln seien erforderlich.

A.V.:

Ja, so isses. IMO richtig erkannt.

[Rest ungelesen mangels Zeitverfügbarkeit gesnippt]


Gruß
Jean-Luc

www.zheewt.vf