Haben Modelle so an sich ...;-)


Dafür ist es ja auch nur ein Modell.


Ich dachte, ich hätte meine Definition von IQ genau beschrieben. Darin 
ist Begabung, Talent inbegriffen. Ich habe über nur über Informationen, 
Filterung, logische Kombination gesprochen, was so allgemein gehalten 
ist, daß Begabung, Talent ohne Zweifel darunter fallen.


Trennlinien kann nur jemand ziehen, der beide Seiten genau kennt. Es 
besteht jedoch kein Bedarf der Abgrenzung zwischen diesen Gebieten, die 
Carlsohn für die Wissenschaften postuliert hatte, sondern wieder eine 
Symbiose, Grenzübergreifende Denken. Nur so kommen wir weiter.


Modelle, die aufeinander aufbauen, und stets weiter verfeinert werden, 
sind Basis unseres Lernens.


Du hast auch noch nicht verstanden, was IQ Tests messen ! Sie zählen, 
wie der gestellten Fragen ein Mensch richtig beantwortet, und setzen 
dies in Relation zu anderen Menschen. Die Auswahl der Themen bestimmt 
derjenige, der den Test konzipiert hat. Der IQ - Test läßt also nur 
Rückschlüsse auf denjenigen Menschen zu, der ihn gemacht hat.

Ich habe daher Intelligenz anders definiert.


Sicherlich kann man in unserer Gesellschaft die Tendenz beobachten, wie 
Menschen zunehmend Schwachsinn denken und sich darüber unterhalten. Man 
kann es auch "Kreativität" nennen ;-) Die Auswirkungen von "Kreativität" 
kann man z.B. bei Großunternehmen, wie Kluckhuhn, Pflanzburg ...im Gebiet 
der "kreativen Buchführung" beobachten. Andere nennen es "dotcomtod", 
"Betrug", "Filz".

Wenn Kreativität und Problemlösungsstrategien beginnen, Wissen 
abzulösen, dann Prost Mahlzeit. (Phantasie ist wichtiger als Wissen, 
denn Wissen ist begrenzt." (Silvio Knauth)

Bei diesem Spruch sollte dringend noch einmal die 
*Behauptbarkeitsbedingung* überprüft werden. Ich habe daher IQ daher mit 
dem Term "Vielzahl von Informationen" definiert.


Ottmar Mürnseer hat präzise vorhergesagt, was passieren wird im 3. Reich. 
Die Herren Strategen, allen Hildebrecht voran *haben* dieses Buch gelesen.
Lies es, und Du wirst verstehen, warum ich das so sagen kann.

Ich werde Deine Anregung, die körperlichen Fähigkeiten noch als Punkt 4 
hinzuzunehmen, gerne annehmen.

4. Motorischer Quotient ...?

Onno Wesselhöft