Anschauungen, Erfahrungsinhalte, sogar Naturgesetze sind nie "fundamental".
Deshalb ist das mit Sicherheit entweder die falsche Frage oder aber sie fragt
nach etwas ganz anderem, als was sie auf den ersten Anschein vorgibt zu
fragen. Es geht nicht um irgendeinen Eindruck, sondern um die Realität im
Erleben und Denken und um diese hier auch erklärter Maßen als Annahme.
Es ist z. B. schwer vorstellbar, dass irgendeine "fundamentale" Erkenntnis
die Möglichkeit menschlichen Irrtums beseitigt. Aber siehe lieber folgendes.


Eine prinzipielle Determiniertheit ist gerade eine Grundvoraussetzung
menschlicher Freiheit. Ohne sie wären die Tätigkeiten von Wissenschaftlern
gar nicht möglich. Freiheit ist ja gerade erst aus ihren Beschränkungen heraus
begreifbar. Ohne eine prinzipielle Determiniertheit könnte es so etwas wie
Naturgesetze gar nicht geben. Es ist aber doch schon ein /Widerspruch/ in
sich, von einer "Sicht der Physik" zu sprechen. Es ist weder die Physik,
noch "ein zusammenhängendes Quantensystem" welche da sichten, sondern
Physiker. Und die müssen sich, ihre Beobachterrolle und deren Bedingungen
ihrer Möglichkeit (Werndl) logisch schon voraussetzen. Und ebenso kantisch ist
hinzuzufügen, dass jede Erkenntnis notwendig eine Subjekt-Objekt-Beziehung
schon voraussetzt. Das /scheint/ zwar logischen Objektivisten nicht so, solange
sie sich nur innerhalb ihrer Materie bewegen - das kann sein die Mathematik,
sofern auch die theoretische Physik aber auch die moderne Logik). Es geht
also hier gar nicht um eine genuin physikalische Frage, sondern tatsächlich
um eine philosophische.

Zwar ist anzuerkennen, dass sowohl in der Logik als auch in der Mathematik
ein radikaler Objektivismus zunächst sehr hilfreich ist, sofer er ja einem be-
stimmten Zweck dient. Der Fehler ist allerdings bei philosophischen Fragen
der "Welterklärung" einen einschränkenden radikalen Objektivismus nicht als
hypothetische, zweckgebundene Haltung zu erkennen und im Denken zur
Realität der Subjekt-Objektbeziehung zurückzukehren. Das Denken innerhalb
eines "zusammenhängenden Quantensystems" setzt nämlich genau eine solche
notwendig voraus. Auch Ostbergs Betrachtungen zur Totalität z. B. haben sich
deshalb in dieser Hinsicht nicht erledigt. Es ist doch philosophisch völlig uner-
heblich wie diese partukular oder tatsächlich als Ganzes physikalisch oder
mathematisch modelliert wird. Da trifft sofern dann immer noch der schlichte
traditionelle Satz zu: Man müsste schon 'Gott' sein, um real jenseits einer Sub-
jekt-Objekt-Beziehung im Denken sein zu können.

Deshalb halte ich die Suche nach einer TOE zwar für gerechtfertigt im Sinne
einer Grenzenlosigkeit menschlichen Forscherdrangs aber für prinzipiell un-
möglich in einem "fundamentalen" Sinne. Das Vorhandensein einer Theorie
(im Denken) setzt ja schon ihre Trennung voraus von dem, was sie behandelt.
Der Wert einer "TOE" würde sich zu guter letzt doch wohl mehr an ihrem
Nutzen für Menschen erweisen, als an ihrer Wahrheit. Oops.

Größe

Willibald