Das waere dann das Ende des Regresses durch die
Wiederentdeckung von /Atomen/ (im eigentlichen Sinn)
auf kleinerem Level.
Meine Frage nach dem *Wesen* von Materie zielte
aber nicht darauf, /woraus/ sie besteht (was den Regress
in der Tat nur fortsetzen wuerde), sondern schlicht /was/
sie denn nun ist, welcher Begriff, welche Anschauung
heutzutage angemessen erscheint. Ich meine, diese Frage
darf durchaus an die Physik gestellt werden, denn:


Ich kann Deiner Differenzierung hier nicht folgen.
Was meinst Du mit *Zusammenhang* vs. *sinnlich*?
Eine Theorie stellt Zusammenhaenge her, die gerade
in der Physik ueber reine Deskription weit hinausgehen.
Die Frage war nicht, ob das noch sinnlich erfahrbar ist,
sondern ueberhaupt denkbar. Das Problem entsteht,
wenn die theoretisch postulierten Zusammenhaenge
praezise Vorhersagen ermoeglichen, aber nicht mehr
klar denkbar sind.

Aber schon die physikalischen Begriffe gehen ueber
reine Beschreibung und Vorhersage hinaus, wie Deine
folgenden Ausfuehrungen zeigen:


Frage am Rande: Teilchen und Feld sind also nicht eins?
Wie kann ein /Elementar/teilchen ein Feld erzeugen?
Womit? Woraus?


Das Teilchen stiehlt sich also fort: Es macht sich unsichtbar,
ist nur noch punktfoermig, verfluechtigt sich in Zahlen und Logik.
Macht es denn da noch Sinn, von *Teilchen* zu sprechen?

Damit bin ich wieder beim Ausgangspunkt:
Mir erscheint mir eine Sprachkritik auch im internen Rahmen
der Physik angebracht.

Viele Gruesse
Tino