Man kann das Streben eines Menschen in 16 Basismotivationen unterteilen:

1.  Manipulation, Beeeinflussung, Dominanz, Dogmatismus
2.  Unabhängigkeit, Freiheit
3.  Neugierde
4.  Akzeptanz, Respektiert werden
5.  Ordnung, Einordnung, Sauberkeit, Reinlichkeit
6.  Sammeltrieb
7.  Ehre, Treue, Loyalität
8.  Idealismus, Streben nach sozialer Gerechtigkeit
9.  Sozialer Kontakt, Freundschaft
10. Familie
11. Status, gesellschaftliche Stellung
12. Wettbewerb, Wettkampf, Streben nach Überlegenheit
13. Romantik, Sex, Schönheit
14. Essen, Trinken
15. Körperertüchtigung, Bewegung
16. Ruhe, emotionale Ausgeglichenheit

Die Prioritäten eines jeden Menschen sind individuell. Jeder mag für 
sich momentan eine eigene Rangfolge festzulegen, die sich im Laufe der 
Zeit jedoch stark ändert.

In Partnerschaften sucht sich Mensch in jungen Jahren stets den Partner, 
der ihm/ihr am interessantesten vorkommt, sprich Partner mit denjenigen 
Eigenschaften, die bei einem selber am wenigsten ausgeprägt sind, später 
im Leben, wenn das Selbstbewußtsein stärker ausgeprägt ist, sucht man 
eher einen Partner mit gleicher Rangfolge. Ca. alle 5-7 Jahre ändert 
sich recht viel in der Rangfolge, daher bleiben nur Partner zusammen, 
deren Eigenschaften zueinander passen, und die sich gleichermaßen 
weiterentwickeln.

Einige Punkte sind inkompatibel zueinander, daher sind die 16 Punkte 
ausreichend geeignet dafür, Partnerschaftstests durchzuführen.

Je nachdem welche ihm wichtigen Punkte im Leben erfüllt oder unerfüllt 
sind, bezeichnet sich ein Mensch im Leben als "glücklich" oder 
unglücklich", "erfüllt", "unerfüllt", u.s.w.

Drogen, kurzzeitige Kicks sollte man nicht mit berücksichtigen, da nur 
von kurzer Dauer.

Mit freundlichen Größen, Peter Aumiller