Marko Craemers schrieb

Nein, natürlich, gemeint war: das verbreiteteste.


Genau. Aber wenigstens dialektisch.


Nein bezweifelt auch niemand, nur vor dem Urknall gab es das nicht.


Sicher, dennoch meint Urknall, das was es sagt.


"Notwendig unbekannt" ist interessant: sollte Clauhsen sich auch
mal auf die Fahne schreiben.


Ok. Mein Sprachgebrauch mag schlecht unkompatibel sein - dennoch,
ohne Wortklauberei bitte - ich meinte Existenz in dem Sinne, daß
geltende Naturgesetze (die ich voraussetzen zu müssen denke) auch
ganz, ganz wirklich existieren.

Würdest du sagen, daß Naturgesetze nicht existieren können, sondern
nur Geltung haben können? Mir wäre der Unterschied unklar.


Ja, leuchtet mir ein. So habe ich das auch gemeint. Dennoch wird
im allgemein (populär-medialen) Sprachgebrauch eben davon
"berichtet", als ob so was so normal wäre wie Apfelkuchen und es
gibt wahrscheinlich hierzulande kaum jemand, der das Wort noch
nie gehört hat.


Wat mut dat mut.


Nein, das ist herrschende Anschauung, oder was glaubst du denn?
Lies einfach mit hier, Denken ist ein Substrat, daß aus den Synapsen
raus kommt.


Ich glaube das doch gar nicht, ich gebe nur wieder, was sich mir als
das in unserem Kulturkreis z.Zt vorherrschende Weltbild eingeprägt
hat.


Ach!


Na, sei doch nicht gleich so hartherzig mit mir, mit anderen bist du
das doch auch nicht.


Gruss