Sei so gut und versuche einmal zu folgen:

So wie es ist, ist etwas falsch.
Das impliziert, es gibt objektiv die reale Möglichkeit von Veränderungen.

Du selbst und Mensch allgemein verfügt über eine Urteilsfähigkeit,
Richtiges von Falschem zu unterscheiden.

Das impliziert, du selbst und Mensch allgemein hat die reale Möglich-
keit, Änderungen entsprechend seiner Urteile auch herbeizuführen.

Mensch kann in seinen Urteilen aber auch irren.

Mensch allgemein unterliegt Zwängen, welche ihn hindern, gemäß
seinen Urteilen zu handeln. Mensch richtet sogar seine Urteile auch
an solchen Zwängen aus.

Weiterhin handelt Mensch nicht nur bewusst, sondern auch automatisch,
ohne zu urteilen. Im Unterschied zu Tieren ist dieses automatische Han-
deln aber u. a. von seiner kulturellen Prägung, Erziehung abhängig. Da diese
aber unter als falsch erkannten Bedingungen geschieht (siehe oben), han-
delt er auch und gerade dann, wenn er automatisch handelt so, wie es
den als falsch erkannten Bedingungen entspricht also vermutlich falsch.

Die sogenannte Trennung von Geist und Natur als kultureller Geistes-
verfasstheit ist keine Sache der Willkür, sondern eine erkennbare reale
Bedingung. Zwar ist sie möglicherweise an Hochkulturen gebunden,
vielleicht nicht etwas universal Notwendiges für Kulturwesen überhaupt,
aber sie ist etwas Reales. Daraus können sich Erkenntnisse ergeben
aber willkürlich ändern kann man das deshalb noch lange nicht.


Apriorische Bedingungen heißen so, weil sie vorauszusetzen sind, nicht
weil sie Tünche sind. Und die verdanken sie sich vor allem den Bedin-
gungen von Kultur.


Aha und so erklären sich ihre Kulturleistungen und ihre Lebens-
bedingungen..


Dann ist dein Vorschlag oben, der angeblich das Problem auflöse
also nichtig, weil nicht realisierbar.

Größe

Orlando