Werner schrieb am 01.07.03 in svbaty im Thread "Re: eine in
<de.sco.philosophie> deplacierte Diskussion (was: Re:
Bundespraesidenten-Kandidatur)":

[...]


Ich hatte (s. Vorposting) bereits Nils Wilss zugestimmt und
selbst auf die angelaufene Diskussion in de.talk.tagesgeschehen
hingewiesen.


Die Entbehrlichkeit ergab sich schon aus meinem Hinweis (s.o.). Es war
daher ebenso entbehrlich, nochmals dezidiert nachzutreten.

Das Globalisierungsthema wird auch in den philosophischen Fakultäten
an verschiedenen Universitäten behandelt. Dort herrscht allerdings
relativ wenig Kompetenz in den ökonomischen wie ökologischen Bereichen
vor. Was mich betrifft, so habe ich meine persönlichen internationalen
Managementerfahrungen mit in die Diskussion hier in dsp eingebracht.

Der Sachverstand auf diesen Schlüsselgebieten hält sich in dsp jedoch
in Grenzen, weshalb die Diskussion nicht sinnvoll und umfassend, wie
ursprünglich vorgehabt, weitergeführt werden konnte. Es wird
meinerseits nur noch gelegentlich auf Relevantes hingewiesen. Dieses
Recht lasse ich mir nicht streitig machen.

Außerdem gibt's in dsp Interessenten (z.B. Hartmut Teppner) für diese
Thematik - wenn auch mit leicht anderem Schwerpunkt (vgl.
Globalethos). Hierzu haben sich bereits in dspolit im Thread
"Internationale Machtverteilung" ein Politologe und ein Soziologe
/leicht verwundert/ geäußert.


Es nervten einige Teilnehmer in dsp vor allem die langanhaltenden
Marxismus- und derzeit die christlichen Glaubens-Missionsdebatten. Das
kann wohl niemand unterbinden?!

Wenn Dich, Werner, etwas nervt, dann geh doch einfach darüber hinweg,
anstatt mit Betisen herumzuklappern und damit haussieren zu gehen.
Stänkerer (und 'alte' ganz besonders) haben wir in Deutschland schon
mehr als genug.

Gruß
Berthold

www.nkdtuy.sb