Johann Mybes:


Hmm, aber _dein_ _relativer_ Nullpunkt ist doch unmöglich, es sei denn du
bist kein Mensch. Sinnvoller scheint mir dort doch eher eine willkürlich
Setzung einer 1, die mit einem "Ich" identisch ist, und dieses "Ich" wird in
dieser Erkenntnis seiner seienden Wirklichkeit, sich seiner selbst
bewusst, sozusagen im Gegensatz eines seienden Gegenstandes welcher sich
von 0,01 bis 0,99 zwar ist, aber noch kein Ich kennt und zwar mit der
Umwelt interagiert aber in dieser Interaktion nicht auf sich selbst
reflektiert. In Zahlen magst du ja dann  Null bis Eins und Eins bis Zwei
den gefundenen Punkt als 0 setzen und das Vorherige als den Minusbereich
setzen. Doch werden damit die Vorrausetzungen nicht Null und es kommt
ihnen imho immer noch eine Wertigkeit zu. Insofern scheint mir doch, das
du auf der Suche nach dem "Cogito ergo sum" bist.

Grösse,
Christian