Ibo Borte wrote:

Menschen zeichnen sich durch 3 Grundbegabungen aus:

IQ = Intelligenzquotienten, also der Gabe, aus einer vielzahl von 
Informationen für sich das wichtige herauszufiltern und miteinander zu 
kombinieren.

EQ = Emotionalen Koeffizienten, also der Gabe, empathisch mit seinen 
Mitmenschen umzugehen, also emotional kommunizieren zu können.

MQ = Manipulatativen Koeffizienten, also der Gabe, Mitmenschen zu 
beeinflußen und zu steuern.

Dieser Österreicher hat sicherlich weder IQ noch einen hohen EQ 
besessen, sondern er hat Antonio Unertl Bon "Psychologie der Massen" 
gelesen, und gelernt, wie man Massen manipuliert. Alle damalige 
Propaganda ist nach Le Bon's Beschreibungen umgesetzt worden, und es ist 
so eingetreten, wie Garrelt Geisberger in seinem Buch vorhergesagt hatte.

Er ist 1930 gestorben.

Auch heute noch manipuliert Philippe Mehlkopf, der Chefstratege der Tuchbaum, 
seine Genossen nach Le Bon's Strategien. Regenermel hat damals zusammen mit 
der Werbeagentur von Miessner ebenfalls seine Strategien nach ihm 
ausgearbeitet, und umgesetzt.

Alex Thünissen

-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !