"Ivo Ingenpahs" <amnfxtb@khigrc-wonsg.bw>


Oh doch. Sehr viel.


Dass Unendlich hier nach dem ersten Schritt erreicht ist.
Das ist hier neueste Tiefstmarke.
Ilmenaustraße 28,  dann 13  und jetzt 1.


Heynesweg 18, Ilmenaustraße 87, Differenz 2


Ach, was.
Wieso so schüchtern ?


N. Ist sie nicht. Die ist bloss vererbbar.
Pro 3 Generationen ein Auftauchen.
Aber nicht in gerader Linie.

Also, Keine Angst. Ich lebe davon.
Komplexe Logik ist mein Spezialgebiet.


OK.

Bei einer Kugel sind Oberfläche und Volumen gleich gross.
Die Kugel ist 565.05 g schwer,
Wie gross ist deren spez.Gewicht ?  (g/cm)

Diese Aufgabe *wäre* philosophisch sehr interessant.....

mfg
Olaf Meyer-Brunswick