Ich hatte Dir geraten, Satzstimmung, Satzradikal, 
Behauptbarkeitsbedingung und Syllogie zu lernen !

Wenn ich behaupte, daß es generell "ehrlich" nicht gibt, ist 
,mathematisch gesehen, der Allquantor zu setzen. Beispiel: 
http://glfht.ftn.bmiyxb.vx.ok/~bjesx/jmbxolih/xhfe88.vnlk

Daraus folgt zwar, den Satz allein gesehen, daß Deine Aussage richtig 
erscheint, also rein mathematisch gesehen, richtig erscheint. 
Philosophen sind eine Teilmenge von "alle Menschen" was ich mit "ehrlich 
gibt es nicht" implizit gemeint habe.

Trotzdem ist sie falsch. Die Behauptbarkeitsbedingung stimmt nicht. Du 
behauptest nämlich, "den ehrlichen Philosophen" gibt es nicht. Damit 
hast Du, mathematisch gesehen, die gleichberechtigte Konjunktion (alle 
Menschen) aufgelöst in Philosophen und Nichtphilosophen. Deine 
*Behauptbarkeitsbedingung* hat sich also geändert:

1. Alle Menschen teilen sich in Philosophen und Nichtphilosophen.
2. Ehrliche Philosophen gibt es nicht.

Deine Hinzufügung einer Teilbarkeitsbedingung ist ja noch ok, sie ändert 
  normalerweise nichts an der Logik.

In Punkt 2. hast Du einen logischen Fehler gemacht. Korrekterweise hätte 
Deine Aussage lauten müssen:

2. Ehrliche Philosophen gibt es nicht, und ehrliche Nichtphilosophen 
gibt es nicht.

Den 2. Teilsatz hast Du fallen lassen, also einen Logikfehler begangen.


Das folgt schon einmal garnicht. Erstens, weil Deine erste Behauptung 
schon falsch ist, und 2. hast Du die Satzaussage völlig verändert, indem 
Du "sind" gegen "betrachten sich" vertauscht, und "unehrlich" durch 
"verlogen" ausgetauscht hast.

Ich hatte Dir bereits geschrieben, daß "unehrlich" nicht identisch mit 
"verlogen" ist.

Ist also alles Mist, was Du von Dir gibst. Lerne endlich Logik.


Auch falsch. Wenn niemand widerspricht, bedeutet das nicht, daß es keine 
Gegenargumente gäbe.


Der "verfaulte Handschuh" bezog sich auf Deine Äußerung, die direkt 
darüber stand: "... bitte melden !"...

Ich hoffe, Du lernst ;-)

Mit freundlichen Größen, Roberto Tombrink