"Luigi Preußel" <Coeya_Qpkapd@pggedrd.itm <mailto:Coeya_Qpkapd@pggedrd.itm>>
schrieb im Newsbeitrag <hfsg:k09ysc$zsn$52$7@khdg.e-ltmajm.swx>...>
"Eilt Niemietz" <rxvrgwyi.yhmoiebj@t-khwpfr.ay
<mailto:rxvrgwyi.yhmoiebj@t-khwpfr.ay>> schrieb


Hallo Luigi,


VALERIA.


Das genau ist der Punkt. Was sind Elementarteilchen wie die Fermionen
Elektron und Quark nun wirklich ? Aus irgendwas bestehen können sie nämlich
nicht, sonst wären sie gerade nicht mehr elementar !


Ja, Physik ist im wesentlichen nur beschreibend: Eine phys. Theorie gibt an,
was bei einem Experiment herauskommen soll, sie erklärt im Prinzip erstmal
garnichts (ausser Zusammenhängen, aber eben nicht sinnlich), es wird von den
meisten Physikern auch nicht angestrebt. Wenn wir Erklärungen suchen, wirds
automatisch philosophisch.

Bleiben wie mal bei den Elementarteilchen, bzw. beim Wesen der Materie. Wenn
wir irgendeine Messung, d.h. Wahrnehmungen jeglicher Art, machen, dann
messen wir eigentlich immer nur Felder bzw. Feldstärken. Die Quellen dieser
Felder sind Teilchen (Fermionen), die selbst aber nie wirklich in
Erscheinung treten. Der sogenannte gesunde Menschenverstand lässt sich da
leicht täuschen: wenn ich mit der Faust auf den Tsich haue, merke ich einen
abrupten Widerstand, den ich mit einer sinnlichen Vorstellung fester Materie
verknüpfe. Tatsächlich aber messe ich lediglich Feldstärken: Die
elektromagnetischen Potentiale der äusseren Elektronenhüllen meiner Hand
treffen auf die gleichartigen Felder der Tischplattenmolek�le und stossen
sich voeinander ab.

Auch wenn ich ein Bild durch meine Augen wahrnehme, liegt da nichts
grundsätzlich anderes vor: Ich messe ein Photonenfeld, und Photonen sind
nichts anderes als die elektromagnetische Feldquanten (Bosonen). Die
eigentliche Materie, die Fermionen, kommen nie wirklich selbst in Spiel:
Auch in Teilchenbeschleunigern werden immer nur die bosonischen
Wechselwirkungsfelder gemessen.

Nun sind Teilchen, insbesondere elementare Fermionen, mathematisch mit
nicht-abelschen Gruppen zu beschreiben; sie sind also gewissermassen ein
besondere Gattung nicht-abelscher Zahlen. Da sie, wenn sie wirklich
elementar sind, nicht weiter zusammengesetzt sein dürfen, sind sie eben
genau Zahlen, also reiner Teil der Logik.

(Merke: Moleküle, Atome, und auch das Proton und Neutron sind
nichtelementar, sie sind zusammengesetzt. Nach bisheriger Erkenntnis sind
jedoch Elektronen, Neutrinos und Quarks elementare Fermionen. Sie sind auch
bei grösster Leistung heutiger Beschleuniger nicht weiter aufzulösen, sie
sind ziemlich sicher punktförmige Diracteilchen. Nebenbei noch: Es gibt
diese hübschen Aufnahmen von Kristalloberflächen mit Hilfe von
Rastertunnelelektronenmikroskopen (RTM). Es können damit noch atomare
Grössenordnungen aufgelöst werden. Auf diesen "Fotos" erscheinen einzelne
Atome im Kristallgitter. Nur was sehen wir dort ? Gemessen werden hier
mittels RTM die Feldstärken der äusseren Elektronenhüllen, ein
Graphicrechner erzeugt mittels Farbtabellen und Schattierungen daraus ein
fotographisch erscheinendes Bild. Es hat nichst mit der Abbildung von
fermionischen Elementarteilchen zu tun, wir sehen wiederum nur bosonische
Felder. )


Beste Grösse, Eilt.