Den habe ich fest im Blick. Hier ist kein Poesiealbum.
...

Man kann mit Intelligenztests sehr klar differenzieren beispielsweise 
zwischen Physikern und Müllmännern, Romanschriftstellerinnen und 
Raumpflegerinnen, Wirtschaftswissenschaftlern und Kaufmannsgehilfen usw. 
usf. Wenn hier irgendwo ein Zirkelschluss vorläge, dann wäre all dies wohl 
kaum möglich. Dies sollte einem eigentlich schon der *gesunde 
Menschenverstand* sagen.
...

Ich habe doch schon beschrieben, wie das geht, indem man nämlich mehrere 
unabhängige Beurteiler einsetzt und deren Einschätzungen miteinander 
vergleicht (inter-rater-reliability).

...

Nur ich nicht. Emotionen und Verstand ziehen meist an einem Strang, aber 
nicht immer, verdammt: nicht immer.
...

Da gibt es leistungsfähige statistische Verfahren, die auch bei großer 
Varianz Strukturen herausfiltern.


Seltsam. Warum ignorierst du dann die wissenschaftstheoretische Literatur 
zur empirischen Psychologie und zu den empirischen Sozialwissenschaften, zur 
Messtheorie und Skalierung, zum experimentellen und quasi-experimentellen 
Design experimenteller psychologischer und sozialwissenschaftlicher 
Forschung, zur Ökonometrie, zur ökonomischen Sozialforschung und und und?
...

Sicher, und wer etwas von Statistik und von Versuchsplanung versteht, der 
lässt sich durch die einschlägigen Paradoxien nicht verwirren. Das ist aber 
nicht jedem gegeben.

...

Rolf Freibott