...

Das kam dir nur so vor, weil du meine Argumentation nicht 
nachzuvollziehen vermochtest. Ich schrieb: Ein Intelligenztest misst das, 
wofür er validiert wurde. Offenbar fehlen dir die Essentials der 
Testtheorie, der Intelligenztheorie - vielleicht auch ein wenig 
Lebenserfahrung. 

...

Wo ist das Problem? Es gibt doch eine empirische Intelligenzforschung mit 
einer über 100jährigen Tradition und eine ganze Reihe von empirisch gut 
fundierten Intelligenztheorien. Da wird nichts außer Acht gelassen. Es 
dürfte kein Problem sein, aus diesem Fundus des Wissens eine Theorie 
abzuleiten, die vorhersagt, dass die Intelligenteren klügere Sätze 
produzieren als weniger Intelligente und dass unabhängige Rater, die den 
IQ der Versuchspersonen nicht kennen, deren Intelligenz dennoch 
tendenziell anhand ihrer Äußerungen richtig einschätzen. All dies könnte 
man empirisch überprüfen. 


Demgegenüber halte ich obigen Satz, mit Verlaub, für ziemlich unsinnig, 
und großmäulig dazu. Vielleicht bequemst du dich ja einmal dazu, deine 
Einschätzung durch das eine oder andere kluge Argument zu begründen und 
zu erhärten. 


Auch dies klingt reichlich großmäulig, Catchbudenniveau.
...

Dito. Ich habe mich nicht nur mit Statistik und Stochastik befasst; sie 
sind eine elementare Voraussetzung der wissenschaftlichen Disziplin, in 
der ich ausgebildet wurde.
...

Oben beschrieb ich es bereits. Man bilde zwei Gruppen, eine mit 
hochintelligenten, eine mit durchschnittlich intelligenten 
Versuchspersonen. Dann lasse man diese Aussagen zu einem Thema verfassen, 
das keine Spezialkenntnisse erfordert. Beispiel: Welche Jahreszeit ist 
Ihnen die Liebste und warum. Hypothese: Ohne Kenntnis der Person werden 
unabhängige Beurteiler (Rater) die Aussagen der VPn aus der Hoch-IQ-
Gruppe tendenziell für klüger halten als die aus der Durchschnitts-IQ-
Gruppe. Wenn man sie auffordert, die Aussagen entweder der Gruppe der 
Klugen oder der Gruppe der weniger Klugen zuzuordnen, dann wird ihre 
Trefferquote weit über der Zufallswahrscheinlichkeit liegen.

Es ist im Übrigen erwiesen, dass Philosophieprofessoren (die bekanntlich 
ganz, ganz besonders klug sind) einen deutlich höheren IQ haben als 
Demente - tendenziell, also im Durchschnitt, versteht sich. Der 
mathematische Psychologe, bei dem ich meine Ausbildung in mathematischer 
Psychologie erhielt, sagte, es sei zwar unwahrscheinlich, aber nicht 
auszuschließen, dass ein Professor, der Vorlesungen halte und 
wissenschaftlich aktiv sei, einen IQ < 70 habe. (Wir alle wussten, wen er 
meinte.)

Man darf wohl als gesichert ansehen, dass die Wahrscheinlichkeit einer 
klugen Aussage mit dem Intelligenzquotienten steigt. Dies schließt 
selbstredend nicht aus, dass auch kluge Leute mitunter Hirnrissiges von 
sich geben.

-- 
Marcus Christ