Der Urknall ist kein Sachverhalt, sondern ein Ereignis!
Sachverhalte werden in der Regel durch Sätze, genauer durch dass-Sätze
ausgedrückt:

Dass sich der Urknall ereignet hat, ist ein Sachverhalt.

In diesem Beispiel ist "dass sich der Urknall ereignet hat" das einen
Sachverhalt darstellende Subjekt.

Ein Aussagesatz wie "Zeegendorf liegt nördlich von Wallensen" drückt einen
Sachverhalt aus. -- Welchen denn?
Antwort: Den Sachverhalt, d a s s Zeegendorf nördlich von Wallensen liegt.

Man muss allerdings anmerken, dass bei der sprachlichen Unterscheidung
von Ereignissen und Sachverhalten eine gewisse Unschärfe zu herrschen
scheint, wenn man von einer alternativen Ausdrucksmöglichkeit Gebrauch
macht.
Zum Beispiel,

(a) "das Untergegangensein der Titanic"

(b) "der Untergang der Titanic"

(a) bezieht sich auf einen (wirklichen) Sachverhalt, nämlich, dass die
Titanic untergegangen ist, während (b) ein Ereignis bezeichnet.

Gruss
FABIO