Stefan Wicken wrote:

Bei deinen Ausführungen sind mir einige Ideen gekommen, was sie Auswahl 
Deiner Worte betrifft:


Geist gibt es nicht, es ist nur eine (menschliche) Vorstellung, eine 
Metapher höchstens.

, reines Denken

Auch das gibt es nicht. Kann man "unrein" denken ? Denken ist ein 
Prozess im neuronalen Netzwerk, Gehirn genannt, der kann nicht rein oder 
unrein sein.

, und Materie die unabhängig existiert

Materie unterliegt immer der Wechselwirkung mit zumindest anderer 
Materie, Licht, oder Feldern. Unabhängigkeit bei Materie gibt es nicht.

  und zur Basis des Geistes wird.

Da es das nicht gibt, kann es auch nicht zur Basis eines Geistes werden, 
den es auch nicht gibt.


Du schaust zuviel TV und list zuviel Schwachsinniges. Deine Gedanken 
sind nicht klar.


"Zufall" beginnt immer dort, wo Mensch es nicht mehr durchschaut.


Liebe Größe, Udo Copmans