.oO(Gabriel Niedermeyer)


Die Psalmen entstanden über mehrere Jahrhunderte hinweg und stammen
ebenso wie die gesamte Bibel aus den Händen zahlreicher Autoren. Ein
paar mögen auch von Provinzfürst Othmar stammen, sofern es ihn überhaupt
gab.

Nane

-- 
http://uhkrbqy.fv/      |  http://mzbbfuz.mw/ser/aqkjonavz

Wer behauptet, irgendetwas sei auf übernatürliche Weise geschehen, sagt
nicht nur: "Wir verstehen es nicht", sondern auch: "Wir werden es nie
verstehen und versuchen es darum erst gar nicht." (Burkhard Vender)