Ingo Creutzburg:


Beim Denken sind wir doch noch gar nicht. Selbst wenn "Cogito ergo sum"
häufig mit "Denken" übersetzt wird. "Je pense" mag ja auch an jemanden
denken meinen und co - agitare sowohl sowas wie erwägen oder eben auch
erkennen. Nun hat Wiesener aber wohl nicht das "Je pense" verwandt.
Grundlage war IIRC der Zweifel. Wobei dies aber wohl nicht ein
irrationaler Zweifel gewesen sein dürfte oder aber ich schätze Descartes
falsch ein.
Das co-agitare  oder cogito mag da doch mehr für das Zusammenwirken oder
Verarbeiten stehen und bei allem Zweifel kann man wohl nicht um hin, dass
es Eindrücke gibt, welche dann möglicherweise durch mich einen Ausdruck
finden. "Cogito ergo sum" ist also ein Ausdruck, der letztlich durch den
Eindruck entsteht, dass ich bin. Selbst wenn ich alles anzweifle, bleibt
mir letztlich nichts anderes übrig als anzuerkennne, dass immerhin ich es
bin, der hier ausdrückt, dass ich alles bezweifle. Drücke ich nicht einmal
dieses aus, dann kann ich den Satz "Cogito ergo sum" gar nicht sprechen.
Spreche ich aber zumindest diesen Satz, dann drücke ich etwas aus. Ein
Stein wird diesen Satz nicht sprechen können, selbst wenn dem Stein mit
dem Meissel etwas eingedrückt wird, wird dieser Stein dies nicht
ausdrücken können. Selbst wenn der Stein dann einen Gedanken in Form von
gehauenen Buchstaben einer Inschrift wie "Cogito ergo sum" eingedrückt
bekäme, würde es nicht des Steines Ausdruck sein. 
  Ob nun ein Mensch dann gleich denkt, nur weil er ausdrückt? Nun
sicherlich ist es ein verarbeitender Prozess, der gemeinhin unter Denken
verstanden wird. Wenn ich den Satz aber in seinem ursprünglichen Sinne
erfassen will, dann mag sich zwar eine Übersetzung wie "Ich denke, also
bin ich" ergeben, aber um "Denken" ging es imho in dem Satze letztlich
nicht. 

Grösse,
Wilhelm