"Klaas Neuper" <setlcws@xaqxzl-vhqaa.ay>


:-)

"sechs Schachteln Bier mit je sechs Flaschen."
Und das zwei mal

Das gibt also nach "Klaas Neuper" Rechenbüchlein
exakt 12 Flaschen.

Na, ja.
Mathematik ist etwas schwieriges.


Ich denke .......

Nein. ich machte keinen Fehler.


Weisst du, da viele studierte Uni-Informatiker ihre
Informatik da lernten, wo du Rechnen und Logik lerntest .......


:-)))

Ich habe diese Aufgabe mal den Mathematikern vorgelegt.
Eine halbe Stunde nach Posten sandte mir eine
Mathematikerin das Resultat. Sie hielt dicht und liess
ihre männlichen Kollegen schwimmen.

Also, es ist lösbar. Und es ist alles angegeben.
Aber etwas logisch denken..... das musst du da schon können.

Und du willst da
"Auflösung der kosmologischen Idee von der
 Totalität der Teilung eines gegebenen Ganzen in der Anschauung"
durchdenken können, und scheiterst bei so einer Mini-Rechenaufgabe ?

Versuche es noch mal.
Zuerst erstelle die logisch Proportion......
Also etwas, das Philosophen vorgeben, zu können.

mfg
Reinhard Zeitlmair