"Thorsten Eyk" <yquachnn.hqcugpag@b-ffkkon.ny>


:-)

U.

Mein Spezialgebiet:
Apparative Analytik in physikalischer Chemie
in Chemie, Biochemie, medizinischer Chemie, Galenik usw.
in diversen industriellen Forschungs-Labors.

Dein etwas klägliche Antwort lässt vermuten.
dass du das Z-Boson auch nicht finden kannst


Gugusi ... Wo ist das Boson ?
 http://kpt.rax.au/oycbe/Uffphs/Pbi/JJxflr/Zfyihqx29.ogs


Du gehörst also auch zu den dogmatischen,
tief religiösen Bosonen-Gläubigen.

Und dass das Pseudowissenschaft ist. darf keiner
in dieser religiösen Vereinigung auch bloss denken.


Also, mutig bist du ja nicht.


mfg
Tim Utermarck