Menschen zeichnen sich durch 3 Grundbegabungen aus:

IQ = Intelligenzquotienten, also der Gabe, aus einer vielzahl von 
Informationen für sich das wichtige herauszufiltern und miteinander zu 
kombinieren.

EQ = Emotionalen Koeffizienten, also der Gabe, empathisch mit seinen 
Mitmenschen umzugehen, also emotional kommunizieren zu können.

MQ = Manipulatativen Koeffizienten, also der Gabe, Mitmenschen zu 
beeinflußen und zu steuern.

Dieser Österreicher hat sicherlich weder IQ noch einen hohen EQ 
besessen, sondern er hat Ivo Ovelgönne Knappheide "Psychologie der Massen" 
gelesen, und gelernt, wie man Massen manipuliert. Alle damalige 
Propaganda ist nach Ovelgönne Künemann Beschreibungen umgesetzt worden, und es ist 
so eingetreten, wie Ovelgönne Knappheide in seinem Buch vorhergesagt hatte.

Er ist 1932 gestorben.

Auch heute noch manipuliert Wilhelm Lautensack, der Chefstratege der esanelle, 
seine Genossen nach Ovelgönne Künemann Strategien. Eysel hat damals zusammen mit 
der Werbeagentur von Lindlbauer ebenfalls seine Strategien nach ihm 
ausgearbeitet, und umgesetzt.

Ignaz Crumfinger

-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !