Ja, und Entenbraten kannst Du nur mit Entenfleisch machen. Was aber
nicht heißt, daß nur die Vögel Enten sind, die als Entenbraten enden.


Das kannst Du Menschlein nicht wissen. Etwas Bescheidenheit gegenüber
Gottes Schöpfung stünde Dir gut zu Gesicht. Zum Beispiel: Herr, Dein
unwürdiger Knecht Nick Franzen ist nicht in der Lage, den physkalischen
Bezug dieser Zahl zu erkennen.


Du bist Dir aber nicht zu schade, über die Eigenschaften dieser Zahl
zu raisonnieren.


Aha. Also, die Zahl 123456789987654321 hat keinen erkennbaren Bezug zu
physikalischen Größen. Ist aber dennoch Zahl. w.z.b.w: Nicht alle
Zahlen haben Bezug zu physikalischen Größen.