Soso.


Was soll das sagen ?


Falsch. Ich habe nie eines aufgestellt. Es ist eine Liste von Fragen.


Komm mir nicht mit Fisch - Hering - Problem. Ich habe geschrieben, daß 
Deine Erklärung nicht eindeutig ein Vorurteil beschreibt, sondern so 
larifari ist, daß man es auch anders deuten kann.


Per Definition können Aussagen nur wahr oder falsch sein.


Blödsinn.


Du schweifst ab, bist unpräzise.


Soso, genagelt.....in deinen Holzkopf, oder wo hinein ?


Beschreibe den Vorgang eines Betruges.


Ich bin kein Philosoph, aber Deine deutsche Sprache ist unpräzise, das 
Sprachverständnis unzureichend.


Ich könnte darauf antworten.


Hahaha. Der Witz war gut. Werde Du erst einmal mit Deinem Gefasel zu 
lebzeiten so bekannt.


...

Soso, Du bist ein Spinner, Laberer.


Wohl kaum. Ich bin recht doof, aber ich weiß stets, die richtigen Fragen 
zu stellen, kenne die richtigen Leute, bin stehts mit dem richtigen Wort 
zur richtigen Zeit am richtigen Ort ;-)


LG, Fabrice Grote-Westrick