"Ingo Foid" wrote:

[...] 


Hallo Ingo,

dieser Hinweis (s.o.) ist einleitend höchstwichtig.


Interessanter Denkansatz.


[A.S.: ähnliche Wellenbewegungen im europäischen und islamischen
Kulturraum]


Die Globalisierungsoptimierung.
Denn die nicht erwähnte Globalisierung hat in den letzten Jahrzehnten
zu tiefgreifenden Verwerfungen geführt (ökonomisch, ökologisch und
sozial-ethisch).


Das ist das wesentliche Thema der meist naturwissenschaftsbasierten
NGOs im Gefolge der Seattle-Koalition von 1998. Neue globalwirkende
Strategien im Denken und Handeln seien erforderlich.

A.S.:

Ja, so isses. IMO richtig erkannt.

[Rest ungelesen mangels Zeitverfügbarkeit gesnippt]


Gruß
Edwin

www.hrnrds.tw