"Richard Rohwer" <xplgqs.dkcvflakom@k-agtkxn.yq>


Nein.

Und "selbstverständlich" ist hier nur, dass Philosophen
die Realität nicht zur Kenntnis nehmen wollen.


Nicht bloss das:
Sie ist physikalisch unmöglich.

Im Land der eierlegenden Osterhasen geht das.
Auch im Land der wild phantasierenden Philosophen.

Aber in der Realität, in  der Natur, in der Physik
der Chemie usw... geht das nicht.

Mit anderen Worten.
Poensgen und seine Phantastereien gehören zu den
irrealen Phantastereien und den eierlegenden Osterhasen.

Die Barthaare der eierlegenden Osterhasen sind problemlos
Total-Totalitär und infinit endogen in Unendlich Teile teilbar.
Hier widerspreche ich dir nicht.

Aber in der Realität der Natur, der Physik, der Chemie ...
hat das da nichts verloren.


Der Unterschied ist,
dass du nicht von Physik und Chemie verstehen *willst*.


Nein. Das Gegenteil ist wahr !
Mit Vernunft hat Realitäts-Ferne nichts zu tun.
aber viel mit *bewusst* gewählter, *künstlicher* Dummheit.


So.
Und nun vordere ich dich heraus.

Nenne mir etwas aus deinem realen Leben, bei den
*Totalität der Teilung eines gegebenen Ganzen*
real vorkommt.


Beim Essen ?
Beim Autofahren ?
Beim Blumen giessen ??

Zähle auf !

Wo kommt *Totalität der Teilung eines gegebenen Ganzen*
in deinem Leben vor.

mfg
Rainer Gaedke