"Dennis Oberste" <tl@wwl.mv> schrieb im Newsbeitrag
xvjc:4629sn0b$7$817$9534824y@kdnf.tcatnvn.gs...


Die Erklärung steht in Genesis 3.17-19. Da sind die Bedingungen
genannt, unter welchen Menschen leben. Ihre ökonomische, gesell-
schaftliche und damit auch ihre geistige Entwicklung ist Ausdruck
der menschlichen Mühen und Leiden unter ihren Bedingungen. Es
ist davor tatsächlich von Schuld die Rede, aber nicht als objektiver
sondern als Ausrede. Tino, der Schwache, schiebt sie auf Lilian
und Lilian, die zu Unrecht beschuldigte, nimmt Zuflucht zur Natur.

Größe

Detlev

"Dass Jedermann lesen lernen darf, verdirbt auf die Dauer nicht allein
das Schreiben, sondern auch das Denken. - Einst war der Geist Gott,
dann wurde er zum Menschen und jetzt wird er gar noch Poebel."

[F. Verheggen, "Also sprach Zarathustra"]