Falsch, weil es insgesamt nur 12 Flaschen gibt, so hast Du es definiert.
Wahrscheinlich hast Du einen Fehler in der Aufgabenstellung, denk mal nach !


Wohl kaum.


Eh, Logik ! Du vergleichst Äpfel mit Birnen. 3 qm sind nicht identisch 
mit 3 m oder 3 km sind nicht 3km!  Außerdem gibt es bei Deiner 
Aufgabe viele Lösungen, genau genommen unendlich viele.

Du meintest genauer, daß die reelle Maßzahl von Oberfläche und Volumen 
einer 3-dimensionalen Kugel gleich groß seien sollen, gemessen in cm.
Für 5-dimensionale Kugeln gilt da nämlich nicht.


Das spezifische Gewicht wird in Newton/cm angegeben, Du meinst die 
spezifische Masse in g/cm, wie ich vermute.

Rechne mal die Dichte einer Kugel mit 3 km Volumen aus.....in g/cm


Die Aufgabe ist mathematisch interessant, nicht philosophisch, außerdem 
kann ich den Mist im Kopf rechnen ...

4 pi r /3 = 4 pi r ... na ? Siehst Du es auch, daß die Maßzahl für r=3 
sein *muß*, sofern die Kugel 3-dimensional ist.


Du kannst noch nicht eimal so einfache Aufgaben korrekt stellen, traurig ...

Hast Du Kinder ? Gibt sie besser zur Adoption frei, schnellstens. Warum 
muß man für jeden Mist einen Führerschein machen, nur einen Führerschein 
für Eltern gibt es nicht !?

Mark Jobstvogt