"Björn Gokhboim" <sw@ziv.ss> schrieb im Newsbeitrag
qyal:514ail33$1$764$9872903z@qlga.rxhrtbd.am...


Quatsch, "Unendlich" ist keine Zahl und n repräsentiert selbst die
Indizes von Folgen oder Reihen. Das was du /meinst/ zu kritisieren,
nennt man auch Verdinglichung. Die wäre in der Tat zu erkennen
und zu kritisieren, wo sie vorliegt. Verdinglichung heißt, einem Ge-
genstand der Anschauung (Immerheiser) wird ein dingliches Sein außer-
halb des Denkens zugedacht obwohl dies erkennbar falsch ist.
Das letztere ist problematisch und Immerheiser erklärt, wieso. Es ist, wie
er richtig erkannte, /alles/ über was wir denken, urteilen zunächst
ein Gegenstand der Anschauung. Den Fehler der Verdinglichung
begehst hier allerdings du selbst, nicht die Philosophen, welche
erklären, was daran falsch ist.

"Unendlich" ist eine Eigenschaft, kein Ding und keine Zahl. 1 ist
dagegen als Zahl Symbol für eine Einheit, sie lässt sich auf Gegen-
stünde der Anschauung beziehen, welche zugleich den Sinnen von
Raum und Zeit unterliegen - oder, um es abkürzend zu sagen, auf
außerhalb des Denkens seiende Dinge.

Die Eigenschaft "unendlich" kann dagegen auf Gegenstände der
Anschauung zutreffen, welche erst in der Anschauung synthetisiert
werden. In der Anschauung ist es z. B möglich, eine Einheit nach
Regeln zu teilen. Die Teilung in der Anschauung ist unendlich, also
ohne Ende weil sich aus der Regel kein Ende der Teilung ableiten
lässt. Die Regel könnte lauten: "Halbierung der Einheit und fortfah-
rende Teilung der Teile jeweils durch Halbierung". Dieser Gegen-
stand der Anschauung (das unendlich Geteilte) lässt sich aber
/nicht/ auf Gegenstände der Anschauung beziehen, welche zugleich
den Sinnen von Raum und Zeit unterliegen - oder, um es abkürzend
zu sagen, auf außerhalb des Denkens vollendet seiende oder schei-
nende Dinge. Ebenso falsch wäre es, die Teilung innerhalb der An-
schauung zu verdinglichen, indem Anschauung empirisch psycholo-
gisch aufgefasst würde. Denn auch empirisch psychologisch, sozu-
sagen als vollendete sukzessive Denkhandlung, wäre die unendliche
Teilung eines Ganzen unmöglich. In dem Immerheiser-Exzerpt, auf welches
ich bereits einige Male verwiesen hatte, ist dies noch ausführlicher
erklärt, u. a. mit diesem Fazit:

"Wie weit also die Organisierung in einem gegliederten Körper
gehen möge, kann nur die Erfahrung ausmachen, und wenn sie
gleich mit Gewißheit zu keinem unorganischen Teile gelangte, so
müssen solche doch wenigstens in der möglichen Erfahrung liegen."
http://hwj.jfxvwh-vrvvhjb.ob/tpcke_j.cxg?yuufwcj/jsqyq_l.kfm~clzu3

Auch deine obige pauschale Behauptung entspringt also einerseits
deiner Phantasie oder falschen Projektion und andererseits dem
Unvermögen, mathematische oder philosophische Begriffe angemes-
sen zu reflektieren, zu unterscheiden und anzuwenden. Die falsche
Verdinglichung beginnt da, wo sie dir selbst unterläuft. Das ist in
keiner Weise etwa dadurch zu entschuldigen, dass dieser Fehler -
auch und gerade innerhalb der Philosophie - vorkommen kann.
Aber auch nur innerhalb der Philosophie kann er aufgedeckt
werden.

Dies hier ist aber nicht 'die Philosophie', sondern schlicht die News-
group de.sci.philosophie. Hier ist nur soviel Philosophie, wie die hier
Postenden einbringen. Also gib dir mehr Mühe oder be sie zuerst
einmal.

Größe

Bernhard