Hallo Sebastian,


Ja, das Universum als rekursiver Binärbaum aus rekursiv verschränkten
Photonen, das wär was!
Man stelle sich vor, man leitet ein Photon durch ein Polarisationsfilter
und beobachtet es, was passiert dann mit den anderen verschränkten
"Geschwistern" bis hinab zur Wurzel des Baumes?

Ausserdem erhält man so ja auch die natürlichen Zahlen im Binärsystem.
Der Raum "hat" keine Dimensionalität sondern die Dimensionalität
entsteht erst durch Beobachtung der Photonen.

Ist doch genial ;-)

Robin Einwände sind natürlich leicht wegzuwischen, die Photonen
haben halt Eigenschaften, die die Physiker noch garnicht kennen und 
sie können sich selbst verschränken ;-)

Jetzt aber schnell weg hier, die Physiker verstehen da keinen Spass, daher
auch xpost & fup nach dsp.

Grösse,

Maurizio