Die Netiquette

Sagner - oder warum soll ich mich an welche Regeln halten?
Ein Erklärungsversuch
(Anmerkung: Dieser Text wurde nicht durch eine Wahl beschlossen und ist
unverbindlich.)

1. Einleitung
2. Erklärungen - Kürzel
3. Erklärungen - Verhalten
4. Div. Regeln
5. Letzte Worte

1. Einleitung

Du bist neu in der Gemeinschaft der Menschen, die den Computer unter
anderem zur Kommunikation nutzen?

Herzlich Willkommen im Netz!

Du hast einfach drauflosgeschrieben und Dir Reaktionen wie "Kuerze Deine
Sig." oder "Gib Deinen Realnamen an!" eingefangen?

Und jetzt fragst Du Dich, was das alles soll und warum dieses, jenes und
weiteres von Dir verlangt wird, wo doch alle Welt das Netz als gegen
jeden Spleen hoechst duldsames Medium hochlobt? Du fragst Dich, warum
wird man hier mit ganz normalen Verhaltenserwartungen konfrontiert
wirst, obwohl es vielerorts heisst, "das Netz ist Anarchy!"?

     * Du fragst Dich: Warum soll ich mich an diese Regeln halten?
     * Du fragst Dich: Warum diese ganzen Zurechtweisungen ?
     * Du fragst Dich: Was ist RFC, Netiquette, DAU, Troll, PLONK und so?=

     * Du fragst Dich: Was ist die Net(t)iquette? Wer hat sie beschlossen=
?
     * Du fragst Dich: Warum nur vier Zeilen Sig., fuenf gehen doch auch?=

     * Du fragst Dich: Warum ist DAUERNDES GROSSSCHREIBEN verpoent?
     * Du fragst Dich: Warum darf ich nicht in HTML und mit Visitenkarte
posten?
     * Du fragst Dich: Warum wollen diese Leute keine Pseudonyme dulden?
     * Du fragst Dich: Was haben die bloss gegen die veraenderte Adresse?=

     * Du fragst Dich: Was kann mir schon passieren, wenn ich auf die
Regeln pfeife?

Wenn Du Dir eine oder mehrere dieser Fragen stellst, und/oder auch
andere, dann bist Du hier genau richtig; Du kannst das in aller Ruhe
nachlesen.

Was ist die Net(t)iquette? Wer hat sie beschlossen?
Die Netiquette ist eine Konvention ueber erwuenschtes Verhalten im Netz.
Darin wird beschrieben, welche Verhaltensweisen im Netz anerkannt werden
und welche eher Ablehnung hervorrufen. Man kann sagen, dass sie im
Prinzip die Beschreibung sozialvertraeglichen Verhaltens im Alltag im
Hinblick auf das Netz ist -- die Normen unterscheiden sich kaum.

Das Netz ist eine Gemeinschaft. Es besteht nicht nur aus Computern und
Kabeln, sondern aus mehreren Millionen Menschen in aller Welt, die das
Internet und andere Computer-Netze, darunter das CL-Netz, dazu benutzen,
um Informationen auszutauschen.

Du wirst wahrscheinlich bald bemerken, dass sich in einer so grossen
Menschenmenge leider nicht immer alle so kultiviert, hilfreich und
freundlich verhalten, wie mensch sich wuenschen wuerde.

Bedenke, dass alles, was Du an das Netz sendest, von Millionen Menschen
in aller Welt gelesen werden kann.

Wenn Du erfolgreich mit dieser Menschen-Gruppe kommunizieren willst,
solltest Du deren Konventionen und Spielregeln einhalten. Diese Regeln
und viele nuetzliche Hinweise wurden von erfahrenen Netz-Benutzern
zusammengestellt.

Die folgenden Hinweise sollen Dir helfen, diesbezuegliche Fehler zu
vermeiden und das Netz erfolgreich zu nutzen.

2. Erklärungen - Kürzel

Was ist RFC, DAU, Troll, PLONK und so?
RFC ("Request for Comment"): Trotz des Namens handelt es sich um einen
anerkannten Standard. Die RFCs beschreiben die technischen Grundlagen
des Netzes und dessen Uebertragungsprotokolle. So befasst sich
beispielsweise der RFC 1036 und sein "Nachfolger", der Son-of-RFC-1036
mit dem technischen Aufbau eines Newsartikels. Im Moment befindet sich
eine runderneuerte Version dieses RFC im Entwurfsstadium.

DAU heisst "duemmster anzunehmender User" und ist ein Schimpfwort fuer
jemanden, der sich trotz gegenteiliger Ratschlaege hartnaeckig
danebenbenimmt.

Ein Troll ist jemand, der absichtlich Postings mit Regelverstoessen
veroeffentlicht, um sich danach an den veraergerten Reaktionen zu
weiden. Urspruenglich war dieser Begriff allein auf den Artikel
gemuenzt, dies hat sich aber in letzter Zeit geaendert. Ein
personenbezogenes Aequivalent dazu ist auch der Begriff "Elch".

Ein PLONK heisst: Ich lese ab jetzt Deine Artikel nicht mehr.

Weitere Erklaerungen zu Begriffen und gebraeuchlichen Kuerzeln findest
Du in der motorcorner.LEX, die Dein System fuer Dich abrufbar bereithalten
sollte. (Eventuell weitere benoetigte Hilfstexte solltest bei der
Betreuung Deines Systems erhalten koennen.)

3. Erklärungen - Verhalten

Warum nur vier Zeilen Sig., fuenf gehen doch auch?
Vier Zeilen als Maximum haben sich als "weithin anerkannter Grenzwert"
eingebuergert. Der Grund fuer das "Herumreiten" auf dieser "Regel"
besteht darin, dass die Signatur oft keine fuer den Inhalt des Artikels
relevanten Informationen enthaelt. Wenn man eine Ausweitung des "Limits"
akzeptierte, kaemen sehr bald die ersten an, die bei z.B. vier Zeilen
Text 20 Zeilen Signatur hintendran kleben.

Warum ist DAUERNDES GROSSSCHREIBEN verpoent?
Das gilt als Schreien und solches ist hier nicht gerne gesehen. Darauf
weisen Kommentare wie "Deine Shift-Taste klemmt" hin. Als genauso
penetrant gilt uebrigens auch das uebermaessige Verwenden von "!!!!!",
"??????" usw. Das bringt nichts und hat meist auch noch angesaeuerte
Kommentare zur Folge.

Warum darf ich nicht in HTML und mit Visitenkarte posten?
Das CL-Netz zum Beispiel ist ein zum grossen Teil Plain-Text basiertes
Medium. Anderes als "Nur-Text-Nachrichten" wird oft als Belaestigung und
nicht als Information empfunden. Daher ist es Ruecksichtsvoll, z.B.
HTML-Dokumente, Word-Dokumente, Binaerdateien u.ae. nicht in
oeffentlichen Bereichen und privat nur in gegenseitiger Absprache zu
versenden. Binaerdateien koennen z.B. auf WWW-, ftp-, oder Mail-Servern
untergebracht und/oder auf Anfrage per E-Mail zugestellt werden.

Warum wollen diese Leute keine Pseudonyme dulden?
CL-Systeme und deren User unterliegen der Realnamenpflicht -- andere
Systeme nicht unbedingt. Es gibt im CL-Netz einzelne Foren, in denen aus
bestimmten Gruenden die Verwendung von Pseudonymen erlaubt ist. In der
Regel gilt die Pflicht zur Nennung des Real-Namens.

Was haben die bloss gegen die veraenderte Adresse?
Du bist gerueffelt worden, weil Du in Deine E-Mail-Adresse Dinge
eingebaut hast, die dort nicht reingehoeren?

Sowas wie krzz.okujyx@nspwfyqmd.da?

Diese Adressverfaelschungen sind aus vielen Gruenden nicht gerne
gesehen. Erstens moechte Dir vielleicht ein hilfsbereiter User per
E-Mail weitere Hinweise geben, es ist ihm aber zu bloed, in der Adresse
herumzupfriemeln -- keine Hilfe. Zweitens sieht jemand die Verfaelschung
nicht und verschickt trotzdem eine Mail. Dann kriegt er das Teil nicht
nur zurueck -- der zustaendige Postmaster kriegt noch eine
Fehlermeldung, fragt sich womoeglich, ob an seinem Mailsystem etwas
nicht stimmt und geht hierauf auf Fehlersuche. Schliesslich entfernen
manche Spammer derartige Verfaelschungen in den Adressen schon automatisc=
h.

Ergo: Durch Adressverfaelschungen buerdest Du anderen Usern und
womoeglich auch Admins unnoetigerweise zusaetzliche Arbeit auf und es
ist abzusehen, dass dies auch auf Dauer kein wirksamer Spamschutz ist.

Massnahmen zum Schutz gegen Mailboxwerbung sind bei der Systembetreuung
zu erfragen.

4. Div. Regeln

Alle NutzerInnen sind fuer die von ihnen verfassten Texte voll
verantwortlich !

Beleidigung/en, Verleumdung/en, Diskriminierung/en von Minderheiten
und/oder einzelnen Personen, sexistische, rassistische und
volkverhetzende Texte, Aufrufe zu Straftaten sind unerwuenscht.

Weitere Hinweise
Betreffs aussagekraeftig gestalten!

Oeffentliche Nachrichten ohne Aussage sind zu vermeiden.

Graphikverzierungen sind zu unterlassen.

Signs nicht zitieren.

Nicht unnoetig viel zitieren! Zitat und eigener Text sollten in einem
vernuenftigen Verhaeltnis zueinander stehen.

Zitate nicht aus dem Zusammenhang reissen!

Zu jedem Zitat gehoert eine Quelle!

Persoenliche Nachrichten duerfen ohne Genehmigung des/der AutorIn
_nicht_ veroeffentlicht werden!

Unmutsaeusserungen ueber das Fehlverhalten anderer gehoeren z.B. nach:
/CL/NETZ/MISSBRAUCH (cl.netz.missbrauch).

Lies die Dokumentation/en (RTFM =3D Read The Fine Manual) Deiner Software=
,
insb. Deines Newsreaders und Deines Betriebssystems.

Es ist nicht guenstig, eine Frage an Millionen Menschen in aller Welt zu
senden, wenn Du die Antwort in einem Bedienungsanleitung oder einer
Online-Dokumentation nachschlagen koenntest. Es geht schneller und das
Ergebnis ist meist auch zuverlaessiger, wenn Du die Help-Funktion des
Programms (h, Fragezeichen, F1 oder dergleichen) oder den Unix-Befehl
"apropos" und "man" verwendest.

Es ist auch nicht zielfuehrend, bei Fragen, die zum Beispiel die
Organisation oder die Software-Konfiguration innerhalb einer
Universitaet betreffen, Hilfe von Leuten in aller Welt zu erwarten.
Dafuer ist eine Anfrage im EDV-Zentrum oder Institut wohl besser
geeignet als eine Netz-Diskussion.

Das Netz besteht ueberwiegend aus Leuten, die etwas Neues durch das
Lesen von interessanten Fragen, Antworten und Diskussionen lernen
wollen; sie wollen aber nicht immer wieder und wieder dieselben
Anfaenger-Fragen lesen, die fuer sie schon laengst "alte Huete" sind.

Andererseits sind fuer neue Gruppen-Teilnehmer gerade diese am
haeufigsten gestellten Fragen wichtig.

Zu diesem Zweck wurden von hilfreichen Leuten sogenannte FAQ-Listen
(haeufig gestellte Fragen und die richtigen Antworten darauf) fuer die
verschiedensten Themenbereiche zusammengestellt. Diese FAQ-Listen sind
bei den System-Betreuern anzufragen.

Solche FAQ-Listen zu lesen, kann uebrigens auch dann sehr lehrreich
sein, wenn Du gar nicht vorhast an Diskussionen in der Newsgruppe/dem
Brett aktiv teilzunehmen.

Erst lesen, dann schreiben
Bevor Du eine Frage an das Netz sendest, solltest Du immer zuerst
nachschauen, ob diese Frage nicht schon von jemand anderem in diesem
Forum gestellt wurde und ob ihre Antwort nicht schon in der FAQ-Liste zu
finden ist. Bevor Du eine Antwort an das Netz sendest, solltest Du immer
zuerst nachschauen, ob nicht schon jemand anderer diese Frage richtig
beantwortet hat.

Sende Deine Frage oder Veroeffentlichung nur an das Forum, das fuer das
Thema am besten geeignet ist, damit Du die richtige Zielgruppe erreichst.=


Sende nur dann Beitraege an ein Forum, wenn Du dieses bereits seit
einiger Zeit regelmaessig liest und den Stil und die Erwartungen der
Adressaten kennst.

Fasse Dich moeglichst kurz, denn viele Leute nehmen sich nicht die Zeit,
mehr als ein, zwei Bildschirm-Seiten zu lesen. Lasse aber trotzdem keine
wesentlichen Details weg. Bedenke, dass die Leser nicht erraten koennen,
auf welche Computer-Type und welche Software-Version Du Dich beziehst,
wenn Du das in Deiner Frage nicht angibst.

Wenn Du auf eine Frage oder einen Diskussionsbeitrag antwortest, zitiere
die Frage, auf die Du Dich beziehst, in Deiner Antwort, aber loesche
alle anderen, nicht unbedingt notwendigen Teile des urspruenglichen
Artikels.

Verwenden ein kurzen, aber aussagekraeftigen "Betreff". Bedenke, dass
viele Leser aufgrund des "Betreff" auswaehlen, welche von den vielen
Artikeln in eine Forum sie lesen und welche nicht.

Bevor Du etwas an das Netz sendest, ueberlege, ob es wirklich notwendig
ist, Deine Antwort an Millionen Menschen in aller Welt zu
veroeffentlichen, oder ob eine E-Mail an den Fragesteller genuegt.

Missbrauche das Netz niemals fuer einen persoenlichen Streit ("flame
wars"), kommerzielle oder Kettenbriefe.

Warnung vor unerwuenschten Nebenwirkungen
Wer mich liest
Bedenke, dass alles, was Du in das Netz sendest, eine Veroeffentlichung
darstellt und nicht nur von den Personen gelesen wird, die Du erreichen
willst, sondern auch von anderen Personen und Robot-Programmen.

Wer mir antwortet
Du musst immer damit rechnen, dass Du auf eine vernuenftige Frage oder
einen vernuenftigen Diskussionsbeitrag nicht nur vernuenftige Antworten
bekommst, sondern von manchen Leuten auch unrichtige oder dumme
Antworten oder emotionale Beschimpfungen.

Falsche Adressen
Leider kommt es immer wieder vor, dass jemand absichtlich oder
unabsichtlich einen falschen Namen oder eine falsche Mail-Adresse
angibt. Wenn Du eine besonders laestige Meldung siehst, muss diese also
nicht unbedingt vom angegebenen Autor stammen. Erfahrene Benutzer
koennen solche Faelschungen auf Grund des Headers erkennen und auf den
echten Ursprung zurueckfuehren, auch solche Luegen haben also "kurze Bein=
e".

Anonymes Senden
Fuer Faelle, in denen ein anonymes Versenden von Artikeln unbedingt
notwendig ist (z.B. bei Fragen zu persoenlichen, gesundheitlichen oder
seelischen Problemen), gibt es eigene Services, die eine anonyme
Teilnahme an Diskussionen (mit sicherer Verschluesselung der Adresse, an
die Du die Antworten erhaeltst) ermoeglichen. Das blosse Verfaelschen
der Namens- und Mail- Adressen-Angaben in Deinem Newsreader-Programm
eignet sich dafuer nicht.

Mailbomben
Immer wieder wird die Moeglichkeit diskutiert oder sogar dazu
aufgefordert, sogenannte "Mailbomben" an unliebsame Netz-Teilnehmer zu
senden, d.h. sehr viele oder sehr grosse Dateien an die vermeintliche
Mail-Adresse dieser Person oder Firma zu senden.

Tue das niemals! Wie bei dem meissten terroristischen Aktionen treffen
Mailbomben vor allem Unschuldige (in diesem Fall alle Benutzer des
Internet und alle Kunden der beteiligten Internet- Provider), und Du
bekommst sie in vielen Faellen als Bumerang zurueck.

Das gleiche gilt fuer den Missbrauch von Mailing-Listen.

Adresslisten und Reklame-Mail (UCE, UBE, Spam)
Kommerzielle Firmen sind an Adressen-Listen (auch Mail-Adressen- Listen)
von potentiellen Kunden interessiert. Es gibt Unternehmen, die alle in
Netz-Postings oder auf Web-Pages veroeffentlichten Mail-Adressen sammeln
und verkaufen oder selbst fuer Reklame verwenden. Wenn Du also etwas in
einer Newsgruppe oder auf einer Web-Page veroeffentlichst, dann musst Du
damit rechnen, dass Du in Deiner Mailbox nicht nur "echte" Briefe
sondern auch irgendwelche Werbesendungen erhalten wirst -- so aehnlich
wie auch in der normalen Papier-Post.

Frage erfahrene Leute um Rat, was Du im jeweiligen Falle unternehmen kann=
st.

Falle nicht auf Tricks herein
Bevor Du auf einen Artikel reagierst, ueberlege, ob er vielleicht
humorvoll oder satirisch gemeint war, und das nicht nur rund um den 1.
April. Wenn z.B. jemand den Unix-Befehl "rm -rf *" empfiehlt, fuehre ihn
bitte trotzdem nicht aus (damit wuerden alle Deine Files geloescht).

Umgekehrt solltest Du selbst, um alle Missverstaendnisse zu vermeiden,
immer z.B. mit dem Smiley-Symbol :-) kennzeichnen, wenn Du etwas
humorvoll oder sarkastisch meinst.

Manchmal verwenden Leute das Netz leider auch fuer unfaire Tricks. Hier
ein paar typische Beispiele:

1. Jemand schreibt: "Bitte machen Sie meinem Freund, der morgen
Geburtstag hat, eine Freude und senden Sie ihm Geburtstagsgruesse an
seine Mail-Adresse jyl@grc." Bitte, befolge das nicht: Selbst wenn nur
ein Bruchteil der User diesen Rat befolgt, bekommt der arme Mensch viele
tausend Mails in seine Mailbox und vielleicht sogar einen System-Absturz
wegen zu voller Disk ("Mailbomb").

2. Jemand schreibt eine absichtlich dumme Frage (z.B. "Wie kann ich
Logout machen?") und verwendet als Subject ein haeufig verwendetes Wort
oder einen Stern. Wenn Du das in Dein Kill-File einfuegst, um von dieser
dummen Frage verschont zu werden, bekommst Du keine Postings mit diesem
Wort im Subject oder (wenn der Stern als "Wildcard" interpretiert wird)
ueberhaupt keine Nachrichten mehr zu sehen.

3. Jemand schreibt eine absichtlich provokante Meldung und fuegt in den
Followup-to-Header die Test-Gruppe alt.test ein. Wenn Du darauf
antwortest, wird das als weltweiter Test interpretiert und Du bekommst
viele Test-Ergebnisse in die Mailbox. Kontrolliere deshalb vor dem
Absenden immer den Inhalt der Header-Zeile.

Natuerlich wirst _Du_ selbst _niemals_ solche Tricks anwenden !

Aus dem Sprachgebrauch der "cl"- und "de.*"-Hierarchie erwaechst die
Frage, ob man andere NetzteilnehmerInnen in News und Mail "duzen" oder
"siezen" sollte. Es gilt normalerweise fuer Mail: wer selbst siezt, will
gesiezt werden. Wer duzt, will selbst geduzt werden. -- Fuer News: gilt
im Allgemeinen das Du.

Die meisten TeilnehmerInnen duzen sich, unabhaengig von ihrer
gesellschaftlichen Stellung. Und viele, die siezen, tun dies nur
anfangs, weil sie noch nicht wussten, dass die meisten ein "Du"
bevorzugen. Wird man gesiezt, sollte man aber dennoch nicht gleich mit
dem "Du" beginnen, sondern vorher fragen, ob dies fuer den anderen in
Ordnung ist.

Wenn Du etwas ausprobieren moechtest nutze bitte: *.test-Foren.

5. Letzte Worte

Was noch?
Jetzt hast Du einen Einblick in manche Empfindlichkeiten der Netzes
gewonnen. Du findest es immer noch kleinlich und ueberzogen? Nun, das
ist ehrlich gesagt normal. Allerdings wirst Du mit fortschreitender
Netzerfahrung immer mehr sehen, wie sich die hier angesprochenen Punkte
bewahrheiten.

Und Du wirst auch verstehen, warum manche der Experten so gereizt
klingen: Niemand beantwortet gerne dieselbe Frage fuenf mal
hintereinander, nur weil die Fragesteller die vorherigen Artikel nicht
lesen wollen. Auch die Experten sind nur Menschen.

Das Netz laesst Dir den Raum, Deine Ideen und Meinungen -- zu welchem
Thema auch immer -- einzubringen und Dich darueber mit vielen anderen
ausfuehrlich auszutauschen. Dass fuer das "wie" aber einige wenige
Regeln zu beachten sind, damit Fairness und Ruecksichtnahme gegenueber
den anderen Teilnehmern gewahrt bleiben, hast Du nun sicherlich verstande=
n.

Und jetzt: Viel Spass im Netz!

Ein grosses Dankeschoen fuer die Vorarbeit zu diesem Text an:

Patrik Groethuysen, Eduard Ilert, Edwin Jörges, Jonas Janitschke,
Claus Elbrecht, Ignaz Zweiböhmer, Daniel Triebfürst, Leander Unglaub, Tim Vorderegger.