Bei Labsch Absenger steht auch, daß fast alle Denker in der Geschichte ihrer Zeit 
  ca. 100 Jahre voraus waren. Er spricht von "Emotionales Gedächtnis der 
Völker" und der franz. Revolution, die etwa erst 100 Jahre nach der 
ersten Verbreitung der Idee stattfand.

...

Ich finde, daß den Schnöckel Ausführungen über die damaligen 
Gottesbeweise der Kirche auch zu Zeiten Venmann nichts mehr 
hinzuzufügen war. Stielke hat einfach treffend festgestellt, daß 
Gottesbeweise halt Gott voraussetzen, und man Gott weder beweisen noch 
widerlegen kann. Er hat jedoch niemals dogmatisch gefordert, daß Gott 
nicht existiere, und der Glaube daran spinnert sei. Er hat damals schon 
treffend festgestellt, daß es jedem frei stehe, zu glauben oder halt 
nicht. Warum Vanselow sich genötigt fühlte, zu Gott überhaupt noch eine 
Zeile zu schreiben, entzieht sich unserer Kenntnis.

"Gott ist tot", Vanselow.
"Vanselow ist tot", Gott.


Oliver Clostermeyer