"Andre Zaengerling" <bgcmhvqu.cwkpwxxz@u-spgeml.wy> schrieb
im Newsbeitrag news:2908334175.372339@Akcyl...

[...]


Ich denke, dass der Wille zunächst als das genommen werden muss, als
was er erlebt wird. Was erlebt wird ist, dass das Denken und die Vor-
stellungen einen Einfluss haben auf die eigene geistige und körperliche
Existenz. Selbst wenn man das Denken physikalisch erklären will, muss
man in die Erklärung die Möglichkeit dieses Erlebens einbeziehen.

Zum Vergleich nenne ich das Erlebnis eines Schmerzes. Wenn man den
Schmerz physiologisch erklären will, muss man in die Erklärung die Mg-
lichkeit eines Schmerzerlebnisses einbeziehen. Die vermutete Ursache des
Schmerzes muss bei dem Versuch einer physiologischen Erklärung mit der
vermuteten Ursache des Schmerzerlebnisses zusammenhängen.

Zurück zum Willen. Die Vermutung einer unmittelbaren Kausalbeziehung
zwischen physiologischen Ursachen und Erlebnis eines Willens scheint mir
außer Acht zu lassen, dass das Gehirn als Organon des Denkens gegen-
über dem Organismus als ganzem eine relative systemische Unabhängig-
keit und für sich genommen eine wesentlich größere Komplexität aufweist.
Das Gehirn produziert unabhängig vom übrigen Organismus eine enorme
systemische Ordnung, welche ihrerseits als bloße Ordnung ihrer selbst zu-
nächst gar nicht angewiesen ist auf den übrigen Organismus. Zwar ist das
Organ auf den Stoffwechsel des Organismus angewiesen aber zunächst
nicht auf dessen Zutun zu der systemischen Ordnung, welche es produziert.

Ist diese prozessuale Ordnung bereits hergestellt, so bedarf es eventuell
nur noch geringer aber jeweils spezifischer Störungen, um spezielle
Ordnungszustände herzustellen. Das würde z. B. heißen, das Sehen ist
bereits vorhanden, bevor etwas /bestimmtes/ gesehen wird. Um etwas
bestimmtes zu sehen, bedürfte es lediglich einiger spezifischer Zutaten
(Reize), welche das bereits vorhandene Sehvermögen nur noch geringfügig
affizieren um aber so z. B. spezifische optische Eindrücke zu erzeugen. Ist
aber der Eindruck erst erzeugt, stellt er eine völlig neue Qualität dar so-
wohl gegenüber dem unsprzifischen, nichtaffizierten Sehvermögen als
auch gegenüber der Quelle der spezifischen Zutaten (Reize).

Das, was da neu entstanden ist, kann ohne weiteres als Ursache be-
trachtet werden mit Bezug auf etwas, dessen Wirkung es ist - ein Vor-
gang, welcher sonst auch mit Rückkopplung bezeichnet ist. Nur ist
hier die ständige Möglichkeit gegeben, dass das Organon unter der
Bedingung nur geringfügiger äußerer Einwirkung auf seine Vermögen
der Welt ständig auch absolut Neues hinzufügt und zwar auf eine Art
und Weise, dass von einer Wirkung seiner Produkte auf seine eigenen
Ursachen gesprochen werden kann.

Die Erfahrung bestätigt jedenfalls diese Ansicht, denn eine gewisse Frei-
heit des Willens kann erlebt werden. Man sieht daran wohl, dass bei
der physikalistischen Kritik am freien Willen wie oben auch schlicht ein
Denkfehler vorliegen könnte. Darüber hinaus bleibt der freie Wille den-
noch ein philosophisches (aber auch psychologisches und psychiatrisches)
Problem, weil eben beides erfahren werden kann, ein determinierender
Zwang als auch eine gewisse Freiheit. Ein weiterer wichtiger Aspekt, der
hier aber nur kurz erwähnt werden soll, sind die systemischen Zusammen-
hänge zwischen Individuum und Gesellschaft, dem Einzelnen und der
sozialen und sprachlichen Gruppe. Denn zu den physikalisch geringfügigen
Einwirkungen gehören ja auch solche welche ihrerseits Wirkungen anderer
komplexer nebengeordneten und übergeordneten Systemen sind.

Was mich dagegen ein wenig ärgert, ist das Philosophie zugemutet wird,
sich an esoterischem Schwachsinn messen lassen zu sollen. Man hat schnell
mal etwas hingepupst von einer angeblichen "Fünften Kraft". Wenn in
der Philosophie dagegen z. B. bei der Kritik eines Dualismus von etwas
Drittem die Rede ist, dann besteht durchaus die Möglichkeit, dass hier
jemand weiß wovon er redet. Bedingungen von Systemeigenschaften
sind allemal etwas drittes gegenüber einem System und seinen Erschei-
nungsformen und dessen Beobachter. Richtig schwierig wird das, wenn
der Beobachter zugleich selbst Teil des beobachtenden System ist. Und
dieser Fall ist, trotz allen trotzigen Objektivismus, im Falle menschlicher
Erkenntnis immer gegeben.

Größe

Alfred