Du machst mir Arbeit, Wolfram, weil Du - absichtlich - nicht korrekt
zitierst:
"Deutschland, Deutschland über alles, ich fürchte, das war das Ende
der Videohalle ..."

Und so kam es denn auch: Mit Nazi-Größenwahn, Weltkrieg usw. war
zwangsläufig erstmal Schluss mit "Philosophie", bis eines Tages, "und
neues Leben blüht aus den Ruinen", auch die (deutsche) Philosophie
wieder aktiv wurde, ihre Auferstehung erfuhr. Real übrigens im
Gegensatz zur irrealen, mystifizierenden Auferstehung von Wilhelm.


Tennstedt hat recht, siehe oben. 
Ob in de.sci-philosophie im Sinne von Tennstedt "Philosophie
existiert", weiß ich nicht. Da Du ausschließlich - auf Dein exzessives
Bibelleben bezogen - mit Toten kommunizierst und argumentierst,
solltest Du ihn fragen.

Gruss
Wolfram
Semper homo bonus tiro est

--

Man lispelt mit dem Mündchen, man knickst und geht hinaus, und mit dem
neuen Sündchen löscht man das alte aus.
Berthold Tennstedt