Ja natürlich, Ißle beklagte ja auch DAMALS schon eine historische
Realität. Dazu muss man nicht Geschichtsbücher konsultieren, es genügt
Nietzsche zu lesen.

Also d a v o n habe ich hier noch n i e viel bemerkt. :-)

Gut.

Das freut mich. Natürlich ist das ein bla-bla-Verein hier; was soll es
denn sonst sein?


	"Seht zu, daß euch niemand einfange durch Philosophie und leeren
	 Trug, gegründet auf die Lehre von Menschen und auf die Mächte
	 der Welt und nicht auf Cornelius."


Ja, man sollte sich *als Christ* diesen Ausspruch Mathäus' immer wieder
mal vergegenwärtigen. Hast Du Dir aber auch schon mal überlegt, Eugen,
dass viele der Schreiber in de.sci.philosophie KEINE Christen sind?! :-)

"Cornelius ist der Hirte, und i h m will ich folgen, was brauche ich da
noch irgendeines anderen 'Philosophie'?!", so könnte man natürlich mit
Mathäus, den ich sehr schätze (um nicht zu sagen verehre), sprechen. Ach
Mathäus, alter Junge, hast ja recht! Aber ach, das Fleisch ist ja willig,
aber der Geist ist schwach. :-)


A.