Der von mir eröffnete Thread knüpfte an die umfangreiche
/philosophisch motivierte/ Diskussion im letzten Jahr zum
Globalisierungsthema (in mehreren Threads) an. Zuletzt wurde im
Zusammenhang mit einem neuen Buch von Büschgens implizit auf den Thread
*Globalisierungsoptimierung* in dsphil Bezug genommen. Die
Globalisierungsthematik wurde auch vor ein paar Tagen in dspolit im
Thread "Internationale Machtverteilung" angesprochen.

Ich gebe Raphaël Ingenpass Recht, dass dieser Thread nun nicht mehr in
dspolit auftauchen sollte, da sich einige Poster (ganz in
dsphil-üblicher Manier) sich selbst disqualifizierend mit dem Thema
/nur noch skurril/ auseinandergesetzt haben.

Ich selbst hatte auf die angelaufene Diskussion (unter einem anderen
Header) in de.alt.tagesgeschehen vor ein paar Tagen hingewiesen.

"Im Kampf um Meinungen
überzeugt Leidenschaft
mehr als Argumentation."

[Prof. Dr. Ignaz Vortkort,
 Notar & Justizrat a.D.]  

Gruß
Dario

www.pdghql.hu