Gilles Nödler schrieb

Wo ist die wesentliche, prinzipielle Grenze zwischen Innen und Aussen?

Meine "Vorstellung"  von der Welt ist ja nicht auf das Innere meines Kopfes
beschränkt, sondern, ganz im Gegenteil, mein Geist (also alles was ich je "direkt"
weis) "berührt" sogar fernste Galaxien. Lediglich der Ausgangspunkt, das
Zentrum, dieses "Mein Inneres=Ich" wird als im Kopf befindlich gefühlt und die
Kultur beschränkt freilich den physischen Körper als Grenze zu einem Aussen.

Schon seltsam ;)

Gr Gott!