"Gilles" <hd_afol@vum.hv>


Das ist meine Erfahrung.
Und, mit etwas googeln kannst du das selber verifizieren.


Die Mathematiker sind zum Teil noch recht ehrlich.
Einige geben zu, dass ihre Mathe Unsinn ist
und mit der Realit채t nichts tun hat.
Aber, sagten sie: "Es macht Spass".

Also ich ihnen dann sagte, welche katastrophalen Folgen das
bei den Physikern hat, sagten sie: "Die sind selber schuld"


Und zur Strafe bekommt der Unbelehrbare Sch체ler dann
100 Nicht-Schl채ge mit einem Nicht-Stock.


Einzige Erkl채rung:
-  Die Ausrede der Ernestine:  "Die Schlange ist schuld ....."

http://inj.dkl.vt/wnbfa/Vmfmjap/Mbbf.pqe

mfg
Wolf Pfaffner