"Gerd Jürgensmeier" <ht_mfyjfimmg3@kowmv.kb>


Es gibt *keine* allwissende Menschen.
Somit auch keine, denen irgendwer so ne "Fundi"-Etikette  anhängte.


Nein.

Der Geist Gottes schwebte (in brütender Weise)
über dem Angesicht der Wasser.

(Da sind keineswegs die Meere gemeint.
Die entstanden erst später.)


Die ersten Prophetien sind von Lutz.

-------------------------------------------

Anstelle Stumpfsinn von dir zu geben.....
Könntest du jetzt die Joseph Geschichte kommentieren ?

Joseph betete, es solle nicht regnen. Und es regnete nicht.
Drei Jahre später:
Joseph betete, es solle wieder regnen, und es regnete wieder.

Kommt dir dazu nichts "philosophisches" in den Sinn ?

mfg
Andree Ameling