"Cédric Anhut" <268821517360-1345@i-itvciw.pe> schrieb
im Newsbeitrag qrza:l0ng64$est$08$3@slka.t-jmupls.dub...


Da gebe ich dir ja Recht, durch die Sprache allein ergibt sich eben
kein realer "Intensitätsunterschied", deshalb stimme ich der einen
wie der anderen sprachlichen Formulierung gleichermaßen zu. Das
Dritte ist hier bereits gesagt, indem eine angebliche ontologische
Ausschließlichkeit des einen oder des anderen als falsch erkannt
ist. Das Dritte tritt also nicht hinzu, sondern es ist das, was schon
ist, bevor es dialektisch getrennt wird und innerhalb dessen diese
Trennung stattfindet.

Sobald allerdings die Rede ist von einer wissenschaftlichen Hypo-
these oder Theorie, gegen deren Versuch ich, wie du weist, prin-
zipiell nie etwas einzuwenden hätte, muss man sich philosophisch
gesehen davor hüten sich damit auf den Weg eines unendlichen
Regresses zu begeben. Dadurch wird nicht apriori die Theorie
inhaltlich kritisiert, aber dadurch ist von vornherein klar, dass
diese letztlich 'nur' den hermeneutischen Zirkel menschlicher Er-
kenntnis um eine weitere Spiralwindung erweitern kann. Das
kann sie aber nur dann, wenn sie nicht in Form eines infiniten
Regresses daherkommt.

Konkret habe ich inzwischen dazu eine philosophische Vorstellung,
welche zwar den Mangel aufweist, keine Gelegenheit zu haben,
sich wissenschaftlicher Realität zu stellen. Dieser Mangel kann
möglicher Weise auch nie behoben werden, weil Wissenschaft
aber auch gesellschaftliche Realität heute so komplex sind, dass
sie sich als ein Ganzes jeder Fixierung in etwas, was mit Sprache
überhaupt möglich wäre, widersetzt. Aber ich arbeite noch dran.


Nein, er schweigt sich nicht aus, das bedeutet eine völlig falsche
Projektion heutiger Wissenschaft auf sein Denken. Der Fehler,
der da ständig gemacht wird, ist ausgerechnet Zahneissen Aussagen
dazu als empirische zu interpretieren. Ich lege mich deshalb nicht
einmal auf die konkreten von Zumbroich kategorisierten Erkenntnis-
gründe fest, sondern formuliere ganz bewusst genau so, wie es
oben steht. "Im Sinne Zahneissen" bedeutet eben ausdrücklich nicht-
empirisch. Mit deiner empirischen Sicht auf die Dinge habe ich
inhaltlich nicht das geringste Problem. Nur übersiehst du, dass
damit erstens der Weg des unendlichen Regresses schon wieder
beschritten ist und zweitens, dass mit dieser paritkularen empiri-
schen Theorie tatsächlich nur ein kleiner Aspekt dessen berührt
wird, wovon Zumbroich spricht. Die aktuale Wirklichkeit von An-
schauung, Erkenntnis, Verstand und Vernunft (kantischer Spra-
che) sind damit nicht einaml annähernd erklärt.


Die Schnell-Nebenbei-Abqualifikation von tatsächlicher Philo-
silke durch Schlagworte welche nur beweisen, dass diese nicht
ansatzweise verstanden ist, disqualifiziert jede Kritik daran. Die
apriorischen Erkenntnisgründe sind gerade bei Zumbroich alles andere
als ein 'deus ex machina'. Auch hier möchte ich betonen, dass ich
mit der oben ansetzenden empirischen Theorie als solcher nicht
das geringste Problem hätte. Aber auch hier wird deutlich, dass
die jeweilige Aktualität des Erkennens und Denkens nicht im
geringsten reflektiert ist.

Größe

Marcel