"David Lindemans" <huojyxnskkt@comsvbnpql.hji>


"Die Natur" zählt nicht.

In der Natur sind physikalische Gesetze und
physikalische Kräfte am Werk.

Die Menschen zählen.
Und haben dazu Zahlen.

Physikalisches Auszählen physikalischer Grössen
können nur physikalische Geräte, die punkto Genauigkeit,
Auflösung, Geltungsbereich, Speicherkapazität usw.
überall endlich sind.

So ist für eine physikalisch ermittelte Zahl
bei ca. 10 Stellen Schluss.

So haben Zahlen, die mehr als 10 Stellen haben,
mit Natur resp. mit  Physik nichts mehr zu tun, weil sie
zur Natur selber keine Relevanz mehr aufweisen können.

Bereits die Angabe
"Ein Meter und 1 Mikrometer" irrealer Quatsch.
Die Angabe 1.000001 m  ist physikalisch nicht existent.
Das ist Phantasterei.

Sieben Stellen sind für Längen-Angaben bereits zu viel.

mfg
Egon Rheidt