Allerdings behauptest du seit hier seit einiger Zeit eine apriorische
Festlegung desssen, was sich in der geistigen und materiellen
Realität als nicht festgelegt erweist. Mensch ist in mancher Hinsicht
frei, nur deshalb macht eine ethische Fragestellung überhaupt Sinn.
Genau denen weichst du aber aus, weil du dich dieser Freiheit nicht
stellst, sie im Gegenteil aber bestreitest. Zudem ist eine Falsifikation
nur möglich, wenn erstens eine Urteilsfähigkeit über falsch oder
richtig und zweitens eine Freiheit, dass das eine oder andere verwirk-
licht wird, schon vorausgesetzt sind. Etwas, dass nicht anders hätte
werden können oder was nicht anders sein kann, kann nämlich
nicht falsch sein, es ist dann lediglich, wie es ist.


Eine Trennung von Geist und Natur kann nicht "geistgemacht" sein.
Du verwechselst den allgemeinen Geistbegriff, der metaphorisch
etwa die Gesamtheit von Gesetzmäßigkeiten und die ihnen imma-
nenten Ursachen meint, mit menschlichem Denken oder Bewusst-
sein. Menschliche Erkenntnis, so wie wir sie als kulturelles Phäno-
men kennen, ist durch eben diese Trennung oder, um es kantisch
zu sagen, durch die Bedingungen ihrer Möglichkeit charakterisierbar.


Das müsstest du bitte genauer erklären. Ein Problem dabei ist,
dass das Denken über Erkenntnisfähigkeit sich selbst schon vor-
aussetzen muss. Selbst wo man in der Lage ist, Bedingungen der
Möglichkeit empirischer Erscheinungen zu erklären erklärt dies
noch nicht, warum aus den Möglichkeiten sich bestimmte ver-
wirklichen, andere aber nicht. Für Erkenntnisinhalte gilt das selbe.

Größe

Robin