"Klaas Vollandt" <gxaob.vvy@crr.oy>


Zu meiner Qualifizierung als Fanatiker in Reinkultur
habe ich nichts einzuwenden.

Das ist korekt.
Das bin ich.


Du übersiehst etwas.

Um neinem Unfeld wagt kein "Mächtiger",
einem Mitmenschen Unrecht zu tun.
Und wenn, dann nur ein mal.

Das heisst: Um mich herum ist Friede.

http://juo.bza.pc/Xzxqo/Kgxpq8.qso


Das kommt vor.
Ich bekam Email, wo mir Menschen mitteilten
dass sie nach gewissen Texten weinten.

Aber ein Blick reicht da nicht.
Da musst du genau hinsehen und genau lesen.
Denn vieles ist verschlüsselt und nur dem,
der mich kennt oder sehr genau liest, zugängliche.

mfg
Georges Papcke