F'up nach <de.sci.philosophie>, d. h. Antworten landen nur dort; da  
Metadiskussion über dort unangebrachte Diskussionen.


Steffen Crones:


elek>> Und mit Philosophie hat sie bisher auch nichts zu tun,
elek>> also bitte Schluss damit auch in <de.sci.philosophie>.


Da Du den Wunsch hattest, das Thema tiefergehend und in diesem Sinne  
gewissermaßen philosophisch zu diskutieren (bzw. die Kandidatur dieses  
weithin unbekannten Wirtschaftlers zum Anlaß genommen hast, um  
nochmals die Globalisierungsdiskussion zu pushen), habe ich von  
vornherein angenommen; aber auf Deinen initialen Beitrag wurde nur
mit Blabla geantwortet, jedenfalls kam nichts, das auch nur vage ein  
philosophisches Problem anspricht.  Deshalb ist dieser Thread IMO in  
<de.sci.philosophie> entbehrlich und mir - vermutlich genauso einigen  
anderen - sehr viel lästiger als willkommen.

Ich vermute übrigens, daß auch eine langwierige Metadiskussion über  
diesen meines Erachtens in <de.sci.philosophie> deplacierten Thread,   
in <de.sci.philosophie> eher nervt als etwas zu erbringen. Mich nervt  
diese Metadiskussion schon jetzt, und zwar sehr.

Gruß wilfried