Hallo Walter,


 Dass Missdeutungen möglich sind, u.U. gar naheliegend,
ist mir bewusst.
Kommt auf den Kontext an.
Und "geeignet" in diesem m.E. in so fern, als das, 'was im
Verstande ist, vorher in den Sinnen war' eben auch
zutrifft auf so manches "Apriori" in uns Jetzigen, dass,
ohne je in den /Sinnen/ Vorheriger gewesen zu sein, nicht
zu unserem A-priori hätte werden können.
Aber ich stimme Oswald Antwort darauf zu, dass die
Frage des empirischen Zu-Stande-kommens dieses
A priori nichts zur philosophischen Fragestellung, die
Gesetzmäßigkeiten des Denkens betreffend, beiträgt.


Na, das ist doch schon mal eine gesunde Basis.
Bleibt allerdings noch genügend Spielwiese, Traum"erfahrung"
und ekstatische "Erfahrung" mit Erfahrung zu identifizieren.
Aber ich werd' den Teufel tun, darüber mit dir zu streiten. :-)


Meinst du, naturwissenschaftlichem Denken seien
Zweifel fremd?


Oder auch mit einem, weder des Spielleiters noch der
Sprache bedürfenden "rien ne va plus".


Da sei dir Trost:
Damit bist du nicht allein! :-)

Freundlichen Gruß

Carsten