Dir reicht das offensichtlich.
Ein nachhaltig gedeihlich gelingendes Leben ist  individuell
und gesellschaftlich m. E. das entscheidende Kriterium
bewußter Lebensgestaltung.


Weil die unbewußten Antriebe unreflektiert /ohne kognizierte Kontrolle weitestgehend
und verhängnisvoll die Lebensgestaltung bestimmen, gelingt das Leben halt nicht,
sondern gefährdet so die eigene Existenz.


http://aeswjqjrfe.rb/W/2548/expgyoo.qro
(An Weiber haengt im Grunde Keiner)

Ja ,wenn man auf der Jagd nach Glücksgefühlen Sklave seiner
Wünsche ist und bleibt, dann sind die Folgen - wie überall
sichtbar und erlebbar -  unbefriedigend -
denn alles hängt vom Weibe ab!,-).

Onno Unterste-Wilms