"Georges Ibelings" <vpx.zndfuaw@pukcruc.px>


Und deshalb beschäftigst du dich derart intensiv mit mir ?


Könntest du begründen, wieso das "fest steht" ?
Ist das ein *Glaubensartikel* von dir ?


Selbstverständlich ist das hier talk-Bude. Schaue dich doch um
und lese das verdünnte esoterisch angehauchte Bla-Bla, das da
rumgeboten wird !

Realitätsbezug ist kaum vorhanden.


Stimmt.

Und keine ist derart schwächlich und piepst derart jämmerlich
wie de.sci.philosophie.

Die NG de.sci.philosophie ist *mit Abstand* die
intellektuell tiefststehende Gruppe, die ich besuchte.
Der allgemeine Bildungsstand ist hier *extrem* tief.

Also, auf das "sci" sich was einzubilden, dazu besteht
hier nun wirklich *keine* Begründung.

Bereits ein Taschenrechner ist ein Ding,
das die Herren hier total überfordert.


Das mit dem Sinken ist hier kaum noch möglich.

Und übrigens:
Merkst du nicht, wie sehr du mich da lobst ?

Stell dir vor: *Ein* Einziger ist in er Lage,
de.sci.philosophie "aufzumischen".

Wie wackelig müssen da die vielgelobten Regulars sein ?
Erkläre mal: Wieso ist das möglich ?

Bin ich nun derart gut oder ihr derart verdünnt ?


Heuchler !
Mache was du da herumposaunst.

Ich forderte dich schon mal auf, klar Stellung zu beziehen.
Aber du antwortetest nicht und klemmtest hinten raus.
Feigheit ist nun mal auch unter Philosophen keine Tugend.

Hier, zu deiner Erinnerung,

======================================
Von:Werner Vorderstemann (wi@jrw.zg)
Betrifft:Re: Rueckzug: Einrichtung ka.tpt.mjacle.moderiert
View: Complete Thread (271 Beiträge)
Newsgroups:ve.dhdqq.yfuf.hvuhvd
Datum:2003-01-13 01:16:06 PST

"Georges Ibelings" <vpx.zndfuaw@pukcruc.px>


Du bist schön naiv.
Was du sagst, ist theoretisches Wunschdenken.

In vielen Gebieten überwiegt der Wunsch,
Mode-Wissenschaft als religiöse Ideologie zu dogmatisieren
und mit Methoden der Inquisition zu verteidigen.

Gehören etwa
Urknalltheorie, Inflationstheorie, Matrix-Theorie
Superstring-Theorie, ART-GWellen-Theorie, Protonentheorie, usw. ...
nicht zur Wissenschaft ?

Versuche mal, über diese Themen exakt
nach Wissenschafts-Kriterien zu diskutieren.

Nenne da Wissenschaft, was Wissenschaft ist
Nenne da Pseudowissenschaft, was Pseudowissenschaft ist.
Nenne da Betrug, was Betrug ist ......

Mache das.
Und du hast die Karriere eines offiziellen Trolls gestartet.

Die Regulars von de.sci.physik wollen nicht echte,
exakte Wissenschaft. Die wollen ideologisch-dogmatisch
fixierte Pseudowissenschaft.

Teckenburg-Trafo hin.... Zender-Trafo her .... die "messen" da
0.000'000'000'000'000'000'000'000'000'001 Meter
neben dem von ihnen erfundenen Urknallzentrum ihre SUSY.

Das sei Wissenschaft.
Sagen sie.

Und nicht etwas obskure pseudoreligiöse Sektiererei.

------------------------------

So.
Und nun bekenne Farbe und sage:

Soll es in dsp ON-TOP sein, so SUSY & Co.
als Wissenschaft zu vertreten ?

Oder soll es in dsp ON-TOP sein,
dass so SUSY & Co nicht als Physik,
sondern als Dummheit deklariert wird ?

Oder ist beides in dsp ON-TOP ?
Oder keines ?

Oder bist du da für Demokratie ?
"Wissenschaft" ist, was die Mehrheit
als "Wissenschaft" bezeichnet ?
Je nach Mode-Windrichtung ?
Egal wie korrekt oder falsch es ist ?

Entscheide dich.

mfg
Werner Vorderstemann