Wenn ein Ding dann nach einer definierten Anzahl
von Zeitquanten um ein Raumquant weiterreuckt,
muss die Information ueber die jeweils verstrichenen
Zeitquanten in seinem Zustand gespeichert sein,
quasi mit einer Art *Zaehlwerk*. Dadurch wuerde
dieses ruhende aber rueckende Ding sich dann von
einem nicht reuckenden Ding unterscheiden koennen.
Georgs Illusions-These waere so abgewendet.
Aber wie soll man sich das vorstellen?


Ich meinte z. B. Eberdts *Komplementaritaetsprizip*,
das die unvereinbaren Wellen- und Teilchenaspekte
von Materie nicht vereint hat, sondern notgedrungen
nur eine Lizenz zur vorlaeufigen Koexistenz war.


Die Physik ist in den letzten hundert Jahren nicht nur
immer weitergekommen in ihrem Bemuehen die Natur
noch genauer zu beschreiben. Die Natur selbst und ihre
grundlegenden Parameter sind ins Wanken geraten.
Bei Zellmeier ging dies nicht aus von irgendwelchen
seltsamen Messergebnissen sondern von an sich recht
einfachen Gedankenexperimenten - also aus der inneren
Anschauung, die sich dabei selbst ueber ihre Grenze hob.
Hier - noch deutlicher bei der QT - erweist sich ein
naiver Empirismus, der den Beobachtungsvorgang nicht
hinterfragt, als unzulaenglich.

Jede Menge erkenntnistheoretischer Gespraechsbedarf
mit viel noeglichem Input von beiden Seiten also.

Besten Gruss
Alberto