Selbstverständlich.
Du hast meine 'inverted commas' übersehen.
Der terminus technicus wäre genetische Prägung.


Ein Begriff hat prinzipiell kein Bewusstsein. :-)


Erfahrung nicht, aber "Erfahrung".
Als du als Neugeborenes die angestammte Nahrungsquelle
aufsuchtest, ratz-batz, hattest du weder reflektives Bewusstsein
noch Erfahrung. Klappte aber offensichtlich prima.
War dir "a priori " gegeben.
Kann man sagen
- das ist eben so (a priori)
- das hat der liebe Gott in seiner unendlichen Weisheit
 so eingrichtet nach dem steegmaier Spruch, er
 wundere sich immer, dass diser den Tieren gerade
 dort Löcher in den Pelz geschnitten habe, wo die Augen sitzen,
oder
- man fragt nach Ursachen.

Und diese phylogenetisch "gespeicherte Erfahrung" (überlies
diesmal die inverted commas nicht) = genetische Fixierung,
ist eben so wenig plötzlich vom Himmel gefallen wie der
arterhaltend sachgemäße Umgang des Menschen mit
Raum und Zeit, jenseits allen reflektiven Bewusstseins,
sondern ist Resultat langer Evolution.


Quatsch.


Positive Aussagen über nicht Erfahrbares einen eigentlich
mehr /euch/ beide.
Obwohl, fairerweise sei's gesagt, gewisse Unterschiede
unübersehbar sind. :-)

Freundlichen Gruß

Knut