On Fri, 24. 01. 23 08:59:34 +0100, "Ivo Niklos" <mp@vle.om> wrote:

Erst mal eines Ivo: Du solltest wirklich Z i t i e r e n lernen. Das
Wichtigste sollte dabei -wenn möglich- n i c h t weggeschnitten werden.

Die Aussage war also:

	"Deutschland, Deutschland über alles", ich fürchte, das war 
	 das Ende der deutschen Philosophie..."
Huh? Was für ein Paradoxon? Lern erst mal die Bedeutung von Wörtern, die
Du nicht kennst, bevor Du sie verwendest.

Abstruser "Gedankengang" (-völlig unabhängig d a v o n was nun in
de.sci.philosophie existiert und/oder was nicht).

Er hat(te) recht.

Schwätzen. Hier wird vorwiegend geschwätzt. Mit Philosophie hat das
vielleicht nur wenig zu tun - oder doch nicht? Allerdings entspricht es
einem Bedürfnis des (d.i der meisten) Menschen, sich auszutauschen bzw.
sich mit-zu-teilen. Alles nicht so schlimm. Ohne dieses Forum könnte
auch der gute Ivo Niklos uns nicht seine irrelevanten und abstrusen
Gedanken und Ideen mit-teilen. :-)

Das tut m a n in de.sci.philosophie.


A.