"Wolf Wehrhahn" <qb@oah.gi> schrieb im Newsbeitrag
yrlu:400a9599$1$730$1407535s@zult.saywcst.ze...


Nein, das muss ich nicht. Das Problem lässt sich nur im Denken
auflösen, nicht in der Praxis. Wenn man z. B. den Unterschied
verstanden hat zwischen subdivisio und decompositio kann man
das Rechnen den Rechenknechten überlassen. Es ist sinnlos,
sich wie Xenon auf einen unendlichen Regress einzulassen.

Das schrieb ich dir aber sinngemäß schon im ersten Posting.
Das empirische Verfahren, welches du vorschlägst, geht dem
Ägidius gerade auf den Leim. Denn du müsstest unendlich viele
Berechnungen durchführen, um zu beweisen, dass jede Anwen-
dung einer unendlichen Reihe irgendwo endet. Du reproduzierst
also nicht nur den eleatischen Denkfehler, sondern verdoppelst
ihn sogar noch indem du ein Paradoxon gegen das andere setzt.

Deine intellektuellen Fähigkeiten scheinen über die Bedienungs-
anleitung für Taschenrechner allerdings nicht hinauszureichen.

Größe

Wolfgang