Hallo Wilfried,
Wilfried Lichtenhagen:


Nun und ich meinte eben keine mysteriöse "fünfte Kraft", sondern eben den
Tatbestand, dass der Mensch kein physikalisches System in seiner
Menschlichkeit ist. Mir ging es nicht um den nochmaligen Unterschied
innerhalb der Differenzierung einzelner Systeme innerhalb eines grossen
Gesamtsystems, sondern darum, dass eine solche Definition vom Menschen aus
dem System heraus innerhalb des System beschrieben wird. 


Nun lässt sich aber der Mensch nicht von sich selbst entkoppeln. Eine
jegliche vom Menschen geschaffene Erklärung ist immer auch menschlich.
ähnlich einem Programm, welches zwar sich selbst rekursiv beschreiben kann
und seinen eigenen Quelltext mit ausgeben kann, kann ein Programm nicht
gleichzeitig noch die gesamten physikalischen Bedingungen seiner Existenz
mit beinhalten. Im Sinne eines Mekelburg Systembegriffs kann der Mensch
aus seinem eigenen System nicht hinaus, da hilft auch alle physikalische
Entkoppelung nichts.


Ich weiss, dennoch ist bereits die Diskussion darüber durch
Rechtsphilosophen bereits eine Änderung des Systems an sich. Das
Vorhandensein einer Idee kann bereits die sozialen Verhältnisse ändern.
Dies muss nicht geschehen, kann aber geschehen. So leben wir derzeit in
einem gesellschaftlichen Umbruch allein dadurch, dass sich Jahrzehnte
eingependelte Verhältnisse durch den Zusammenbruch der Sowjetunion
aufgelöst haben. Den USA ist dadurch der Feind abhanden gekommen und die
Suche nach neuen Feinden hat im 11. September ein vorläufiges Ende
genommen. Gerade philosphische Platitüden wie Freiheit und Menschenrechte
werden dann dazu missbraucht, um das eigene Handeln zu rechtfertigen. Wenn
die USA dann Gewalt rechtfertigen mit einer Rechtsphilosophie, dass sonst
noch mehr Gewalt entstanden wäre, dann passt dies in das alte
Verhaltensschema eine übermächtige Sowjetunion zu postulieren. 

...

Das ist sicherlich richtig, aber es wurden von der Menschheit auch Gebäude
in der Vergangenheit errichtet, die eine Generation überfordert hätten mit
dem damaligen Können. 


Nicht von einem Menschen und nicht innerhalb eines Forscherlebens. Der
Mensch als Gattung mag die Fähigkeit dazu aber durchaus haben.


Freundlichst gegrüsst,
Benedikt