Hallo Dietrich,


Hm.


Ne.


Helen. Und jetzt gings darum, inwiefern der Begriff
Erfahrung als Metapher hierfür geeignet ist und
wozu ich überhaupt eine brauche.

Kann ich prinzipiell alles für alles als Methapher
nehmen wann ich lustig bin oder gibts dafür
bestimmte Situationen und gibts ungeeignete oder
unangemessene Metaphern.

[snip snip snip]


:-)

Man kann gar keine Aussagen über Nichterfahrbares machen.


Dem religiösen Denken ist es ja eigen,
anthropomorphen Konzepten universale Geltung beizumessen.

Dazu gehört insbesondere der Gedanke der Gerechtigkeit.
Dem religiösen Denken steht ständig vor Augen, daß
sich die Dinge sub specie aeternitatis gänzlich anders
darstellen könnten. Man fragt sich deshalb desöfteren,
welche Handicapzahlen der Weltenrichter dem Golfer
dereinst zuteilen wird. Davon hängt aber der Ausgang
des Spiels ab.

Ich bin mir nicht sicher, ob es coram iudice
Unterschiede gibt und in welche Richtung die ausschlagen
und was das sonst noch alles zu bedeuten hat :-)

Mit freundlichem Gruß
Leon