Nein, ich meine nur, dass der menschliche
Freiheitsspielraum, seine bewußte Wahlfreiheit
sehr gering ist, mit bösen Folgen überschätzt wird und
zu bösen beliebigen, unnatürlichen lebensfeindlichen
Ethiken führt.


Ja so ist es, so bliebe es ,wenn wir dieses
zarte Pflänzchen "Bewußtsein" nicht zu
bewusster Lebensgestaltung nutzen,-durch eine
zielführende Naef-Ethik verwirklichen.


Die Bedingungen und Voraussetzungen sind
weitestgehend apriorisch, durch gengewordene
stammes-und gattungsspezifische Erfahrungen
bestimmt. Kultur noch, nur Tünche.


Schweine denken auch.
Sie reden auch darüber, was sie denken.
Wir können zwar schweinisch denken,..., aber...,-))
-...- darüber redet man nicht.


Ja, das ist ein "Auslese"-Problem,
das nur Philosophen haben, die Schweine - nicht. ,)
Für beide gilt: Die Lebensbedingungen und -voraussetzungen
bestimmen die Lebenswirklichkeit und damit das Verhalten,
die Ethik beider.
Die richtige Ethik ist zu kurzsichtig,
bös oder nale gut und evolutionär
sinnvoll/bewußt angepasst.

Schönes Wochenend
Größe
Erich