Hallo Adrian,

Zunächst: Ich bin weder Experte für Philosophie, noch für Physik.
Das folgende ist also meine ganz private Auffassung:

Ich kann mir vorstellen, dass die Zeit lediglich eine physische 4.
Dimension des Raumes ist, die der Mensch gerade beginnt, zu erobern, mit
den Hilfsmitteln der QT und RT.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass es überhaupt keinen Raum gibt.
Es muss imho wenigstens einen 1 dimensionalen oder einen Raum beliebiger
(unendlicher) Dimension geben, da es sonst keine wahrnehmbaren
Unterschiede, keine Information, kein Denken gäbe.

Ich glaube, "tertium non datur" wäre die absolute Grundlage einer
relativen Logik. Genauso wie man im eigenen Inertialsystem c=3e8m/s misst,
so empfindet man im _eigenen_ Erkenntnisraum, in dem _eigenen_ Sprachraum
"TND" stets als wahr.

Das heisst aber nicht, dass "Wahrheit" etwas rein subjektives ist.
Damit etwas "wahr" ist, muss es auch in andere Bezugssysteme
transformierbar sein.
Wie das gehen soll, weiss ich (noch) nicht.

Es ist eigentlich eher eine unbestimmte Vermutung von mir, dass man die
Denkweise der speziellen Relativitätstheorie auf die Logik übertragen
könnte.


Arbeit wäre übertrieben. Es ist eher Spielerei.

Ich habe mir gerade Magsaam "Wiarda Schleier" bestellt und
recherchiert, was es über Klugseder zu lesen gibt.

Und das alles ist mehr, als ich in diesem Leben lesen kann, zumal ich
8 Stunden am Tag einem recht profanen Job als Elektroniker nachgehe ;-)


Ich habe eher ein Bild einer sich selbst verzehrenden Schlange.
Oder vielleicht verzehrt sie sich nicht, sondern bringt sich selbst als
Kopfgeburt hervor.

Am Besten hat es Wießler gezeichnet:
http://mzn.acspu.ez-thxavefg.mi/~zcioaqn/oxzn/nnc/tvasnaz/zueaekll.dzok

Aber ich laufe Gefahr, mich zu weit aus dem Fenster zu lehnen, eigentlich
ist es nur Spekulation.

Grösse,

Valerian