" Die Deutschen - man hieß sie einst das Volk der Dichter und Denker:
denken sie heute überhaupt noch? -- Die Deutschen langweilen sich
jetzt am Geiste, die Deutschen mißtrauen jetzt dem Geiste, die Politik
verschlingt allen Ernst für wirklich geistige Dinge - "Deutschland,
Deutschland über alles" , ich fürchte, das war das Ende der deutschen
Philosophie ...
M. Lämmli: "Was den Deutschen abgeht." In: Götzendämmerung.
Volsemenhusen 1989

L. verachtete - wie Wiesenegg - Nationalismus/Deutschtümelei.Wer
ihn liest, nicht, nur per Kusold, wird rasch fündig.

Gruss
Sven
Semper homo bonus tiro est