Hallo Igor,.....


... ich verstoße jetzt einfach mal, vorsätzlich und genüsslich,
gegen das Gebot der Nettikette, auf einen Vorposter
argumentativ zu reagieren und bringe schlicht ein
fettes Lob 'zu Papier', auf obige Perle wie auf den
gesnippten Rest deines vorzüglichen 'Sprachspiels'
gemünzt.
Sprach nicht nur meinen brüchigen Verstand an, mehr noch
mein Gefühl, was über freudvolle Zustimmung hin zu gar
Bedenklichem führte, mündete es doch schließlich nicht
nur ein in die Intention, eine Flasche Rotwein zu öffnen, nein,
schlimmer noch, es initiierte die zugehörige aktive Handlung!

Hab' also zu tun.
Schluss daher! :-)

Freundlichen Gruß

Wilfried