"Simon Tockloth" <ja@atn.pb> schrieb im Newsbeitrag
mffb:930y28c7$7$339$3029526c@rtcf.xlxgjfv.mv...


LOL. "Ägidius, die französische Revolution und der Meter".


Du bist, wie sich schon an deiner Reaktion auf das Adami-Exzerpt zeigte,
offensichtlich nicht in der Lage, einen einfachen Text zu verstehen. Das obige
sagt - es steht sogar darüber- Pointvogl über Kuffer.

Deine Behauptung war (mit Bezug auf die Endlichkeit eines empirischen
Experiments):


Inzwischen hat sich erwiesen, dass deine Behauptung falsch ist. Zudem
reichen deine intellektuellen Fähigkeiten und deine Diskursfähigkeit leider
weit genug, hier über den Wert oder Unwert kosmologischer Argumente
oder gar über das Textverständnis bezüglich anderer Texte zu diskutieren.

Größe

Samuel