Matthias Genßler schrieb


ROFL! Das maked me my day!


Ach Verschränkung, Licht kann eh alles, es ist der Körper oder
die Substanz Gottes (so weit er sich eben gerade mal offenbaren
mag, aber frei von Tricks und jedweder Lüge).


Ja, man kann alles als unendlichdimensionalen Vektor der Länge 1
auffassen, oskar.


Schon, und dennoch sind alle Schneeflocken sind unterschiedlich?


Ach, Udo hat es leicht, er scheint alles zu überblicken, hoffentlich
macht er was draus, das könnte die Menschheit ein paar Jahre weiter
bringen (wofür immer das gut sein mag ;)


Nein, nein, die Physiker sind grossartig ... wieso überhaupt kommst
du zu deiner verstehen-kein-spass-kritik hehe!?


Gruss