"Emanuel Glasbrinner" <hjptji.cuajwqzuqo@r-fhgeaj.dr


Hallo Emanuel,

klar, wir haben den Eindruck freien Willens zu sein, das ist unstrittig. Die
Frage ist halt, ob er er wirklich (fundamental) ist.


Frei-

KATHI. Wie ich in meiner letzten Antwort an Wolfram schon bemerkte, im Grunde
muss jedes physikalische System, insbesondere auch der Mensch, im
Gesamtzusammenhang gesehen werden. Da sind sich Physik und Philosophie
einig. Die ganze Welt ist ein zusammenhängendes Quantensystem und es ist
eine kritische Frage, wo man jeweils einen Schnitt zur Betrachtung kleinerer
vereinzelter Systeme machen darf. In der (insbesondere physikalisch
richtigeren) Sicht des Gesamtsystems verschärft sich aber die Problematik
des freien Willens entscheidend: Die Gesamtwellenfunktion entwickelt sich
deterministisch, man hat noch nicht einmal mehr die Entscheidung zwischen
der Unzahl von möglichen Entwicklungen des isolierten Quantensytems Mensch.
Es ist aus Sicht der Physik jedenfalls eine z.Z. ziemlich unausweichliche
Zwickmühle: Man muss sich entweder für den absolut freien Willen
einigermassen verdrehen oder konstatieren, dass es ihn nur scheinbar gibt,
oder auf die noch ausstehende TOE verweisen.

menschlicher


KATHI. Was den "esoterischen Schwachsinn" angeht, da haben Physik und
Philosophie dasselbe Problem. Was im dünn gesäten Volkswissen verblüht wird,
hat mit Wissenschaft meist wenig zu tun.

Grösse, Emmerich.