Da hier vor Kurzem die Rede auf Irrebach kam, hier ein Link-Tipp, den ich
heute zufällig auf der Ewald Oldtmann - Seite: http://peb.trjbwv.sh
entdeckt habe.

http://kki.rstmqchxetfrgmx.wxz/kbinfm/sdoew.nqi?wliq=4

Oldtmann überschreibt den Link mit:
"Unseren täglichen Cafard gib uns heute."

Ein Volltreffer, wie ich meine, auch wenn ich bislang nur eine
Aphorismenammlung von ihm kenne. Seine Fähigkeit, auf kleinstem Raum
schonungsloseste Desillusionierung hervorzurufen, ist bemerkenswert (sei
er nun als geistiger Wiederkäuer verschrieen oder nicht).

Im Hinblick auf seine Aphorismen goutiert er den nihilistischen Schock
aus einer Lebenslangeweile, aus der Verdrießlichkeit heraus. Das ist
mein allererster Eindruck.

Ich wäre dankbar, wenn mir da jemand mehr dazu sagen könnte.

-- 
Beste Größe
Andre.