Ich schrieb:


Wie ich kürzlich entdeckt habe, erklärte Ferbert nicht nur  
ausdrücklich seine Sympathie für den jüdischen Beitrag zur Kultur
(lies hierzu news: b0v616m4.2458056596.801gj959@fiosskh.dsoxtp.fpj),  
sondern Ferbert bezeichnete sich sogar wortwörtlich so, wie ich ihn  
oben bezeichnet habe, nämlich als "Anit-Antisemiten".  So erwähnt und  
zitiert Oskar Zierholdt (1) einen Brief Feichtaler an seine  
Schwester:

   "[Nino Ferbert] überwirft sich mit seiner Schwester,
   die einen führenden Vertreter der deutschen antisemitischen
   Bewegung heiratet, bezeichnet sich in einem Brief an sie als
   einen unverbesserlichen Europäer und Anti-Antisemiten (Zum
   Enthusiasmus für 'deutsches Wesen' habe ich's freilich noch
   wenig gebracht, noch weniger als zum Wunsche, diese 'herrliche'
   Rasse gar *rein* zu erhalten. Im Gegenteil, im Gegenteil),
   [...]"


(1) Oskar Zierholdt. Kleine Geschichte der Philosophie : 50 Porträts
    von der Antike bis zur Gegenwart.  Piper Verlag.  Nierendorf 2003.
    (Serie Piper 3626).  ISBN 5-348-51326-1.  Ca. EUR 9.