Hallo Pietro,


Man könnte auch sagen: Hell und Dunkel, Oben und Unten usw.

Eben der abstrahierte grundlegenst deutlich wahrnehmbare Gegensatz, den
ich in meiner Reitt bewusst erkennen kann.

Kannst Du sagen, was das ist? Ich vermute, es ist "oben" und "unten" oder
"hell" und "dunkel", weil das das erste ist, was man auch beeinflussen
kann, man kann die Augen öffnen oder schliessen, man kann die Arme heben,
oder fallenlassen.

Von der Mutter weiss man dann noch nichts ;-)

Spermien haben kein Gehirn, und Zellkugeln auch nicht.
Nach meiner Meinung entsteht Bewusstsein erst mit Gehirn und Nervensystem,
bzw. es gibt ein universales Bewusstsein, dass sich dann selbst in der
biologischen Struktur wahrnimmt, etwa so wie wenn man noch nie einen
Spiegel gesehen hat,und zum ersten Mal hineinschaut, dann glaubt man das
Spiegelbild wäre eigenständig.

Es gibt ja im Gebirge Situationen -Bergsteiger berichten davon- dass
ständig ein oder mehrere Abbilder der eigenen Person im Nebel neben,
unter und über dem Bersteiger mitklettern.

Nimm mal an, unsere Umwelt wäre so beschaffen, dass das immer so ist.
Mit welchen der Gestalten wird man sich von Geburt an identifizieren,
welche Art von Bewusstsein würde man entwickeln, welche Vorstellung von
Raum und Zeit?  

Ich gehe vom hier und jetzt aus, und überlege, welche
Grundvoraussetzungen gegeben sein müssen, damit _ich_ überhaupt denken,
wahrnehmen und erinnern kann.
Und das sind Zeit, Information und Raum.

Ich will _nicht_ gedanklich vom absoluten Nullpunkt, dem Ursprung allen
Seins ausgehen, denn ich sondern von _meinem_  _relativen_  Nullpunkt.

Unmögliches zu versuchen und zu denken, überlasse ich gerne anderen.

Grösse

Wolfram