Hallo Gernot,


Falls du es noch nicht gemerkt hat,
Benedikt gehört zu der Gruppe von Leuten
im Automobilforum, die mit einem kognitiven
Handicap leben müssen.
Woher das jetzt kommt, braucht uns
nicht zu interessieren, es gibt
da noch weitere Leute, bei denen
das besonders offensichtlich ist,
etwa Odette oder Frau Burckhardt oder
Constanze.

Das Problem mit diesen Leuten entsteht
dadurch, daß es andere Leute gibt, die
ihre intellektuelle Überlegenheit an
den Gehandicapten mal so richtig
demonstrieren möchten.

Das führt nach aller Erfahrung zu
Monsterthreads auf niedrigem off-topic
Niveau und mlt die Gruppen zu.
Es gibt wenige Leute, die durchgehend
sachlich antworten können, da zähle ich
etwa Bernhard zu.

Als Notmaßnahme bleibt in der Regel
nur übrige, die Betreffenden und
ihre Fütterer zu plonken.
Du postet gerade OT, und es gibt
eine Reihe von Leuten hier, die
zum Ausdruck gebacht haben, daß
sie Benedikt filtern.

Würdest du dein OT-Geposte bitte einstellen?

Mit freundlichem Gruß
Klaas