"Ulfert Ketels" <itlrnx@pusw.cezst.nc <mailto:itlrnx@pusw.cezst.nc>>
schrieb im


Hallo Ulfert,

nein, da ist kein grundsätzliches Missverständnis. Der Mensch, aber auch
jedes Teil der Natur, ist Teil eines Ganzen. Wenn man haarspalterisch ist,
so muss man konsatieren, dass man in der Tat kein physikalisches System für
sich allein betrachten darf, weder ein Fadenpendel, noch einen Menschen. Im
Grunde müsste man jedesmal das komplette All in seine Überlegungen
einbeziehen, dass sind letzlich Folgerungen der QM und der ART. Das wir aber
doch einzelne System idealisiert für sich genommen betrachten können, ist
u.a. gerade der Konstanten c, der Lichtgeschwindigkeit zu danken. Das c
nicht überschritten werden kann, bedeutet auch das dadurch begrenzte Systeme
überhaupt vom ganzen All entkoppelt werden können: In der Newtonschen
Mechanik, wo z.B. die Gravitation unendlich schnell war, wirkten alle Teile
des Alls gleichzeitig auf ein gegebenes Objekt. Aber grundsätzlich bleibt
natürlich das Problem, dass man sich je nach betrachteten Objekt überlegen
muss, an welcher Stelle man von einer praktischen Entkopplung ausgehen kann.


Diese Frage wird tatsächlich so ähnlich in der Rechtsphilosopie diskuttiert.


nicht


Ja, ich denke es ist im Prinzip eine ansteigende Sägezahnfunktion. Nach
Zeiten starker Entwicklung kommt ein Absturz, aber nicht ganz nach Null, um
wieder erneut auf ein noch höheres Niveau anzusteigen. 800 Jahre römische
Geschichte, dann Absturz um 400 mit Hunnensturm und Völkerwanderung, 800
Jahre tiefstes Mittelalter und Mongolensturm um 1200, danach beginn der
Renaissaunce und heute, wieder 800 Jahre später ungeahnte Höhen der
menschlichen Kultur. Was kommt jetzt ?


Im Moment ist das Tempo noch sehr hoch, aber es ist fraglich ob es so noch
lange weitergeht.


Hat es wohl auch nicht. Die 30.000 Jahre alten Höhlenmalereien sind aber
z.T. so erstaunlich gut, auch mit 3D-Aspekten, das kann heute kaum ein Kind
und wenige Erwachsene. Nur kannst du dir heute ein anleitendes Buch über
Malkunst besorgen und nach zwei Wochen üben bist du dann schon echt gut.


Naja, ganz so einfach ist es nun nicht. Im erwähnten Beispiel ist es so,
dass etwa ein Theorem zur Zahlentheorie bewiesen werden sollte. Nun konnte
man etwa per mathematischer Analyse den Fall für unendlich viele Zahlen
beweisen, bis auf einige tausend Sonderfälle. Die händisch zu beweisen
überfordert dann jedes Mathematikerleben. Also setzt man dann einen Rechner
daran, alle sagen wir 1255 Sonderfälle explicit durchzurechnen. Findet er
dabei keine Niete, kann man das Theorem als bewiesen ansehen. Das ist der
Anfang einer Entwicklung, die vermutlich zunehmen wird, da hochkomplexe
Mathematik durch Menschen alleine, aufgrund seiner biologischen Grenzen,
nicht mehr in jedem Falle bewältigbar ist.


INKA.


However, we


Klar, und du siehst an dem kleinem Beispiel wie strittig verschiedene
Anschauungen unter Fachkollegen sind. Welche der Anschauungen sich
langfristig durchsetzen werden, kann man heute eben nicht mit Sicherheit
sagen. Draheim vertritt im von dir zitierten Aufsatz von 1994 die klassische
Auffassung der "Rettung der Phänomene" durch die Physik. In einem neueren
Aufsatz von 2003 "Cosmology from the Top Down"

http://gqh.sqzw.jgj/uct/nhlxj-iy/0231407

vertritt er wiederum ganz andere, ebenfalls sehr interessante Ansichten. Das
ist auch klar, schliesslich lernt man in dieser dynamischen Entwicklung
jedes Jahr neues hinzu bzw. die Gewichte zwischen verscheidenen Zugängen zu
neuen Theorien verändern sich. Man muss sich darüber klar sein: Die letzte
grosse, für sich abgeschlossene Theorie, die die theoretische Physik
entwickelt hat, ist das Standardmodell von 1973. Der nächste grosse Schritt
ist eben noch unfertig.


INKA, Viele Grösse, Torsten.