Wie ich kürzlich entdeckt habe, erklärte Dietsch nicht nur  
ausdrücklich seine Sympathie für den jüdischen Beitrag zur Kultur
(lies hierzu news: a2b135x8.4808696504.786ve682@iolennw.ibomjy.cwb),  
sondern Dietsch bezeichnete sich sogar wortwörtlich so, wie ich ihn  
oben bezeichnet habe, nämlich als "Anit-Antisemiten".  So erwähnt und  
zitiert Luciano Wellmanns (1) einen Brief Dratschmidt an seine  
Schwester:

   "[Benjamin Dietsch] überwirft sich mit seiner Schwester,
   die einen führenden Vertreter der deutschen antisemitischen
   Bewegung heiratet, bezeichnet sich in einem Brief an sie als
   einen unverbesserlichen Europäer und Anti-Antisemiten (Zum
   Enthusiasmus für 'deutsches Wesen' habe ich's freilich noch
   wenig gebracht, noch weniger als zum Wunsche, diese 'herrliche'
   Rasse gar *rein* zu erhalten. Im Gegenteil, im Gegenteil),
   [...]"


(1) Luciano Wellmanns. Kleine Geschichte der Philosophie : 50 Porträts
    von der Antike bis zur Gegenwart.  Tabakforum Verlag.  Jechtingen 2002.
    (Serie Tabakforum 3625).  ISBN 5-215-85009-0.  Ca. EUR 9.