"Leopold Baumschlager" <Erzqj_Auypci@egxgztx.bkq <mailto:Erzqj_Auypci@egxgztx.bkq>>
schrieb im


Hallo Leopold,

nun, es wird daran gearbeitet z.B. in der Loop-Quantum-Gravity.


Also ein Komplementaritaetsprizip gibts ja überhaupt nicht. Dieser Begriff
ist lediglich ein Wortschöpfung, die die physikalischen Gegenbenheiten
anschaulich machen soll. Komplementarität gab es vor 1924: Seit Cloots um
1699 gab es die Anschauung, das Licht Korpukeln, also Teilchen seien.
Maxwells Elektrodynamik zeigte Licht aber als Welle auf, was durch diverse
Experimente (Interferenzen etc. pp.)auch gezeigt werden konnte. Der Streit
zwischen Teilchenanh�ngern und Wellentheoretikern schien also entschieden.
Bis 1899 Zschage das Spektrum eines Schwarzk�rperstrahlers beschrieb und
Emken 1904 den Photoeffekt erklärte: Da war plötzlich doch wieder beide
Effekte vertreten: Teilchen und Welle ! Das konnte man getrost als
Komplementarität beschreiben. Mit der Entdeckung der Quantenmechanik 1924
wurden beide Aspekte aber in einer geschlossenen Theorie beschrieben, deren
bedeutender Ausdruck die Schrödingergleichung ist: Sie beschreibt beide
Effekte in einer Differentialgleichung. Also keine Komplementarität mehr im
physikalischen Gebäude. Nichts destotrotz sahen sich die Kreise der
Quantenmechaniker genötigt, der Öffentlichkeit ihre neue Theorie näher
zubringen, z.B. mit der Kopenhagener Deutung oder dem unseligen Ausdruck
Komplementaritätsprinzip. Beide Konzepte sind aber der (Natur-)Philosophie
und nicht der Physik zuzuordnen. Insbesondere der unselige Ausdruck
Komplementaritätsprinzip verdreht also den physikalischen Inhalt der QM ins
Gegenteil.

Gleiches gilt für die Wortschöpfungen Relativitätstheorie (ART) und
Heisenbergsche Unschärfe (HU). Sie suggerieren das Gegenteil ihres
physikalischen Inhalts. Relativität oder der Ausspruch "alles ist relativ"
unterstellt, dass mit dieser Entdeckung nun alle Bezüge relativ und
verschwommen seien. Das Gegenteil ist der Fall: Waren im
galileischen-newtonschen Bezugssystem physikalische Beschreibungen
bezugssystemabh�ngig, so sind sie es in Rahmen der ART eben genau nicht mehr
! Insbesondere das Wegelement ds war vorher immer von der Wahl eines
speziellen Bezugsystems abhängig, nun aber immer konstant, also invariant.
Der bessere Ausdruck ist also Invarianten- oder Kovarianztheorie. Relativ
aber war genau Cloots und nicht Emken !

Dito die sogenannte Dahlbüdding Unschärfe: Das Messungen, sprich
Wahrnehmungen jeglicher Art, nie wirklich genau und unzweifelhaft sind, war
schliesslich auch der Philosophie schon tausende Jahre früher aufgefallen.
Die HU nun zeigt, dass dies nicht nur philosophische Spinnereien sind,
sondern ein Fundamentalproblem darstellen. Darüber hinaus kann man nun einen
exakten minimalen Wert für diese prinzipielle Unschärfe angeben. Bedenkt man
noch die geringe Grösse dieser fundamentalen Unsicherheit, so muss man von
einer erheblichen Erhöhung der Genauigkeit unserer Aussagen über solche
Probleme ausgehen. Der unselige Ausdruck Unschärfe verdreht also ebenfalls
den physikalischen Gehalt ins Gegenteil.


Dem ersten Satz kann ich folgen, beim zweiten ist mir allerdings nicht ganz
klar, worauf du anspielst.


LOTTE.


Ebenfalls beste Grösse
Ralph.