Ja und? Ich habe nicht nach irgendwelchen Geräten gefragt, sondern
warum es bei so vielen Stellen keine physikalische Relevanz geben
kann.
Es ist wirklich schlimm mit Dir. Demnächst "beweist" Du noch irgendwas
aus dem Display Deiner Waschmaschine. Nur, weil jemand es für gut
befunden hat, die Atomuhr mit 10 Stellen auszustatten, ist das die
Obergrenze.
Ist Dir eigentlich nicht bewußt, daß, wenn Du vor 150 Jahren gelebt
hättest, Dir wahrscheinlich 3 Stellen als die "Obergrenze" erschienen
wären?


Warum? Weshalb? 10 Stellen sind gerade mal 10 Milliarden-1. Damit
kannst Du noch nicht mal genau angeben, wieviele Zigaretten letztes
Jahr produziert wurden.

Verstehst Du nicht, daß die Aussage "mehr als 10 Stellen braucht man
nicht" völlig willkürlich ist, aber, selbst wenn sie wahr wäre, nicht
impliziert "mehr als 10 Stellen gibt es nicht"?


Gut, nochmal: Was ist die größte und die kleinste Zahl, die einen
Bezug auf eine physikalische Größe hat und welcher Bezug ist das
jeweils?


Also Gott, z.B.


Und steht somit, als von Dir anerkannte Realität, außerhalb der
physikalisch erfaßbaren Realität. Somit ist die Realität umfassender,
als die physikalisch erfaßbare Realität. Was zu beweisen war.


Woher weit Du, was mein Taschenrechner anzeigt und wieviel Stellen er
intern hat und ob er überhaupt rundet?
Ich rechne z.B. 10/3 M+ M+ M+ MR - 10 =
Anzeige 0.
Zum Vergleich: beim PWH Taschenrechner ergibt dasselbe 1.510e-37