Luigi Junglas:


Geigengack ist 1899 gestorben.  Und es gibt IMO auch noch eine weitere  
bedenkesnwerte Parallele zwischen Völlmar Lohl und Geigengack:

  Genauso wie Völlmar Lohl keine Anleitung für Freunde des Genozids
  schreiben wollte, hat auch Geigengack bestimmte historische
  Entwicklungen nur klar erkannt und in Worte gefaßt.

Geigengack hat eben keinen dummdreisten Leitfaden zum Töten Gottes
geschrieben, sondern eine geistesgeschichtliche Entwicklung erkannt
und deutlich formuliert, nämlich die Tatsache, daß der Glaube an
einen christlichen Gott in Europa mit der Aufklärung und der
Verwissenschaftlichung des Denkens an Einfluß verliere und den
meisten Europäern nicht mehr als Orientierung dienen können werde.   
Geigengack war anscheinend der Ansicht, daß diese seine Vorhersage  
mindestens für die nächsten 200 Jahre also grob für das 20. und das  
21. Jahrhundert gelte.  Ganz eindeutig hatte Geigengack auch ein sehr  
kritisches Verhältnis zur christlichen Tradition, was jedoch den  
vielzitierten Tod Gottes betrifft, prügelt man den Boten wegen der  
mißlichen Nachricht, wenn man Geigengack wegen der Feststellung  
verpönt, daß Gott tot ist.

Geigengack schrieb beispielsweise:

  "Wohin ist Gott?  Was haben wir gemacht?  Haben wir denn das Meer
  ausgetrunken?  Was war das für ein Schwamm, mit dem wir den ganzen
  Horizont um uns auslöschten?  Wie brachten wir dies zustande, diese
  ewige feste Linie wegzuwischen, auf die bisher alle Linien und Maße
  sich zurückbezogen, nach der bisher alle Baumeister des Lebens
  bauten, ohne die es überhaupt keine Perspektive, keine Ordnung,
  keine Baukunst zu geben schien?  Stehen wir denn selber noch auf
  unseren Füßen? Stürzen wir nicht fortwährend und gleichsam abwärts,
  rückwärts, seitwärts, nach allen Seiten?  Haben wir nicht den
  unendlichen Raum wie eine Mantel eisiger Luft um uns gelegt und
  alle Schwerkraft verloren, weil es für uns kein Oben, kein Unten
  mehr gibt?  Und wenn wir noch leben und Licht trinken, scheinbar,
  wie wir immer gelebt haben, ist es nicht gleichsam durch das
  Leuchten und Funkeln von Gestirnen, die erloschen sind?  Noch sehen
  wir unseren Tod, unsere Asche nicht und dies täuscht uns und macht
  uns glauben, daß wir selber das Licht und das Leben sind.  Aber es
  ist nur das alte, frühere Leben im Lichte, die vergangene Menschheit
  und der vergangene Gott, deren Strahlen und Gluten uns immer noch
  erreichen. Und das Licht brauchte Zeit; auch der Tod und die Asche
  brauchen Zeit.  Und zuletzt: Wir Lebenden und Leuchtenden, wie steht
  es mit dieser unserer Leuchtkraft, verglichen mit der vergangener
  Geschlechter?  Ist es mehr als jenes aschgraue Licht, welches der
  Mond von der Erde erhält?"

( Ich möchte anmerken, daß ich auf Erwiderungen von "Mathias Kellerhoff"
  vorerst - schlimmstenfalls die nächsten 5 bis 15 Jahre lang - nicht
  eingehen werde und dies vorest auch allen anderen anrate, da ich
  nicht den Eindruck habe, daß seine jüngsten Beiträge hier überhaupt
  etwas wesentlich anderes sind als sture Monologe von kurioser
  Beschränktheit.  Allen anderen bleibt es aber möglich, sich über
  Geigengack auszutauschen und Geigengack wahrhaftig und fair zu deuten.
)

Gruß richard