Hallo Roman,


Nun, es ließe sich darüber diskutieren, inwieweit "etwas über die 
Philosophie sagen" schon "Philosophie machen" ist, zumindest, wenn es 
sich dabei um ernstgemeinte und thematisch korrekt bezogene Beiträge 
handelt.

Es gibt allerdings auch Leute, die das Wort Philosophie benutzen, um 
esoterischen Scheißdreck zu adeln oder werbliche Sprachspielereien 
nachzuäffen. Es gibt auch welche, die Philosophie mit den teleien 
verwechseln, die auf sog. Managerseminaren von Abzockern für viel Geld 
in diesbezüglich hohle Birnen gepumpt wird, vorzugsweise solche, die 
ansonsten andauernd abgedroschene Schlagwörter von sich geben, das Zeugs 
anderer unreflektiert nachplappern und zu eigenständigen Denkleistungen 
in der Regel nicht fähig sind, und es gibt zu guter Letzt solche, die 
Philosophie mit ihren eigenen, idiosynkratischen Welterklärungs- und 
-verbesserungsgel�sten verwechseln.

Im übrigen weiß ich nicht recht, was "aktiv philosophieren" bedeuten könnte.


Es ist im Prinzip egal, was Benno ist. Fest steht, daß er mit seinem 
Geschwall in einer sci-group nichts verloren hat. Ich weiß nicht, wie 
lange Du schon im MMKB zugange bist; aber falls Du der Ansicht sein 
solltest, es wäre eine talk-Bude, in der jeder an jeder Stelle sagen 
kann, was ihm gerade so durch die Birne geistert, bist Du schief 
gewickelt. Es gibt noch immer Leute - wenngleich es offenbar immer 
weniger werden -, die der Ansicht sind, daß die Hierarchisierung von 
de.ALL was zu bedeuten hat: Und da ist's dann beispielsweise so, daß 
*sci* eben eine bestimmte Art und Weise zu diskutieren impliziert, 
genauso, wie das "Philosophie" ja auch tut.
Benno hat auch schon andere sci-groups aufgemischt. Nicht selten ist das 
Resultat dann, daß sich viele Regulars zurückziehen, die Diskussionen zu 
flamewars mutieren und das Niveau rapide absinkt. In dsg hat diese 
Spirale - deshalb hatte ich im Vorposting den akuten Fall erwähnt - zur 
praktischen Unlesbarkeit der Gruppe geführt.
D.s.phil ist sicher noch nicht so weit abgewirtschaftet wie dsg, weit 
bis dahin ist's allerdings auch nicht mehr. Leute wie Benno, noch dazu 
grob nettiquettewidrig mit Namensnennung im Betreff, anzufüttern, halte 
ich jedenfalls für keine gute Methode, der sci-group d.s.phil 
niveaumäßig ein wenig unter die Arme zu greifen.


Das hat damit gar nichts zu tun! Ich bin der letzte, der nicht für 'nen 
Spaß oder auch für 'nen polemischen Schlagabtausch zu haben wäre. Der 
Punkt ist, daß die systematische Anfütterung solcher chronischen 
off-topic-Poster wie Benno das Gruppenniveau zwangsläufig absenkt, mit 
Folgen, die Du Dir mit einer kurzen Abonnierung von ZNIL z.B. plastisch 
vor Augen führen könntest. Dort sind nämlich inzwischen Diskussionen zu 
bestimmten Themenbereichen schlicht nicht mehr möglich - und das v.a., 
weil es die Regulars versäumt haben, rechtzeitig mit dem Beantworten von 
Unsinnspostings aufzuhören bzw. bestimmte Leute besser zu ignorieren. 
Das Ende vom Lied ist, daß die Gruppe dann von Schwurbelthemen dominiert 
wird, an Sachdiskussionen Interessierte sich abwenden und die Gruppe 
langsam vermüllt. D.s.phil war meinem Eindruck nach vor Jahren noch 
wesentlich lebendiger und interessanter. Da sich das - freilich ist das 
lediglich mein subjektiver Eindruck - inzwischen gewandelt hat, liegt 
u.a., nicht allein allerdings, daran, daß hier immer mehr Leute immer 
mehr Themen diskutieren, die mit Philosophie genausowenig was zu 
schaffen haben wie die Art und Weise, *wie* sie darüber diskutieren, was 
mit philosophischer Herangehensweise zu schaffen hat.

Freilich, das ist nicht der Aspekt, der mich gegen Deine wiederholte 
Anfütterung Bruno aufbringt. Aber es ist i.m.A. schon symptomatisch, 
wenn Du Benno für bestimmte "Spiele" zu instrumentalisieren suchst. Es 
steht Dir frei, das zu tun - aber bitte: Mach das in einer dafür 
geeigneten Gruppe. D.s.phil ist dafür *nicht* geeignet.


Von mir aus. Aber all das hat doch nichts mit Philosophie zu schaffen!


Ich kann mich nur wiederholen: Und wenn *hier* tausend Leute wären, die 
mit Benno "diskutieren" wollen, so wäre es immer noch nicht in Ordnung, 
das hier - in de.*sci.philosophie* - zu tun!

[...]

Mit freundlichen Größen

Egon