Das beruht auf selbstähnlichen, aber nicht selbstidentischen Strukturen
in der Primzahlfolge.
Natürlich besteht alle Materie aus verschränkten Photonen, deren Weg
durch den Binärbaum einer relativen Primzahlbeziehung entspricht.
Deshalb existiert sie zeitinvariant stabil.

Wenn man z.B. zu allen Primzahlen z.B. 2*3*5=30, also ein Produkt aus
allen Primzahlen  von 2 .. xxxx  addiert, dann werden die meisten
Primzahlen auf andere Primzahlen abgebildet, aber nicht alle. 

Die identikalischen Strukturen von Quanten,Elektronen usw, sind dann
lediglich einfache Primzahlbeziehungen.

Schneeflocken und Menschen  sind kompliziertere Beziehungen mit Varianten ;-)

[snip]


Na ja, für die ist es harte Arbeit, für mich Spass ;-)

Grösse,

Norbert