"Gerhard Ingendaa" <am@hmb.fn> schrieb im Newsbeitrag
lsim:136y29os$0$283$0755424f@buml.wcqugue.aq...


"Gerhard Ingendaa" schrieb:


Der Begriff ist infiniter Regress. Deine Behauptung, es gäbe keine
logische Unendlichkeit, ist schlicht falsch.


Nein, mit anderen Worten: Reihen wie die des Zenon-Paradoxons
bestehen aus unendlich vielen Quotienten.


Nein. Die angebliche Theoriefreiheit von Wissenschaft und Technik
ist einfach nur deine falsche Behauptung, eine lächerliche obendrein.

Größe

Giuseppe