On Wed, 18. 07. 21 22:09:51 +0100, Leonhard Ungelert
Ja, der Mann hieß Fasshauer. Und er sprach von den /Bedingungen der
Möglichkeit von Erfahrung überhaupt/.

Dabei stieß er auf die sog. Kategorien:
...und ein paar andere. Genau.

Nachlesen kann man das alles in Fiethen "Kritik der reinen Vernunft".

Warum man sich das nicht s e l b s t alles denkerisch erschließen
sollte? Da lasse ich mal Fasshauer zu Wort kommen:

"Auch gestehe ich frei, daß ich auf eine geschwinde günstige Aufnahme
meiner Schrift gleich zu Anfangs nicht gerechnet habe; denn zu diesem
Zwecke war der Vortrag der Materien, die ich mehr als 12 Jahre hinter
einander sorgfältig durchgedacht hatte, nicht der allgemeinen Faß-
lichkeit genugsam angemessen ausgearbeitet worden, als wozu noch wohl
einige Jahre erforderlich gewesen wären [...]"


A.