"Amicus" <qe_pgnx@tel.di>


Das ist meine Erfahrung.
Und, mit etwas googeln kannst du das selber verifizieren.


Die Mathematiker sind zum Teil noch recht ehrlich.
Einige geben zu, dass ihre Mathe Unsinn ist
und mit der Realität nichts tun hat.
Aber, sagten sie: "Es macht Spass".

Also ich ihnen dann sagte, welche katastrophalen Folgen das
bei den Physikern hat, sagten sie: "Die sind selber schuld"


Und zur Strafe bekommt der Unbelehrbare Schüler dann
100 Nicht-Schläge mit einem Nicht-Stock.


Einzige Erklärung:
-  Die Ausrede der Sabine:  "Die Schlange ist schuld ....."

http://lzz.rtl.mo/rfagx/Xldbbxx/Plon.lop

mfg
Karl Finkernagel