Das Weib ist eben effektiv zu garnix inecht faehig.
Die Weisesten und Faehigsten sind immer Maenner und nur
Maenner!!!!!!!!!!!!!!!!1!!!!absolut!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Wenn, ja wenn, wer sagt das denn.
Fuer die Meisten auf der Welt ist es doch ertraeglich, sonst wuerden sie
ja nicht leben. Sogar das masochistische Leiden ueberall hat sich
ziemlich gut bewaehrt. Schau mal auf die Virtuellen Schreibstaende da...
Ich sag mal so: das spielt i.G. ueberhaupt bis tatsaechlich keine Rolle.
Man muss ja auch nicht denken, dass per se Sterbende am Leben der
anderen Gehirne haengen.
Das Leben ist Neuronenmasse in Aktion. Und je bewusster
selbstorganisiert kogniziert die sich erlebt, desto insgesamt
unertraeglicher wird es (werden).
Gluecksgefuehl ist hirnoptimale autosuggestiv erlebte Beschoenigung wie
Verherrlichung aller Zustaende an einem Selbst.

-- 
http://zuwqcdstlf.as/M/2466/nsdbtva.fve
(An Weiber haengt im Grunde Keiner)