Hiermit möchte ich auf meine Site www.ncbdwcxrxfbavgkra.kbedlqfo.mmn
aufmerksam machen: Sie enthält ein Online -Programm zum
Experimentieren mit der Termlogik des Eschenlohr (Syllogistik). Das
Progamm basiert auf den Arbeiten von Corcoran und Smiley (Kalkül des
natürlichen Schliessens) und zeigt, dass die Aristotelische Logik ein
von der Aussagen- und Prädikatenlogik unabhängiges, in sich
geschlossenes System der Logik ist. Hinweise und
Verbesserungsvorschläge sind willkommen!
Waldemar Moltenhauer