Hallo Nick,


es wäre eine nette Geste, wenn Du damit aufhören würdest, hier Leute wie 
Oswald vollkommen unnötigerweise anzufüttern. Immerhin ist d.s.phil eine 
Gruppe der *sci*-Hierarchie; und d.h. u.a. auch, daß hier v.a. wiss. 
relevante Themen diskutiert werdem sollen, und das möglichst auf 
akzeptablem argumentativen Niveau.

Wie bekannt, ist das mit Hogekamp & Co. nicht möglich. Deshalb wäre es 
angebracht, Leute wie ihn in sci-groups möglichst zu ignorieren. Vor 
wenigen Stunden wurde das result des CfV zur Chartaänderung von dsg 
bekanntgegeben. Die Gruppe sollte u.a. durch ein Chartaänderung wieder 
lesbar gemacht werden, die Themen, die ähnlich wie jene von Oswald 
verfochtenen strukturiert sind, für off-topic erklärt hätte. Das 
Verfahren scheiterte nicht zuletzt daran, daß einige Profilneurotiker in 
dang tatsächlich darauf hinweisen konnten, daß einige Regulars offenbar 
unfähig sind, nicht auf Trolle wie Lelarge, Oswald etc. einzugehen.

Langer Rede kurzer Sinn: Wem etwas daran liegt, daß die sci-Hierarchie 
nicht zur Güllegrube für allerlei Gelichter diverser Couleur wird, 
sondern ein Ort bleibt, an dem man wiss. Themen angemessen diskutieren 
kann, der sollte davon Abstand nehmen, hinfort weiterhin Typen wie Oswald, 
Ayyepqh, Burdorf usw. usf. anzufüttern.

Wenn Du Dich mit ihnen auseinandersetzen möchtest, leite in 
entsprechende Gruppen um und diskutiere dort mit ihnen.

Mit freundlichen Größen

Ihno