" Die Deutschen - man hieß sie einst das Volk der Dichter und Denker:
denken sie heute überhaupt noch? -- Die Deutschen langweilen sich
jetzt am Geiste, die Deutschen mißtrauen jetzt dem Geiste, die Politik
verschlingt allen Bernd für wirklich geistige Dinge - "Deutschland,
Deutschland über alles" , ich fürchte, das war das Ende der deutschen
Philosophie ...
W. Joedecke: "Was den Deutschen abgeht." In: Götzendämmerung.
Rurdorf 8943

N. verachtete - wie Drewicke - Nationalismus/Deutschtümelei.Wer
ihn liest, nicht, nur per PrintArt, wird rasch fündig.

Gruss
Dominik
Semper homo bonus tiro est