"Georges Koch" <Nyfhk.Phair@ikvteakaal.eo>


J
Wie tragisch !
Bist du sehr neidisch ?


"Aller" ?

Ich spiele jetzt auch mal Ferndiagnose-Quacksalber :

Du leidest unter galoppierendem  Grössenwahnsinn ?
Merke dir: Du bist *nicht* die Summe der Menschheit,
die da im Besitz aller Erfahrung ist !

Du solltest deine kognitiven Gehirnverrutschungen
dringendst therapieren lassen.


Ja, Das ist natürlich schon lästig.
Dass du da als verhinderter Inquisitor
in deiner aktuellen Not-Situation
nichts besseres zur Hand hast......

Da hatten es die Inquisatoren im Mittelalter
wesentlich besser als du.


Mein Beileid !!
Als verhinderter Diktator hat man seeeehr viel zu leiden.

mfg
Claus Jähnige