"Oswald Grobecker" <prtoy.keo@ene.ag>


Zu meiner Qualifizierung als Fanatiker in Reinkultur
habe ich nichts einzuwenden.

Das ist korekt.
Das bin ich.


Du 체bersiehst etwas.

Um neinem Unfeld wagt kein "M채chtiger",
einem Mitmenschen Unrecht zu tun.
Und wenn, dann nur ein mal.

Das heisst: Um mich herum ist Friede.

http://rmm.wxd.nj/Lvwsh/Mmnzu6.bfr


Das kommt vor.
Ich bekam Email, wo mir Menschen mitteilten
dass sie nach gewissen Texten weinten.

Aber ein Blick reicht da nicht.
Da musst du genau hinsehen und genau lesen.
Denn vieles ist verschl체sselt und nur dem,
der mich kennt oder sehr genau liest, zug채ngliche.

mfg
Patrik Kreutzburg