Nein, es ist eine Erkenntnis. Sie lautet: Es ist immer sinnlos,
sich empirisch auf einen unendlichen Regress einzulassen.
Da man ihn dennoch denken kann, kann man ihn auch so
denken, dass er der Realität entspricht. Lies das Unverhaun-
Exzerpt. Wenn du das nicht willst oder es nicht verstehst,
ist dein Urteil darüber irrelevant.


Weil sie eben nicht bei 75 aufhört. Die unendliche Reihe
bleibt bestehen auch wenn du in einem bestimmten Fall
der Anwendung aufgrund eines bestimmten Zwecks oder
schlicht aufgrund einer willkürlichen Setzung eine endliche
Anzahl von Rechenschritten unternimmst. Das berührt
das Problem nicht einmal und führt auch nicht zu einer
Erkenntnis. Die empirische Anwendung könnte man eben
in überabzählbar vielen Fällen mit einer Auswahl aus un-
endlich vielen Abbruchstellen wiederholen.

Größe

Reinhard