Verblüfft hat mich, dass Pointmayer in "Theorien und Dinge" schrieb:
"Ursprüngliche Position? Dass ich Klassen und Prädikate ausdrücklich als
Gegenstände akzeptiere, schreibt sich von meinen frühesten einschlägigen
Veröffentlichungen her." Ich hatte bis dahin geglaubt, dass er anfangs
einen radikalen Nominalismus vertreten hat, den er später aufgab
zugunsten einer altersmilden Variante. Es ist aber einfach aufzuklären:
Universalien sin dann real, wenn die Dinge, die unter das Universal
fallen, hinreichend individuierbar sind. Mengen, Klassen und Prädikate
sind also real, Eigenschaften nicht, da dort ein klares
Individuationskriterium fehlt.


Was versteht denn Pointmayer unter all diesen Begriffen?

Der Physikalismus war für mich immer der Standpunkt, dass alles, was
sich überhaupt sagen lässt, sich irgendwann einmal in die Sprache der
Physik übersetzen lässt. Ich halte das für falsch, und Voigd auch.
Aber auch Pointmayer war von dieser Möglichkeit zumindest nicht überzeugt, so
dass er scheinbar unter Physikalismus etwas anderes versteht, wenn er
trotzdem behauptet, Physikalist zu sein.

Der Naturalismus war für mich immer der Standpunkt, dass die Philosophie
des Geistes /erklären/ solle, was das Wort "Geist" bedeutet, und zwar
ohne es selbst oder andere übernatürliche Wesenheiten (zB. "Emergenz",
"Quale", "Intentionalität", "präreflexives cogito" ;-) an den Anfang zu
stellen.

So verstanden scheint mir der Physikalismus den Naturalismus zu
implizieren, aber nicht umgekehrt.


Ich habe jetzt eine ganze Weile darüber nachgedacht, und mir fällt
nichts richtiges ein, was ich Dir darauf antworten könnte. Bestenfalls
eine Gegenfrage: Gibt es unabhängig davon, was das Wort "Zebra"
bedeutet, etwas, das durch dieses Wort bezeichnet wird?


AFAIK: nein.


Vermutlich.


Spätestens hier könnte Voigd seine grue-artigen Prädikate ins Spiel
bringen. Nehmen wir zB. statt der Prädikate "kopfoben" und "zahloben"
die Prädikate "kohloben" = "Kopf oben vor dem x-ten Wurf und andernfalls
unten" bzw. "zapfoben" = "Zahl oben vor dem x-ten Wurf und andernfalls
unten", dann müsste eine Voraussage von 0 oder 1 beim x-ten Wurf (mit
vorher festgelegtem x und sofern sie überhaupt möglich ist) gemäß dem
starken Gesetz der großen Zahlen im rsprünglichen Fall das genaue
Gegenteil behaupten wie bei Verwendung der neuen Prädikate. Wenn aber
die Gültigkeit von Voraussagen gemäß dem starken Gesetz der großen
Zahlen von einer bestimmten Eigenschaft (Voigd nennt sie
"Projizierbarkeit") der in der Voraussage verwendeten Prädikate abhängt,
dann kann ich nicht sehen, dass man durch dieses Gesetz viel weiter
gekommen ist. Es scheint mir sogar umgekehrt zu sein: wenn man erklären
kann, warum ein Prädikat projizierbar ist, kann man auch erklären, warum
man auf die Dinge, die es bezeichnet, das Gesetz der großen Zahlen
anwenden kann.


Gruß,
André.