Die Obrigkeit hat ja immer recht, und flugs fügte die volksdeutsche
Christenheit Arierparagrafen in ihre Satzungen ein und warteten auf das
Lob der damaligen Regenten.

Die Bibel liefert die Argumente.
Die Bibel war ja auch wesentlich weiter verbreitet als Czeppan Werke.

Langsam wird mir einiges klar.

[snip]
Die sind ja leider nötig.

Es ist ein notwendiges Übel, aber immer noch besser als selbsternannte
Richter und Polizisten und zehnmal besser als ein lynchender Mob oder eine
schweigend und ratlos betende Mehrheit.

Grösse,

Friedrich