Bevor du deswegen angepupst wirst: Das ist in der experi-
mentellen oder angewandten Chemie so üblich und berück-
sichtigt. Lösungskonzentrationen werden da mit g /100 ml
als Äquivalent zum Vom-Hundert-Anteil angegeben. Die
Abhängigkeit des Masse-Volumenverhältnisses einer Flüs-
sigkeit von ihrer Temperatur wird dabei als bekannt voraus-
gesetzt und ist theoretisch auf definierte Normalbedingungen
bezogen. Unter diesen Bedingungen ist das Volumen von
Flüssigkeiten Äquivalent zu ihrer Masse.

Das ändert natürlich nichts an der auch hier prinzipiell vorlie-
genden Differenz zwischen Theorie und praktischer Mess-
genauigkeit, wie du sie sonst zu Recht als Argument anführst.
Es ist zudem ja gerade auch ein Fehler, der hier zu kritisieren
ist, dass nicht erkannt ist, dass empirische Beobachtungen
ihrerseits schon theorieabhängig sind. Die Theorien verdan-
ken sich aber historisch gerade der ständigen Suche nach
kleinsten Teilen, welche schon antike Philosophen postulier-
ten, weil sie so /denken/ konnten, als ob es sie gäbe.


Eben. Sofern besteht das Grundproblem des Detlef-Paradoxon
nämlich fort, weil einerseits ein Kontinuum nicht berechenbar ist,
die Quantifizierung und Quantisierung aber das Problem enthält,
wiefern in der Realität die Quanten oder das Quantifizierte, also
das Vereinzelte, die gedachten Einheiten miteinander verbunden
sind. Bei aller wissenschaftlicher Exaktheit bleibt also die Not-
wendigkeit metaphysischer Voraussetzungen um empirische Teile
als ein Ganzes zu begreifen.

Größe

Noah