Ja, aber es ergeben sich zugleich die Möglichkeiten
realistischer Falsifikationen und empirischen Annäherung
an die Lebenswahrheiten des Menschen.
Die Trennung ist geistgemacht und das Bewußte  überschätzt,
muß verhaltenskorrigierend weiterentwickelt werden,
eben weil wir, wesentlich und weitgehend entwicklungs-,
also stammesgeschichttllich bedingt, noch vom unbewußten
angetrieben sind.


Das gilt auch für Schweine und deren
verhaltensbestimmenden ("begriffenen",
-nicht definitionsbestimmten) Wahrheiten .)


Wenn wir die Trennung als nur quantitative
sehen und prozessual verstehen, löst sich
dieses theoretische Problem auf.


Wir erleben die Geburt des Menschen. )

Der Geist/Mensch überschätzt kurzsichtig sich und seine
Möglichkeiten, schafft sich bewußt, wider besseres Wissen,
zusätzlich unnötige Probleme, statt bewußt naturangemessen
weitsichtig  und angepasst zu operieren, also kurz, nale zu leben.
Das ist unser aller mühseliges Problem.


Größe
Norbert