Re: Kluge Egoisten sind sozial >>...Paradoxie...?
Je mehr "echtes" ethisch-emotional unterfuettertes Sozialverhalten von 
vielen Personen (oder dummen Frauchen), desto __einfacher__ haben es die 
wirklichen von der persoenlichen Einstellung bewussten Egomachoisten 
(oder Egofeministen), ist doch klar, denn bevor die anderen Naiveguten 
Ethikgetreuen das mitkriegen, sind sie schon laengst wie 
Weihnachtsgaense ausgenommen.
Genau deshalb brauchen wir Ethik/Moral im Ullein, damit die kapitale 
Wirtschaft floriert und das Geld in die rechten Haende fliesst und nicht 
fuer sozialen Armuts(Kompensations)Schnullipulli draufgeht, denn 1 ist 
wohl klar: Geld waechst nicht gut unter ethisch-moralischen Bedingungen. 
.....hm..ja......
Nun ja wie auch immmer ... die Welt leidet unter egozweckorientierter 
Hyperaktivitaet und ethisch-sozialer Emotionsschwaeche quasi oder so 
aehnlich. > Die Frage gehört dann vielleicht eher in die Philosophie.