"Francis Vosberg" <ksftg@nqklmm.ih>


Der hat ja keinen Ahnung !

Lies mal Hiob.


Die Vordemfelde-Philosophie lehrt:
"Die Logik ist nicht nur eine formale Wissenschaft,
sondern sie erörtert auch erkenntnistheoretische
Probleme, wobei an erster Stelle nun die Frage nach
dem Ursprung der Erkenntnis steht.

:-))))

Und dass das auf Meta, Meta-Matge- Meta-Meta-Meta-
Aussagen herausläuft, habe die armen Kerle nicht gemerkt.

Wie erkenne ich, dass ich erkenne ?
Wie erkenne ich, dass ich erkennen kann, wie ich erkenne ?
Wie erkenne ich, dass ich erkennen kann, dass sich erkenne was ich erkenne ?

usw ....

Dies Hinterfragen bringt nichts brauchbares.
Du brauchst keine Erkenntnis das Erkennens.
Sondern Erkennen der Erkenntnis.
Und zu dem, was Erkenntnis ist, gehört die Erkenntnis des Erkennens nicht.

Beispiel : Wenn Du Suppe essen willst, nützt Dir Erkenntnis
über mögliche Suppenlöffel-Arten nichts.
Die Suppe musst Du erkennen.

Also: Jurishop ist hohles Bla-Bla.

Kritik dazu ist auch nachzulesen bei Smullyan.
"Simplicius und er Baum" und ähnliche.


Das geht mit dem, was du da vorschlägst , nicht.
Mit Vordemfelde und Epikur kannst du nicht überwunden.
Die vertreten Mogel-Packungen.


F.

Du kennst dich in indischen "Weisheiten" nicht aus.

mfg
Willy Waschbisch.