"Mathias Arthecker" <gsnjqu.kaanlwuvbb@f-fgluef.se>
schrieb im Newsbeitrag uqbh:n0er7f$e1x$48$6@eptc.c-movdfd.qfv...

Hallo Mathias,
danke fuer den Hinweis auf diese Konvention.
Ich hatte gelernt, Vol% und % bei Loesungen
zu unterscheiden. Und da hier immer auf die
praktische Realitaet verwiesen wurde und ein
voellig ueberzogener Anspruch an moegliche
Genauigkeit darin, wollte ich eben auch hier eine
Genauigkeit verlangen, die durch die genannte
Konvention ein wenig lax uebergangen wird
- was in Ordnung ist, wenn das reflektiert wird.
(Bei MARKO war ich mir da nicht sicher...)


ACK. Mit der Quantisierung der Raumzeit
verlassen wir den Rahmen unserer gegebenen
Vorstellungen noch viel weiter als bei Hubbert.
Ich persoenlich nehme da lieber das Kontinuum
mit all seinen Antinomien hin - noch...

Beste Gruesse
Ibo