Unendlichkeit wird in der Logik behandelt z. B. als infiniter Regress.
Lies das Herrhammer-Exzerpt.


Das letztere entspricht nicht der Bildungsregel "Halbierung des
vorangehenden Werts", zudem fehlt ihr Anfangswert. Reihen wie
die des Ignaz-Paradoxons bestehen aus unendlich vielen Quoti-
enten wobei der Divisor unverändert der selbe bleibt. Im Original
ist der Divisor übrigens zwölf, in der hiesigen Version des OP ist
er 10. Lautete die Regel "Halbierung des vorangehenden Werts",
wäre der Divisor zwei.

Ob eine gedachte Einheit, mit welcher eine solche Reihe beginnt,
"existiert" oder nicht, ist hier irrelevant. Ob eine gedachte Einheit,
die nach Regeln synthetisiert ist, "existiert" ist hier ebenfalls "irre-
levant. Diese Einheit ist Gedanke und der wiederum kann symbo-
lisiert werden, wie es eben in der Mathematik geschieht.

Die Symbolisierung ist wiederum Bedingung der Möglichkeit
bereits Gedachtes auszutauschen, zu tradieren und empirisch
auf verschiedenste Art anzuwenden. Die Anwendung von
Theorien ist sogar generell Bedingung jeder Empirie.

Größe

Joël