Hallo Paolo,


1 und 0 sind die Zustände, ihre Änderung ist die Zeit.


Ich versuche, bei Null mit dem Denken anzufangen, ähnlich wie Descartes.
Ein Bild ist zu komplex, soweit bin ich  nicht. 
[snip]


Vermutlich ist es so.
Ich gehe jedoch von _meinem_ Erleben aus. Ich kann nur bei _meinem
gegenwärtigen Standpunkt anfangen, und alles was ich weiss, soweit
reduzieren, bis ich an Grundtatsachen komme, die nicht verzichtbar sind,
um überhaupt denken als möglich annehmen zu können.

D.h. die Tatsache "cogito ergo sum" genügt mir nicht, es muss von
vorneherein ein Gedächtnis geben, die Möglichkeit geben, einen kleinsten
wahrnehmbaren Unterschied zu erkennen, bzw. zu beurteilen und zu erinnern,
und Information von Aussen wahrzunehmen.

Und dieses bringe ich nur in Raum und Zeit zuwege.


Soweit es um Photonen geht, kann ich mir die Resultate gut erklären:
Der Raum ist vierdimensional, und unterliegt der Zeitdilatation und
Lorentzkontraktion.
Daher ist unser Raum aus der Perspektive der Photonen auf die Länge Null
verkürzt, d.h. Ungerland "spukhafte" Wechselwirkung ist aus der Sicht des
Photons überhaupt nicht spukhaft.

Aus unserer Sicht wären Photonen dann kleine "Wurmlöcher" im Raum, durch
die wir wenige Mikrosekunden zurück in die Vergangenheit sehen können.
Wir können auch wenige Mikrosekunden zurück wirken, aber nur durch
und nur auf Photonen.

Bei Elektronen wird es komplizierter, das ist mir noch unklar.

D.h. der physische Raum ist IMO 4-dimensional-einstein-rational.

Allerdings setze ich das nicht als Denkgrundlage voraus.
Da die Relativitätstheorie aber sehr gut nachgewiesen ist, wäre es
schön, wenn sie als Resultat aus meinen Überlegungen zu erhalten wäre ;-)


Eben. Deshalb versuche ich, wie Unverferth anzusetzen: Bei dem
"Inertialsystem", in dem ich bin. Das kann letztlich nur relative Wahrheit
ergeben, das genügt mir aber.

Ausserdem, wenn eine Aussage relativ wahr ist, etwa "Die
Lichtgeschwindigkeit wird von _jedem_ Beobachter innerhalb seines eigenen
Inertialsystems gleich gemessen" dann kommt mir die Aussage als solche
doch ziemlich absolut vor ;-)

Die Aussage ist absolut, allein, die verschiedenen Inertialsysteme
mehrerer Beobachter sind relativ, denn innerhalb meines Inertialsystems
befindet sich alles Bewegte und Unbewegte, dass ich sehen und messen kann,
alles was ich wahrnehmen kann.
über andere Dinge kann ich sowieso nichts erkennen,aussagen oder
vermuten, jeder Versuch wäre zwecklos und letztlich Spökenkiekerei.

Ein Inertialsytem ist ein _gedachter_ Beobachtungsradius und nichts
konkretes.

Die Inertialsysteme mehrerer Beobachter können sich überlappen, und man
kann die Beobachtungen zwischen ihnen durch Transformation so übersetzen,
dass ein anderer Beobachter sie als seine Wahrnehmung akzeptiert.

Das wäre meine Wunschvorstellung einer relativen Logik, die relative
Wahrheit liefert.

Grösse,

Gerard