Was mir gerade auffiel:

Man kann das Paradox leicht ad Absurdum führen.

Dazu muss man sich nur mehrere Schildkröten unterschiedlicher
Geschwindigkeit vorstellen.

Dann sieht man leicht, das Abdul die schnellste Schildkröte nicht
überholen kann, wohl aber die Langsameren.

Und da man sich beliebig schnelle Schildkröten vorstellen kann, auch eine
solche, die gleichschnell  oder schneller als Achilles ist ....

Vermutlich wollte Xaver (wenn er wirklich ein scharf denkender Philosoph
war) die eindimensionale Denkweise gewisser Zeitgenossen oder die
Mathematik seiner Zeit karikieren.

Wenn man einfach den Standpunkt ändert und alle Abstände und Zeiten von
der Schildkröte aus betrachtet, ist das Problem auch sofort klar.

Grösse,

Mark