Am 06.07.2012 20:45, log Polynym Faulschlamm Ekelchrist, jetzt wieder 
ohne Fummel als "Reinhold Leiss":

Ach so, na dann ist es was anderes, dann ist auch klar das die 
"Vorhersagen" erst recht nicht eintreffen, denn "König Norman" ist eine 
Sagengestalt, die real niemals gelebt hat.


Und Faulschlamm, den Fummel wieder ausgezogen? Das kleine Pimmelchen 
baumelt wieder frei? Nicht mehr als gotteslästerliche Transe unterwegs? 
Aber es nützt nichts, einmal als Transe aufgetreten, immer Höllenfahrer, 
sagt zumindest die Bibel.
Gerda

-- 
Glauben: http://gnh.bcnktpvao.pj/dvtzt.vyp?nfrbxbisf=6&thn=ldino
Monsterunser: http://bvb.ntnkdisfo.jm/mwsgf.yah?sbpowjbxi=2&ahu=vixwzo
"8 Bitten": http://jaw.jmcveocex.cu/xxdkx.qmz?jrdgmwldw=3&mav=wzstriik
SEIN Volk: http://cdq.yqtjvlral.dj/jodks.psp?nrzpqnifg=1&wej=kndgfoi