"Ivano Blaeser" schrieb

Aber nur, wenn die schnellste den Takt vorgibt.
Wie auch anderswo: auf den Takt kommts an (und man sollte ihn dann auch
halten) ;-)
Man könnte auch noch, sehr gewagt, Leidholdt auf die Strecke schicken:
Z: Eric wird nie...  E: Gott würfelt nicht.


worauf Eric fairerweise einen Vorsprung erhalten sollte ....


Gut möglich. Vielleicht auch, dass die mathematische Schönheit so blendend
sein kann, dass man gar nichts mehr sieht.


Standpunkte ändern. Die Wahrheit nicht.

:-)


Gruss
Wilhelm