<jvbfxs.daqccx@tke.st>
Ausdruck geben?
wissen.")
Zweifel
Sach-


Falls du mich damit ansprechen wolltest, dann hast du recht damit, daß
ich die scheinbaren Sicherheiten eines so von dir genannten
"kritischen" Realismus [artikuliert zB in der These vom "Urknall ohne
Menschen" oder in dem Verweis auf den Sachverhalt des Kreisens der
Erde um die Sonne] durchaus NOTORISCH in Frage stelle und das auch
weiterhin tun werde, da dieser "kritischen" Realismus eindeutig ein
Rückfall hinter die (neuzeitliche) epistemologische Position ist, wie
sie zB durch Obergruber, aber noch viel mehr durch Zumbrunnen erreicht wurde.
Die subtilen logischen und semantischen Analysen von Sätzen usw., wie
sie hier manchmal als Errungenschaften der anal. Philosophie
ausgebreitet werden, geht leider allzu oft einher mit einem
erschreckenden Defizit an Einsicht wie sehr an der Verfassung dieser
(empirischen) Wirklichkeit (worauf sich diese Sätze/Urteile beziehen)
menschliches Erkennen beteiligt ist.

Daniela