Hallo Wolfram,
Wolfram Wünsche:
...

Doch muss das Weltbild imho auch bei den Menschen ankommen

Es ist ja nicht nur die intellektuelle Kluft. Als ehemalige Physikerin
dürfte Nadja Igelspacher wohl dem aktuellen Weltbild der Physik nicht so
ferne stehen. Ihr Wissen über das Funktionieren der Gesellschaft und
Systemtheorien ist möglicherweise aber nicht so tiefgehend. Der Mensch
ist kein physikalisches System und lässt sich in seiner Dynamik in der
breiten Masse imho auch nicht als physikalisches System verstehen. Auf der
anderen Seite ist die Masse aber auch nicht völlig unberechenbar, wenn
wir zum Beispiel uns Panikberechnungen zur Evakuierung von Stadien
anschauen.

Die Kluft besteht imho nicht intellektuell, da ich jedem Wissenschaftler
intellektuelle Fähigkeiten zubillige, sondern die Kluft besteht mehr in
der Steuerung des Gesamtsystems, da jeder nur seinen Teil sieht. Ich
billige auch jedem Wirtschaftsführer und Spitzenpolitiker im Grunde eine
intellektuelle Fähigkeit zu, wenn einem dies auch manchmal äusserst
zweifelhaft erscheint. Es besteht imho nicht nur ein Abstand von der
"breiten Masse" zu dem Erkenntisstand der Wissenschaft(ler), sondern viele
kleine Schluchten zwischen dem versammelten Einzelwissen.  Lexikalisch
kann zwar auf alles Zugriff genommen werden, aber ein Gesamtverstehen ist
nicht nur unmöglich, es existiert einfach nicht.

Es sind nicht nur die einfachen "religösen Weltbilder", die imho hier
querschlagen, sondern es sind imho auch die "einfachen Fachbilder". Der
Mathematiker greift zur Formel und der Zimmerer zu Axt um ein und dasselbe
Problem zu lösen, aber vielleicht sind weder die Axt noch die Formel das
geeignete Mittel der Wahl.


Die islamischen Länder sind nicht die "islamischen Länder", es macht da
wohl schon einen Riesenunterschied, ob es sich um Sunniten wie bei den
Wolfgangsberg handelt oder um Schiiten wie beim Iran und laizistische Staaten
wie die Türkei gibt es ja auch noch. Die Frage scheint mir so, wie wenn
du statt der USA alle christlichen Länder so geschildert hättest. Wobei
hier ja wohl die USA nicht gleich die USA ist, es ist wohl eher der
Bibelgürtel, bei dem dieses Problem häufiger anzutreffen ist. Aber ich
kenne die USA nicht.

Der religiöse Fundamentalissmus, der sich in den USA breit macht ist aber
wahrlich bedenklich und auch gefährlich für die Naturwissenschaften. Der
einzige Trost, der einem bleiben könnte, dass die Wissenschaft an sich
weiterzieht, so wie sie aus Europa zu den Arabern im Mittelalter
flüchtete. Der einzelne Mensch allerdings hätte darunter zu leiden und
die Wissenschaft an sich geht aus gesellschaftlichen Umstürzen zumindest
meist auch nicht völlig schadlos hervor.


Ich kenne nur eine kleine Geschichte der Zeit von ihm. Ist die Nussschale
lesenswert?

Es herrscht ein Sprachproblem. Die Mathematik sonnt sich in der
Einzigartigkeit und Genauigkeit ihrer Sprache. Je interpretierbarer aber
ihre Ausdrücke werden, desto mehr unterscheidet sie sich nicht mehr
wesentlich von anderen Sprachen. Dadurch, dass sie Weltsprache der
Mathematiker ist, verdeutlicht sie imho nur den Trend zur Fachsprachen.
Dieselben Worte in verschiedenen Wissenschaften gebraucht, können völlig
unterschiedliche Bedeutungen haben. Der Begriff "Wachstum" dürfte je nach
Kontext bald zwanzig verschiedene Bedeutungen haben und wenn dann noch so
Unwörter wie "Nullwachstum" hinzukommen, dann frage ich mich, ob die
Menschen überhaupt noch untereinander dieselbe Sprache sprechen
unabhängig von der Fremdsprachenproblematik.

Die Vermittlung von komplexen Sachverhalten scheint nicht nur in der
Physik ein Problem zu sein. Und wenn dann noch innerhalb der Philosophie
verschiedene Schulen unterschiedliche Sprachen entwickeln, dann ist die
Verwirrung komplett. Es müsste eigentlich der kleinste gemeinsame Nenner
her und das wäre dann die Sprache der Bauarbeiter, Kellner, Putzfrau ( ja
ich weiss, dies sind ehrenhafte Berufe und jede Pauschalisierung ist
eigentlich schon wieder falsch).

... 

NADIA.

Ebenso freundliche Grösse,
Beat