"Ingmar Lilienberg" <Jgsvz_Mmpmun@vyhqevr.mwi <mailto:Jgsvz_Mmpmun@vyhqevr.mwi>>
schrieb


Hallo Ingmar,

dass siehst du im Grundsatz ganz richtig. Im Rahmen vollständig
quantisierter Theorien muss man sich natürlich überlegen, wie der Begriff
Bewegung aufzufassen ist. Der stetige Differentialquotient v(t)=dx/dt wird
zu einer finiten Differenz v_ij(xi,ti)=(xj-xi)/(tj-ti) und migriert von
einer stetig analytischen Behandlung zu einer zählenden, statistischen
Auffassung von Ort und Zeit.


Paradoxien und Widersprüche sind ja immer gute Gründe zum Nachdenken, in der
Philsosophie genause wie in der Physik. Das in einer quantisierten Welt
einiges einfacher zu begreifen sei, ist allerdings so nicht ganz richtig.
Zwar werden viele Zusammenhänge korrekter wiedergegeben, aber die damit
verbundene Mathematik ist keinesfalls leichter, ehr im Gegenteil. Wenn du
sagst, man habe sich mittlerweile in der Physik an Widersprüche gewöhnt, so
ist das eine unzulässige Verkürzung der Tatsachen: Die grossen Theorien ART
und Quantendynamik eiinschliesslich Standardmodell sind ja in sich
widerspruchsfrei und beschreiben die physikalische Realitäten innerhalb
ihres jeweiligen Anwendungsbereiches überaus genau. Nur da wo sich ART und
QM überlappen, kommt es zu Problemen. Und an der vermutlichen Ursache des
Problems, der fehlenden Quantiseirung der ART, wird ja nun seit langem
intensiv geforscht. Für den Laien stellt sich das alzuoft als Tohuwabohu
dar, es ist aber lediglich der Ausfluss einer in der Entwicklung stehenden
Forschung, die eben noch nicht abgeschlossen ist.


Richtig, und mit zunehmender Abstraktion der theoretischen Physik verschärft
sich das Problem immer mehr. Dazu vielleicht ein Zitat aus FRNO:

<Zitat FRNO:>

Die Relativitätstheorie markiert wissenschaftshistorisch den Punkt, an dem
die Anschauung als Mittel zur Erkenntnis zum ersten mal grundsätzlich
versagte. Diese Situation sollte sich durch die anschließende Entdeckung der
Quantentheorie noch erheblich verschärfen. Im Rahmen eines
naturwissenschaftlichen Ansatzes gelingt es lediglich mit den Mittel der
Mathematik, diese Grenze erfolgreich zu überschreiten. Die
Relativitätstheorie ist daher von erkenntnistheoretischer Relevanz und
induzierte auch eine Wiederannäherungen von Geistes- und Naturwissenschaft
nach einer längeren Phase der Trennung. So war die Diskussion über Raum und
Zeit vor der Relativitätstheorie der Philosophie und Religion vorbehalten.
Der Kirchenhistoriker Henri Egetenmeyr (1852-1931) stellte seinerzeit fest:

"Man klagt darüber, dass unsere Generation keine Philosophen habe. Mit
Unrecht. Sie sitzen jetzt nur in einer anderen Fakultät. Sie heißen Valerian
Isenborth und Heino Zaißer".

<Zitat Ende>

Das Grundproblem ist eben, das die landläufige Anschauung der Realität am
Experiment scheitert und daher eben unanschaulicher Theorien zu ihrer
korrekten Beschreibung bedürfen. Hier können und müssen sich Philosophie und
Physik ergänzen.


MfG, Marcel.