Hallo Detlef,

Detlef Jänchen wrote:


Man kann sich zu jeder beliebigen Schildkröte, die Achilles _angeblich_
nicht einholen kann, eine zweite Schildkröte mit z.B. halber
Geschwindigkeit vorstellen. Dann stellt sich sofort die Frage: Warum
konnte Achilles die langsamere Schildkröte überholen?

Dann stellt sich die Frage: Welche aller denkbaren Schildkröten kann
Leopold überholen und welche nicht?

Dann kann man nur durch Logik, -ohne Mathematik- folgern, dass Leopold
alle Schildkröten überholen kann, die langsamer sind als er selber.

Kein Standpunkt erlaubt, die ganze Wahrheit zu sehen. Deshalb muss man
eine Sache oft aus mehreren Standpunkten betrachten. Die ganze Wahrheit
erhält man dann immer noch nicht, aber ein wesentlich genaueres und
manchmal ein relatives statt absolutes Bild.

Grösse,

Nikolaus

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.