....
...

Folgt denn aus dieser Nichtidentität von "linguistischen Entitäten"
und den ihnen entsprechenden Sachverhalten für dich, daß man diesen
nichtsprachlich (oder vorsprachlich) gegebenen Sachverhalten ein von
menschlichem Erkennen unabhängigen Status einräumen müßte (also folgt
daraus zB der Sachverhalt "Urknall" ohne Mensch)?
Ist nicht vielmehr alles an dem, was wir "Wirklichkeit" nennen schon
ein (in Imfeld Terminologie) hausgemachtes Produkt von sinnlicher
Anschauung, Einbildungskraft und Denken, dh ein Produkt menschlicher
Erkenntnisleistung (was jedoch absolut nicht mit solipsistischer
Beliebigkeit in deren "Konstruktionen" verwechselt werden darf). Dies
beginnt bei den trivialsten Wahrnehmung, führt über sog. harte
"Fakten" bis hin zu abstrakten theoretischen Gebilden, die
hinsichtlich ihrer rekonstruktiven Plausibilität häufig genug den
deutlichen Stempel ihrer Herkunft aus der menschlichen Phantasie (oder
solider: Einbildungskraft) tragen.

Fabienne