"Günter Ibach" <jimlrt.fiytvzyaed@r-ywupjd.ea>


Rechen es mal aus !

Weiss du wie ?


Es gibt keine logische Unendlichkeit !
Logik arbeite mit Auswahl-Kriterien
und mit Logik Operatoren.

Die Unendlichkeit gehört in das Gebiet der mathematischen Siedlereien .
Und nicht in die Logik !


Zur Bildung gehört, dass "man" wissen sollte, was Logik ist.

Was du da "Bildungsregeln" nennst, hat weder mit Mathematik
noch mit Logik was zu tun. Denn:
Etwas nicht Existierendes kann nicht nach Bildungsregeln
in irgend einer Weise behandelt werden.


"scheinbaren Vollendung des Seienden"
ist Sinnleeres Bla-Bla.

Deine "Bildungsregeln" gehören *nicht*
zum Seienden. Sonder zur Phantasterei.
Und der Begriff "Vollendung" hat da nichts verloren.


Und ich habe dir einige der darin enthaltenen Fehler genannt.


Noemi ...
schnippeln kannst du.
Argumentieren nicht.


Bitte Gegenargumente !!!


:-)

Es ist durchaus denkbar, dass deine Versuche,
hier zu Argumentieren, kläglich sind.

Und jetzt ?
Mein Gedachtes ist denkbar.
Wenn du "denkbar" als Kriterium der Existenz wählst,
dann hat das, was ich denke, für dich Relevanz zu haben.
Respektive muss es haben.
Sonst bist du unkonsequent.

"Denkbar" sagt *nichts* aus über wahr oder unwahr.
Denn das Gegenteil ist stets auch "denkbar".


Das ergibt keine Sinn.

"ist gelegentlich der Anwendung notwendig vollendet."

Das ist auch kein Satz.
Das ist einfach hohl dahergeredet.
Mehr nicht.


Nein.
Tut es nicht.

Rechne aus.
Es existiert *keinen* Paradoxon.

Also

Nils läuft auf die Schildkröte zu
Die Schildkröte läuft von Nils weg.
Die Schildkröte ist exakt - Mitte - Mitte -
100 m von Nils weg und bewegt sich
mit 1/10 der Geschwindigkeit von Nils.
Achilles wie Schildkröte sind 30 cm Breite
in der Laufrichtung.

Berechnet wird die Anzahl Halbierungen der
Strecke bis zum Erreichen der Schildkröte
nach der Reihe 1/2 + 1/3 + 1/8 + 1/16 usw.
des jeweils aktuellen  - Mitte - Mitte - Abstandes.

Berechne, wie viele Halbierungen notwendig sind
bis Nils die Schildkröte eingeholt hat.

Und nun rechne !
Wenn du kannst.

Und quatsche nicht von Paradoxon, wo keines ist.

mfg
Gabriel Clasohm