"Tom Jahreis" <Iffjf_Yivhfc@pqwksgj.rpw>


Für die exakt berechnen einer Beschleunigung
benötigst du *mindestens* 4 Messungen.

Wenn es dich interessiert, erkläre ich es dir.


Die Polizei kann das.
Und verteilt dann unter umständen Bussen.

Metermass und Stoppuhr sind bloss etwas anders
angeordnet. Aber das Prinzip ist dasselbe.
Du hast eine Strecke, hier Frequenz-Differenz
und eine Zeiteinheit. Der Rest macht ein Compi.


Raumquanten sind ein Phantasieprodukt.
Das gehört in die Inflations-Theorie der
phantasierenden Physiker.


Die Definition bei % Festsubstanz, gelöst in Flüssigkeiten
ist g/v, geeicht bei 20ö C

Beim genauen Arbeiten werden diese 20C eingehalten.


Wegen der Fehlerhalbierung ist das egal.
Rechne es aus.


Das n konvergiert nach Philosophen nach Unendlich.


Siehe nach in einen Chemiebuch.
Jonengleichungen, Puffersysteme und so.


Wieder: Konsultiere ein Chemie-Lehrbuch.


Es gilt hier das *Gesetz der Grossen Zahl*.


Rechen es aus !


Du bist also immer noch nicht in der Lage, das auszurechnen.

mfg
Kay Eichner