Nein, Regress ist Rückgriff im Denken von einer Wirkung
zur Ursache, von einer Sache zur Bedingungen oder vom
Besonderen zum Allgemeinen.


Nein, der Anfangswert der Reihen im hiesigen Kontext ist 1.


Da gibt es nichts zu rechnen, das ergibt sich aus der Bildungsregel
der Reihen, sie enthalten keine Abbruchvorschrift. Du verwechselst
die Reihen mit einer begrenzten Zahl von Rechenoperationen.


Nein, ihre Realität ist die Mathematik.


Das behauptest du selbst, du wendest diese Mathematik und
ihre Symbole auf die Realität an.


Das ist irrelevant, es gibt keine theoriefreien wissenschaftlichen
oder technischen Verfahren, lächerlich.

Größe

Onno