"Gerd Imme" <ipvsgp@xbzs.ejsem.fi <mailto:ipvsgp@xbzs.ejsem.fi>>
schrieb


Hallo Gerd,

ja klar, es muss ankommen, und dass tuts ja auch scheibchenweise. Wenn man
Umfragen zur Religiösität der Deutschen liest, so stellt man jawohl fest,
dass nur noch eine Minderheit naiven antiken Glauben besitzt. Die meisten
haben sich wohl eine Art christlich-new-age-Natur-Religion
zusammengezimmert.


Nun ja, das lese ich häufig, der Mensch und ähnlich komplexe Gebilde seien
kein physikalisches System. "kein physikalisches System" wird von
Esoterikern auch als "übernatürlich", sprich nicht natürlich geschrieben.
Das halte ich, verzeih bitte, für ad hoc Unfug. Der Mensch, sein Geist und
alles drumherum sind eben unzweifelhaft Teil der Natur, und somit per
definitionem "Natürlich". Es gibt etliches Unverstandenes aber nichts
"übernatürliches".

Im Grundsatz ist daher alles und jedes ein physikalisches System, es
unterliegt den gleichen Naturgesetzen. Natürlich beschafft sich die Physik
nicht mit jedem komplexen System umfassend, schon bei einfachsten Molekülen
werden konkrete Berechnung aus Sicht der Quantendynamik ja bereits
exorbitant. Daher gibts dafür die Fakultät der Chemie, die angepasstere
Methoden verwendet um die allfälligen Probleme zu lösen. Erst Recht gilt
dies für die Biologie/Genetik, die sich mit ihren Methoden den noch sehr
viel komplexeren Lebewesen nähert. Theoretische Physik dagegen sucht nach
absolut elementare Grundlagen auf denen alles andere zu Guter Letzt basiert.
Auf diesem Gebiet gibts aber noch genug zu tun.

Nehmen wie als Beispiel mal den "freien Willen". Der ist zunächst mal ein
Objekt der Philosophie und inzwischen auch der Biologie und anderer
Wissenschaften. Aber er ist auch ein Objekt der Physik: Denn das Gehirn (und
auch der ganze Mensch) ist ein komplexes Quantenobjekt, das den
Naturgesetzen unterliegt. Nun haftet der QM zwar der Ruf des Unbestimmten
an, jedoch ist sie sehrwohl eine deterministische Theorie, d.h. aus
gegebenen Anfangszuständen folgen alle möglichen Endzustände, wenngleich
auch nicht sicher vorhersagbar ist, welcher dieser Möglichkeiten angenommen
wird. Auch aus Sicht der Physik ist demnach der Begriff des freien Willens
in Frage zustellen, ich habe zwar im Grundsatz die Auswahl zwischen einer
enormen Unzahl von Entscheidungen, aber nie und nimmer beliebige, also
wirklich freie Entscheidungen zu treffen. Ich kann also nur einen relativ
freien Willen konstatieren, oder falls ich auf einem absolut freien Willen
bestehe, erklären woher diese "Fünfte Kraft" kommen soll, die gegen die
Gesetzmässigkeit der Quanten zur Geltung kommen soll. Und diese "Fünfte
Kraft" würde sich, wenn sie denn wohldefiniert wäre, ganz sicher im
Experiment finden lassen. Aber danach sieht es zur Zeit nicht aus.

Daher ist für mich alles und jedes Physik, wenngleich es aber unsinnig wäre,
alles und jedes gleich mit den Methoden der Physik traktieren zu wollen. Sie
ggf. zu Rate zu ziehen, ist jedoch immer angezeigt.


.......Lexikalisch

Das sehe ich genauso, ein Universalgenie zu sein kann sich heute kein
Wissenschaftler mehr leisten, dafür ist das gesammelte Wissen einfach viel
zu gross. Irgendwie stösst die Menschheit bzw. der biologische Mensch so
langsam an seine intellektuellen Grenzen. 5 Jahre Kindheit, mit 6 in die
Schule und mit 30 pomoviert; nach rund 25 Jahren Ausbildung kann er dann 25
Jahre richtig forschen um dann schon wieder abzubauen Richtung Gruft. In
Zukunft wird es immer aufwendiger sein, ganz nach oben zu kommen und damit
die verfügbare Zeitspanne für gewinnbringende Forschung immer geringer.

Spinnt man das weiter, so kommt man zu der Folgerung, dass der
Wissenschaftler der Zukunft intelligenter und länger fit sein muss, was sich
aber nur durch biotechnische Eingriffe und zunehmender, nicht nur
numerischer sondern auch analytischer, intellektueller Hilfestellung durch
Computer erreichen lässt. Der Graben zwischen Alltagswelt und Wissenschaft
wird dann noch viel gravierender.

Als Beipiel will ich den Beweis der Fermatschen Vermutung durch Ellekottens
anführen. Der hochkomplexe, ca. 130 Seiten lange Beweis erforderte
mindestens 10 Jahre harter Arbeit und mehrere Jahre der Prüfung durch
unabhängige Experten, von denen es auch nur wenige gibt. Inzwischen wurden,
in der Mathematik bisher völlig undenkbar, bereits Computerbeweise für
bestimmte mathematische Probleme eingereicht, da der notwendige
intellektuelle Aufwand von Menschen alleine einfach nicht mehr machbar ist.
Das Ende der natürlichen biologischen Fahnenstange liegt also nahe.


Nussschale


Für beide Bücher gilt: Sie sind lesenswert, aber man muss sich wie bei jeder
populärwissenschaftlichen Arbeit klarmachen, dass dort ein (in diesem Falle
sehr guter) theoretischer Physiker seine aktuelle Interpretation einer in
Entwicklung befindlichen Theorie vorlegt. Es ist für dich auch im
Einzelfalle schwer entscheidbar, ob du gerade eine allgemein anerkannte
Theorie oder eine Aussenseitermeinung erklärt bekommst. Wenn du mal Quellen
von Groth anlesen möchtest, so schaue z.B. mal unter

http://ms.cwudf.wgx/rhsb/qc-hv;evcgy-xf;toq-yc/5/thblyku/7/8/6/avz/7/3

nach ein paar Arbeiten von ihm (am besten die pdf-Buttons anklicken). Dort
siehst du dann den Unterschied seiner Diskussionen mit Fachkollegen zu den
populärwissenschaftlichen Arbeiten von ihm. Es ist klar, dass sowas nur
stark verkürzt von ihm weitergegeben werden kann.


nach


NADJA.


Tja, was leider kaum machbar erscheint.

Ebenso freundliche Grösse, Abdul.