Eben und damit widersprichst du dir selbst, denn diese Reihe
kann prinzipiell /unendlich/ fortgesetzt werden.

Die Begrenzung wird erst in der Anwendung eingeführt indem
das Ganze als aus einer /begrenzten Zahl von Teilen/ gedacht
wird. Bei einer Anwendung des Verfahrens auf ein beliebiges
andere teilbares Ganze ist auch die Grenze eine andere, je nach
der Anzahl der Teile aus welchen das Ganze bestehen soll.

Das schrieb die Benedikt:
"Ihre Groesse bzw, Anzahl setzt also dem Raster eine Grenze -
die Realitaet *rundet*. Bei Zahlen oder auch moeglichen Unter-
teilungen von Strecken oder Zeitspannen ist das Raster dagegen
frei waehlbar. Das ist nichts Irreales, nur einfach etwas voellig
anderes"

Das schrieb dir Diedrich:
"Wenn es allerdings um die prozentuale Verteilung geht, macht es
wenig Sinn, genauer zu rechnen als bis zur Nachweisgrenze von
Kochsalz in wässriger Lösung. Das ändert deshalb nichts am mathe-
matischen Prinzip, weil diese Grenze je nach Sache, Zweck und
praktischem Rechenverfahren verschieden ist und eine generelle
Genauigkeitsgrenze deshalb nicht angegeben werden kann."

Das schrieb dir Lübeck:

/Zitat Anfang/

"Auflösung der kosmologischen Idee von der Totalität der Teilung
eines gegebenen Ganzen in der Anschauung

Wenn ich ein Ganzes, das in der Anschauung gegeben ist, teile,
so gehe ich von einem Bedingten zu den Bedingungen seiner Mg-
lichkeit. Die Teilung der Teile (subdivisio oder decompositio) ist
ein Regressus in der Reihe dieser Bedingungen. Die absolute
Totalität dieser Reihe würde nur alsdenn gegeben sein, wenn der
Regressus bis zu einfachen Teilen gelangen könnte. Sind aber alle
Teile in einer kontinuierlich fortgehenden Dekomposition immer
wiederum teilbar, so geht die Teilung, d.i. der Regressus, von
dem Bedingten zu seinen Bedingungen in infinitum; weil die
Bedingungen (die Teile) in dem Bedingten selbst enthalten sind,
und, da dieses in einer zwischen seinen Grenzen eingeschlossenen
Anschauung ganz gegeben ist, insgesamt auch mit gegeben sind.
Der Regressus darf also nicht bloß ein Rückgang in indefinitum
genannt werden, wie es die vorige kosmologische Idee allein
erlaubete, da ich vom Bedingten zu seinen Bedingungen, die,
außer demselben, mithin nicht dadurch zugleich mit gegeben waren,
sondern die im empirischen Regressus allererst hinzu kamen, fort-
gehen sollte. Diesem ungeachtet ist es doch keinesweges erlaubt,
von einem solchen Ganzen, das ins Unendliche teilbar ist, zu sagen:
es bestehe aus unendlich viel Teilen. Denn obgleich alle Teile in der
Anschauung des Ganzen enthalten sind, so ist doch darin nicht die
ganze Teilung enthalten, welche nur in der fortgehenden Dekom-
position, oder dem Regressus selbst besteht, der die Reihe allererst
wirklich macht. Da dieser Regressus nun unendlich ist, so sind zwar
alle Glieder (Teile), zu denen er gelangt, in dem gegebenen Ganzen
als Aggregate enthalten, aber nicht die ganze Reihe der Teilung,
welche sukzessiv-unendlich und niemals ganz ist, folglich keine
unendliche Menge, und keine Zusammennehmung derselben in
einem Ganzen darstellen kann."

http://ndc.kgecwc-zopuxxe.wv/iajey_w.jss?oteszqn/tfuqn_w.eag~tjnw1

/Zitat Ende/

Wobei letzteres nur die analythische Seite des Problems widergibt. Es
gibt auch eine synthetische Seite, welche hier nicht im Vordergrund
steht, Lübeck aber dort auch ausführlich behandelt. Es geht eben in der
Philosophie nicht um Kochsalz, sondern um das Denken des Denkens.

Größe

Diedrich