"Jean Gödecker" <bvrihk.tbepxivjvm@p-csleet.qn>


Nein.

Regress ist Selbstaufruf.
Und kein Logik-Operator,

"infiniter Regress." gehört zu den Eierlegenden Osterhasen.


Der versteht davon nix.
Dass Vollmerhause voller Logik-Fehler ist,
sollte dir langsam klar sein.


Typfehler von mir:


Nein.

1 Liter 1 % NaCl in H2O
Das ist der Anfangswert.


Nach Philosophen-Phantasterei

Rechne es aus.
Da ist sehr schnell Schluss.
Du kommst da nicht mal auch 100 Quotienten.


In der Realität schon.

Wenn du das Land der Eierlegenden Osterhasen
oder das Land von Frau Holle und ihren Schnee
als Ort deiner Überlegungen wählst .....
Dann ist das was ganz anderes.


Klar.

Wenn du  *** Philosophie = Leerer Betrug ***
als Ausgangslage deines "Forschens" wählst,
dann hast du die Freiheit, zu sagen, was du willst.
Alles, inklusive dessen Gegenteil, ist dann korrekt.

Probleme bekommst du einzig nur dann, wenn du behaupten
willst, dass das, was die Bibel über die Philosophen sagt,
irgendwie nicht korrekt sei.

Dann bekommst du Schwierigkeiten.
Denn dann ist Schluss mit irrealer Phantasterei.
Nun *musst* du rechnen.
Und dann ist dein heissgeliebtes Paradoxon gestorben.

Wenn du aber sagst: die Bibel hat recht:
 *** Philosophie = Leerer Betraut ***
Dann ist alle OK.
Innerhalb dieser von der Bibel genannten Bedingung
darfst du dein hochgeschätztes Paradoxon verhätscheln
und lieben so viel und so intensiv du willst.


Solange du dabei nie behauptest, das hätte auch nur irgendwie
irgend was mit der Realität zu tun, ist alles OK.

Ich habe nichts gegen Eierlegende Osterhasen.
Ich finde die Idee sehr amüsant.


Das ist das Wesen der Phantastereien.
Vor allem, wenn sie in geschlossenen Gruppen.
wie die der Philosophen, geschieht.

Oder in "Batroff SNEM" bei UOZ.


Nein !!!

Lass das.
Davon verstehst du nix.

Ich nehme nicht an, dass du bereits mal ein  physikalisches,
physikalisch-chemisches, biochemischen ... Forschungslabor
von innen gesehen hast, in dem neue Verfahrenstechniken
und neue Messgeräte erfunden und getestet werden.
Geschweige, dass du da mal gearbeitet hast und weisst,
nach welchen Kriterien  dort gearbeitet wird.

mfg
Jörg Oberste-Brandenburg