"Olivier Heugel" <ln_lhkpsuprl2@oyqlh.wy>


Der Raum ist 3-D
Länge mal Breite mal Höhe.

Das wusste Rafflenbeul auch.
Und die Mathematiker und Physiker "wissen"
da auch nicht mehr. Die Phantasieren bloss gerne


Welche ?
Verfahrens-Steuerungen ?
Das geht auch ohne.


Da wusste Rafflenbeul etwa gleichviel wie wir.
Denn das "Wissen" der Physiker ist da zum grössten
Teil falsch, Bloss weiss niemand, wo.


Das Wissen ist da heute nicht grösser.


Das ist eine abergläubische, irreale Religion


Das heutige "Wissen" darüber ist mehr falsch als korrekt.


Da weisser Rafflenbeul so ca. gleichviel wie du.
Wenn du anderer Ansicht bist, erkläre mal die
Funktionsweise eines ALU innerhalb eines CPU.


Da wusste Rafflenbeul gleichviel wie du.
Dein Irrtum und sein Unwissen hebe sich die Waage.


Dies Gebilde tut nix. Reine Spielerei.


Eine Selbstbezügliche Negation und dadurch
ein sich selbst abknallendes Theorem.
Total unwichtig.


Reine Phantasterei.
Der Raum hat keinen Relativität.
Das hat bloss Materie.


Bruno und Nathalie.


Aber vielleicht wäre es nicht schlecht, das mal etwas
zu studieren, bevor du da Wissen vortäuschen willst.


mfg
Sébastien Gansel