Sicherlich.


Völlig einverstanden.
Nur seh' ich hinsichtlich des durch die Sprache - notgedrungen -
gegebenen /Ansatzes/ einer positiven Aussage keinen
Intensitätsunterschied zwischen deiner Passiv- und meiner
Aktivkonstruktion.
Nach meinem Sprachverständnis verweist "getrennt wurde" auf
ein Agens /außerhalb/ der Prozessbeteiligten, du magst es
'etwas Drittes' nennen. Eine Denkmöglichkeit.
Während mein "sich trennten" auf ein prozessimmanentes
Geschehen verweist. Auch eine Denkmöglichkeit;
die mir näher liegt.
Hypothetisch allerdings in jedem Falle, dein Verweis auf die
Ungedecktheit positiver Aussagen also berechtigt.


G. konstatiert Junkerfeuerborn solche a priorischen Erkenntnisgründe,
schweigt sich aber über ihr Zu-Stande-kommen aus.
Ich halte den Gedanken nicht für abwegig, dass es sich um
genetisch fixierte "Erfahrung" einer immerhin mehrere 1000
Millionen Jahre dauernden evolutiven Entfaltung unserer
"Altvorderen" (keineswegs nur der Primaten) handelt.
Die reflektierten sicher weder Raum noch Zeit, hatten aber,
bei Strafe des Gefressen-werdens oder der Belohnung des
Satt-werden-könnens, eine höchst intensive Auseinandersetzung
mit 'Dingen an verschiedenem Ort' und 'Dingen aufeinanderfolgend'.

In nuce: Statt a priorischen Erkenntnisgründen (als deus ex
machina) und dem Erkenntnisgrund Erfahrung bliebe
*Erfahrung* des rezenten Gattungswesens Homo sapiens sowie
'gespeicherte *Erfahrung*' als genetische Information.


Ja.


:-)

Freundlichen Gruß

François