"Cédric Rieber" <qsjeud.kkmytgtcej@k-rypfrl.ny>


Nein.
Das ist eine zu extreme Einschränkung

Rekursionen sind selbstbezügliche Aussagen.

Rekursionen mit negativer Selbstbezüglichkeit
ändern bei jedem Durchlauf ihre Wertigkeit.

Beispiel:
Gödels Unvollständigkeits-Theorem

Erkenntnis-Theorien sind Rekursiv und deshalb Nichts-Sagend,
weil in jeder Stufe die Aussage ändert, wobei nicht definierbar
ist, welche Meta-Stufe nun korrekt sein soll.


Wie du meinst.

Mit anderen Worten

Philosophie ist reine, bezugslose Spielerei
und nichts für ernsthafte Messchen.


:-)))

OK.
Dann kann das, was du da sagst, aber auch nicht
ernst genommen werden und ist reine, bezugslose Spielerei.

mfg
Carlos Zapp