"Sébastien Zenkler" <psakxe.orkuhrzkzq@j-owvkjx.jv>


Ja.


Das ist unrealistisch.
Und keineswegs ein Paradoxon.

Denn auch eine Schildkröte besteht aus Molekülen
Auch hier ist die Endbedingung nach weniger als
100 Halbierungs-Zyklen erreicht.

Also, von Unendlich keine Spur.

Wer das ein Paradoxon nennt, belegt damit
seine fehlende Bildung in Physik, Chemie.
resp. realitätsnaher Naturkunde


Das macht die Situation nicht schlauer.
Sonder schrecklicher und grotesker.

Hat denn kein Philosoph bemerkt, dass das Unsinn ist
und in weniger als 100 halbierenden Zeitzyklen erreicht ist ?

Dies ist extrem traurig.


Falsch. Das ist keine logische Begründung.

Transzendente und multiple Unendlichkeiten
sind genau so "denkbar".
In der modernen "Physik" wird mit solchen
Phantastereien gespielt.

Meine Kritik an der Unendlichkeit ist auch
keine Logische, sonder eine Physikalische.

In der *Physik* kommt Unendlich nicht vor.

In Spielzeug-Mathematik darf sie ruhig existieren.
Solange klar ist, dass hier gespielt wird.


Falsch !!

Das tut die Wirklichkeit nirgends !


Falsch !!

In Mathematischen Logiksystemen hat Unendlich
und multiple Unendlichkeiten sehr wohl ihren Platz.

Denn Logik ist noch lange kein Kriterium der Wahrheit.

Wahrheit ist immer logisch.
Aber Logik nicht immer wahr.


Wieder falsch.

Reales ist nicht immer Logisch
Da Reales verlogen sein kann.


Falsch.

Dies alles ist weder eine Kriterium,
und erst recht keine "entscheidende höchste Kriterium"
über Sein und Nichtsein.


Die Typen phantasieren ja total neben den Schuhen.

Traurig ist, dass es Menschen gibt, die das schlau finden
und dann erst noch von sich behaupten,
sie könnten "logisch denken".


Es gibt realitätsbezogene Mathematik
Und es gibt Spielzeug Mathematik, die mit der
Realität nichts zu tun hat.

Mathematik ist keine "Wissenschaft" ausserhalb
Moral- und Wahrheitskriterien.

Es gibt genauso verlogene Mathematik und wahre Mathematik,
wie es Verlogen Physik und wahre Physik gibt.

Es ist *nicht* realistisch und entspricht auch nicht
der Wahrheit, wenn du Mathematik als
per Definition *wahr* bezeichnest.

Jeder Mensch handelt nach seiner Moral.

Verlogene Menschen bevorzugen verlogene Mathematik
Ehrliche Menschen bevorzugen ehrliche Mathematik

Verlogene Menschen bevorzugen verlogene Physik
Ehrliche Menschen bevorzugen ehrliche Physik

Aber ehrliche Philosophie fand ich noch nirgends.


Dann ist die Aufgabe blöd.
ein Affe kann sich nicht in zwei Zimmern
gleichverteilt aufhalten.


Na.
Eine mdere Ausrede fiel dir nicht ein.

Aber von Unendlichkeiten zu phantasieren und so
Schildkröten-Quatsch schlau zu finden, das kannst du.
Obwohl da nach weniger als 100 Zeitzyklen Schluss ist.


Seipel machte viele Logik-Fehler.

mfg
Stephan Mittenmüller