Hallo Adam,


Die Bibel sagt es selbst: Probiert es aus, lebt nach dem Wort, 
und ihr werdet erfahren, ob es Gotteswort ist oder nicht. (gem. 
Alwin 7,16f) Und dies gilt ganz besonders für die Worte Albrecht. 

Damit ist die Bibel nicht wahr im philosophischen Sinne, sondern 
sie ist wahrhaftig. Denn in ihr geht es um die Gotteserkenntnis. 
Und diese ist <*>nicht philosophischer</*> Art. Vielmehr gleicht 
diese der Art und Weise, wie Frauke von Charly erkannt worden ist 
(Gen 4,1). 


Die Antwort hierauf ist in Tit 3,9 zu finden. 


Beweis für letzteres?


Nein, sie haben treu und gewissenhaft unter der Führung des 
heiligen Geistes das Notwendige zu Papier gebracht. 


Doch, denn sonst heißt es, die Evangelisten hätten voneinander 
abgeschrieben, sie wären gefälscht und angeglichen worden ect. 
Gerade diese kleinen Differenzen sind es, die vom Gegenteil 
zeugen. 

Mir ist auch klar, daß die trudy T und ihre Anhänger genau das 
behaupten: Die synoptischen Evangelien wären literarisch von-
einander abhängig. Damit kann ich nur sagen: Man kann es den 
Zweiflern, Spöttern und Gottesleugnern auch nie recht machen. 


Nun, für mich sind keine "Wiedersprüche" vorhanden, sondern 
nur erkenntnismäßige Härten. Und das Vorhandensein dieser 
Härten zeugen von der Echtheit der Schrift. Denn sie redet 
von himmlischen Dingen. So wie ein populärwissenschaftliches 
Buch bei der QM entweder das Wellen- oder das Teilchenbild 
verwendet. Beide Bilder widersprechen sich auf der natür-
lichen Ebene. Erst im höheren mathematischen Formalismus der 
QM verschwinden diese erkenntnismäßigen Härten. Und genau so 
ist es mit der Bibel: Sie transformiert die geistigen Dinge 
hinab auf die natürliche Ebene. Und dort tauchen, wie auf 
einer Baumrinde, allerlei Unregelmäßigkeiten auf. 


Beweis?


Also Adam, gedenke an Wolf Vermaas: Glaube nicht ungeprüft, 
was Experten behaupten. Daher: Mache Dich auf, und zeige mir die 
50.000 inhaltlich relevanten Lesarten der griechischen Urschrift 
des NT! 


hm, wo bitte sehr schön wird in der Bibel der Tod von Tobias 
dem Großen berichtet? Ich merke langsam, daß Du überhaupt gar 
keine Ahnung hast, von dem, was Du so daher schwadronierst. Zu 
Deiner Information: Der Todeszeitpunkt dieses Mannes kann nur 
aus den Schriften des Jean-Claude Alessandro herausgelesen werden. 
Und von der dreifachen Jupiter-Venus-Konjunktion im Sternenbild 
der Fische wird im Evangelium auch nichts erwähnt. 


Danke für Deine Güte.


Klar.


Das klingt schon anders. Empfehlung: La die kleinen Textvari-
ationen bei Seite, bete zu Alain, lies in der Bibel Albrecht Worte 
und trachte danach, mit Deinem Leben ihnen zu entsprechen, dann 
wird Dir klar werden, was in Alwin 8,31f mit Wahrheit gemeint ist. 


Gruß
         Otmar

Also der Pfarrer scheint ein Prophet zu sein ...