Zu viele Stellen? Wieviele dürfen es denn sein? Wieviel Atome hat mein
Körper, die Erde, unser Sonnensystem, die Welt? Und, wenn Dir das
nicht reicht, wieviele Möglichkeiten, 1 Million Atome in einem Raum
von 1 cbm zu konfigurieren, gibt es? (Gegen diese Monsterzahl dürfte
meine bescheidene Zahl verschwindend klein sein ...)
Oder, sag doch ganz einfach, was Deiner Meinung nach die größte
physikalisch sinnvolle Zahl ist. Und wenn Du gerade dabei bist, kannst
Du auch noch die kleinste mit angeben.


Die Natur ist nicht die ganze Realität.


Die Realität und die physikalisch erfassbare Realität sind nicht
identisch. Wer das Gegenteil behauptet und an Gott glaubt, der
behauptet implizit, daß Gott physikalische Eigenschaften hat. Das
bedeutete weiterhin, daß Gott physikalischen Gesetzen unterworfen ist.


Sag einfach, ob Gott Deiner Meinung nach ein physikalischen Gesetzen
unterworfenes Objekt ist. Wo nicht, hast Du schon anerkannt, daß die
physikalisch erfaßbare Realität nur ein Teil der Welt ist.


Ist doch egal. Meinetwegen auch "im Taschenrechner". Es wird sicher
welche geben, die mit rationalen Zahlen rechnen können.