"Orlando Freischlag" <dwrdmijh.tsinbdmk@m-yhqkxv.gz>
schrieb im Newsbeitrag news:0728125254.093028@Sdiji...

Hallo Orlando,

aus dieser Sicht haette Eilert damit recht behalten,
dass der fliegende Pfeil zu jedem Zeitpunkt ruht.
Eilert plagte sich ja schon mit der Idee, Bewegung
sei nur Illusion, und aus *quantisierter* Sicht koennte
es ebenfalls keine (stetige) Bewegung mehr geben,
sondern ein /Springen/ ueber die Quanten.

In der Physik mag es sinnvolle Konzepte hierzu geben,
aber eine Theorie der quantisierten Welt hilft aus den
Paradoxien nicht nachhaltig heraus. In einer *digitalen*
Welt ist einiges zwar einfacher zu begreifen, aber aus
der *Sprunghaftigkeit* ergeben sich massive neue
Widersprueche - und an solche hat man sich in der
Physik ja mittlerweile gewoehnt.

Schon die *stetige* RT ueberfordert ganz grundlegend
unser Vorstellungsvermoegen - warum sollten wir
also in Zukunft vor dem Problem der Begreifbarkeit
verschont bleiben? Da muessen sich Physiker und
Philosophen in der Tat austauschen.

Gruss
Tobias