Hallo Giuseppe,


ist nicht dein Andree? ;-)

Erfahrung ist eine Angelegenheit konkreter Individuen,
weil Bewußtsein voraussetzend.
Die Gattung als Begriff hat kein Bewußtsein, also
ist auch das genetische Was-auch-immer keine Erfahrung.

Wenn wir das mal fortspinnen was du da postulierst,
dann könnte man auch von einer Erfahrung des Universums
reden, in Naturgesetzen os über Jahrmilliarden gespeicherte
Erfahrung, an der wir selbstverständlich partizipieren
können, sind wir doch Teil des Universums.

Zur näheren Diskussion des sich aus diesem Ansatz
ergebenden Pseudo-Mystizismus müßte ich dich dann
etwa an Amalia Zuckschwert verweisen.

Also das konnte nicht dein Ernst sein. :-)

SCNR und freundlicher Gruß
Meinrad