Ich denke, dass ein "Jetzt" nur relativ gesehen werden kann, also nur innerhalb
des Bezugssystems, in dem das Jetzt bestimmt werden kann. Ein
Wahrnehmungsablauf wird innerhalb des ZNS annäherungsweise gemessen werden
können. Wenn jemand sagt: "Ich befinde mich auf der Autobahn" stimmt  das nur
im Bezug zur Straße und dem Auto, in Bezug auf die Topographie stimmt es nicht.
Ebenso ist die Relation von Ruhe und Bewegung nicht konstant. Demnach ist die
Bestimmung eines absoluten Jetzt unmöglich. Auch die Bedeutungsinhalte sind
unterschiedlich. "Jetzt gehts lo..os!" bezeichnet den Ausgangspunkt eines
Ereignisses, "ich bin jetzt im Kino" dagegen den Zustand zwischen Anfang und
Ende, "das wars jetzt" wiederum den Schluß.
Dagegen ist  m.E. das subjektive Empfinden von Zeit kein Kriterium  in der
Frage  nach der Bestimmung von Zeit., da es ja das Erleben, aber nicht den
Inhalt beschreibt.  Aber da bin ich mir nicht so sicher, ob man das überhaupt
trennen kann. 

Gruß Niclas
--

Windows ist ein Echtzeitbetriebssystem. Wer damit arbeiten will, muß echt Zeit
haben! 
Unbekannt