"Günter Schedel" schrieb

Aber nur, wenn die schnellste den Takt vorgibt.
Wie auch anderswo: auf den Takt kommts an (und man sollte ihn dann auch
halten) ;-)
Man könnte auch noch, sehr gewagt, Foerstermann auf die Strecke schicken:
Z: Achilles wird nie...  E: Gott würfelt nicht.


worauf Benjamin fairerweise einen Vorsprung erhalten sollte ....


Gut möglich. Vielleicht auch, dass die mathematische Schönheit so blendend
sein kann, dass man gar nichts mehr sieht.


Standpunkte ändern. Die Wahrheit nicht.

:-)


Gruss
Olaf