Hallo Rudolf,


Ich gehe von den gegenwärtigen Verhältnissen aus.
Wenn ich dann - durch logisches Schliessen - die Urknalltheorie widerlegen
könnte, wäre mir nichts lieber als das ;-)

[snip]


Angenommen, es gibt 1 und 0, wahr und falsch und "tertium non datur" soll
gelten.

Wie kann nun ein Unterschied zwischen 1 und 0 erkannt werden, wenn nicht
in der Zeit? Wie kann er im Gedächtnis abgelegt werden, wenn nicht
räumlich? 

Dieses "1 und 0", den potentiellen Unterschied, nenne ich Information.
ändern kann es sich nur zeitlich. Abspeichern,aufzeichnen,niederschreiben
kann man es nur räumlich. Daher gibt es Information, die räumlich
ausgedehnt ist und die sich zeitlich ändert.
Also gibt es Information,Raum und Zeit. Mit weniger Axiomatischen
Gegebenheiten komme ich nicht aus.


Ich denke, dass man schon die Vorgänge im eigenen "Denkkasten" nicht alle
beobachten kann. (Vgl. Deibel usw)
Ich habe sogar machmal Ideen, die mir ziemlich klar "vor Augen" stehen,
die aber abstrakt sind und ich muss mich sehr abmühen, diese in Worte und
eine logische Form zu fassen.

Wie denkt ein Mensch, bevor er Sprache und Logik gelernt hat?
Gezielt greifen und gucken kann er dann schon, Raum und Zeit beherrscht er
dann schon.
(Bei blind geborenen wird übrigens auch die Sehrinde für
Tastempfindungen benutzt.)

Auch deshalb glaube ich, dass Raum und Zeit vor dem Denken kommen.


Ich habe zwar nur vage Vorstellungen von einem Quantencomputer, jedoch
alle konkreten Modelle, die ich bisher in wissensch. Artikeln gesehen
habe, waren materiell, also räumlich.
Ich behaupte: Quantencomputer sind räumlich und zeitlich. Frag einen
Physiker, ob es stimmt.

Grösse,

Ben