Hallo Jürg,
Jürg Jehniche:

sehr kleine Scheibchen ...

Nichts Halbes und nichts Ganzes, ich weiss nicht, ob das so gut ist...


..
Gernot und ich vermute ein Missverständnis. Der Mensch ist dahingehend kein
vom Menschen untersuchbares physikalisches System, da der Mensch in seiner
Gesamtheit selbst ein Bestandteil dieses System ist. Auch der Physiker mit
seiner Erkenntnis beeinflusst das System. Nähmen wir an die Physik oder
die Biologie könnte Determiniertheit erklären sei es aus genetischen
oder anderen Ursachen. Schon die Erkenntnis über diese Determiniertheit
würde die Gesellschaft verändern. Wenn der Mörder gar kein Mörder ist,
sondern anhand von Nachweisen bewiesen werden könnte, dass diese
Komponente seines Handelns determiniert ist, würde dies widerum eine
Änderung in den gesellschaftlichen Regeln nach sich ziehen. Damit würde
der Mörder aber unter Umständen seinen Mord niemals begehen und dies
würde dann andere Probleme nachsichziehen, die unter Umständen dazu
führen, dass ein anderer der in der alten Gesellschaftsform kein Mörder
geworden wäre zum Mörder wird.

Das solche Effekte vorhanden sind, hat imho der kalte Krieg bewiesen, der
ohne den Einfluss der physikalischen Erfindung Atombombe kein kalter Krieg
sondern ein heisser Krieg gewesen wäre.

Der Mensch ist zwar in seiner Natürlichkeit Bestandteil der Physik, aber
er selbst kann auch nicht über dieses System hinaus. Auch der Physiker
oder eine physikalische Forschungsgemeinschaft kann dieses System nicht
durchbrechen. Ein von Menschen geschaffenes Erklärungsmodell über den
Menschen würde den Menschen an sich schon wieder beeinflussen. Dies gilt
nicht nur Physiker, sondern für jeden Forschungsbereich. In diesem Sinne
meinte ich "Der Mensch ist kein physikalisches System", obwohl dies zu dem
Widerspruch führt, das letztendlich der Mensch natürlicherweise ein
physikalisches System ist, aber er kann dieses nicht überschreiten. 


Jede Wissenschaft sollte zur Rate gezogen werden. Ich kann mir zwar nicht
erklären, warum es so ist, aber ich vermute eine Wellenbewegung innerhalb
der menschlichen Organisation. Es scheint so eine Art "Trial And Error" zu
sein, die den Menschen vielleicht sogar so erfolgreich gemacht hat,
insbesondere die europäische Kultur aber auch der islamische Kulturraum
scheint wohl ähnliche Wellenbewegungen zu haben.

..

...


Nun ich traue der Menschheit durchaus einiges zu, allerdings nicht in dem
Tempo.


Aber vielleicht ist es die Biologie alleine nicht, sondern auch die
geistige Entwicklung. Zumindest lässt sich von der Höhlenmalerei bis
heute nachvollziehen, dass die Fähigkeit zur 3D-Darstellung keine
Selbstverständlichkeit ist. Dennoch ist heute jedes Kind in der Lage zu
mahlen, was ein Erwachsener in der Vergangenheit nicht fertigbrachte. Die
Biologie, das Gehirn dürfte sich in dieser kurzen Evolutionsspanne aber
kaum verändert haben. 

Wenn nun Wissenschaftler der Maschine originär menschlich Problem zur
Lösung übertragen, ist damit nichts gewonnen. Damit erreichen wir nur die
Charly-Liesendahl-37, die uns dann auch nichts erklärt. 

Forschen nur um des Forschens willen ist sinnlos.

"I think Oskar and I pretty much agree on the classical work. However, we
differ in our approach to quantum gravity and indeed to quantum theory
itself. Although I m regarded as a dangerous radical by particle
physicists for proposing that there may be loss of quantum coherence I m
definitely a conservative compared to Oskar. I take the positivist
viewpoint that a physical theory is just a mathematical model and that it
is meaningless to ask whether it corresponds to reality. All that one can
ask is that its predictions should be in agreement with observation. I
think Oskar is a Platonist at heart but he must answer for himself."
(Klaus Niermeier hep-th/9409195 The Nature of Space and Time)

Interessant. Ich habe nicht das Gefühl, dass er unter Fachkollegen einen
wesentlich anderen Ton anschlägt, das Aufzeigen an sich erfolgt dann
allerdings in der Fachsprache


Der Konqueror mag das zwar nicht, aber mit dem Download hat es dann
trotzdem geklappt. Danke fuer den Link.


Aber imho dennoch notwendig ist. Ich bin von der Forschung meilenweit
entfernt, doch wenn ich sehe, wie nahe ich dann doch manchmal stehe im
Verhältnis zu anderen, dann liegen zwischen manchen Menschen und der
Forschung ganze Planetensysteme. 

Grösse,
Gerard