Am 09.Dezember 2011 um 07:55, scherzte Pasquale Fensterseifer:

Ah jia. Das erklärt im Umkehrschluss, dass es der gesamte Menschheit
an philosophischer Weisheit mangelt? Ausgenommen ist da natürlich
Herr Fensterseifer! Herr Doktor haben die notwendige Weisheit wohl mit
den Löffeln gefressen und kann deshalb ganz unbewusst die vielen
Unerträglichkeiten reflektieren? Okay, Einbildung ist auch ein Bildung. :-/


Grundlegend betrachtet ist das Rad eine technische, jedoch eine
sehr weise Idee, die unser Leben so nachhaltig und gedeihlich wie
kaum eine andere Erfindung gestalten konnte.
Allerdings wäre es aus folgender Perspektive (ggf. auch ethisch
und moralisch) kaum vertretbar , wenn man heute noch merkbefreite
Klugscheisser wie dich, mit dem Schlitten in die Anstalt schleppen
müsste!


Ohne Rad würdest du bspw. über "obige Folgen" kaum etwas
maßgebliches wissen. Depp!


Was heisst hier "Wir"? Wichtigmacher wie du, versuchen
allenfalls mit ihrem Geschwaffel erfolglos am Rad zu drehen.
Mehr ist da nicht und mehr war da auch noch nie!


Ja? Na dann schreib mal etwas über deine Doktorarbeit.


Dafür braucht man aber Leute, die begriffen haben wovon sie reden.
Denn müssen muss nur wer nicht(s) kann! Auch kurzfristg ist das so.
Oder war das dein ganz persönlicher Aprilscherz, Fensterseifer?