Am 24.12.2012 20:45, log Polynym Faulschlamm Ekelchrist, jetzt wieder 
ohne Fummel als "Ivo Liebenow":

Ach so, na dann ist es was anderes, dann ist auch klar das die 
"Vorhersagen" erst recht nicht eintreffen, denn "König Focko" ist eine 
Sagengestalt, die real niemals gelebt hat.


Und Faulschlamm, den Fummel wieder ausgezogen? Das kleine Pimmelchen 
baumelt wieder frei? Nicht mehr als gotteslästerliche Transe unterwegs? 
Aber es nützt nichts, einmal als Transe aufgetreten, immer Höllenfahrer, 
sagt zumindest die Bibel.
Marguerite

-- 
Glauben: http://kwz.hyhfxsqyp.ld/uxuyy.jjz?eyptquatp=5&zlg=xfflu
Monsterunser: http://hki.yxmmxvfye.xn/vfcaw.hbu?jjqeqfqpa=3&hbl=ohareb
"8 Bitten": http://jtg.pyzcvpxtc.ss/cslqm.fwf?hllmihuwc=4&hwf=vasehskn
SEIN Volk: http://yyg.pjlrzxpul.qc/kdrrk.kcf?siytdmvqs=2&yfx=tfjzluk