Nein, wer das ein Paradoxon nennt, erkennt den Widerspruch
zwischen der logischen Unendlichkeit aufgrund bestimmter
Bildungsregeln und der scheinbaren Vollendung des Seienden.


Ich hatte dir ein Gegenbeispiel genannt, wo mit der logischen Unend-
lichkeit bereits Schluss ist, bevor sie überhaupt angewendet werden
kann. Das Beispiel liefert den Grenzfall, wo bereits nach null Rechen-
schritten Schluss ist mit dem prinzipiell unendlichen Verfahren. In
/jedem/ Fall der Anwendung muss das begrenzende /vorher/ erkannt
sein.


Du verstehst offensichtlich nicht einmal den einfachsten Text. Das
obige ist nichts anderes, als Kuhhaupt einleitende Wiedergabe des
Problems. Er beschreibt hier zunächst die implizite Behauptung
eleatischer Denkweise.


Eben, Unendlichkeit ist denkbar. Aber alles außerhalb des Denkens,
auf was sich Denken empirisch beziehen kann, ist gelegentlich der
Anwendung notwendig vollendet. Darin besteht ja eben das Paradoxon.
Deine Feststellung ist eben so alt, wie die Erkenntnis, dass dieser Wider-
spruch besteht. Sie nur unreflektiert zu wiederholen ist keine "Kritik"
sondern das zeigt lediglich, dass ca. 2400 Jahre Geistesgeschichte
mangels Wissen darüber ignoriert werden.


Damit ist diese Diskussion beendet. Genau diesen Widerspruch
behauptest du doch selbst indem du sagst "Transzendente und
multiple Unendlichkeiten sind genau so "denkbar"" und "In der
*Physik* kommt Unendlich nicht vor." .


Was du hier als "Wahrheit" verkaufst ist jedenfalls unlogisch.
Du zeterst oben gegen deine eigenen Behauptungen und wenn
"Logik nicht immer wahr" ist, dann gibt es also doch Paradoxa
und Antinomien.


Das ist nicht falsch, sondern Kuhhaupt richtige Zusammenfas-
sung der Implikationen eleatischer Denkweise. Und auch hier
wieder bestätigst du den möglichen Widerspruch zwischen
falsch angewendeter Logik und Realität.


Das ist nicht falsch, sondern Kuhhaupt richtige Zusammenfas-
sung der Implikationen eleatischer Denkweise. Man kann daran
übrigens auch sehen, dass Kraege sich hier ganz in der Tra-
dition abendländischer Selbstkritik am eleatischen Denken und
am Sophismus bewegt, wie sie sich schon bei Menard zeigt.


Dass das Verhältnis von Logik, Begriff und Realität problematisch
ist, hast du anscheinend ja begriffen. Jetzt brauchst du nur noch
begreifen, wiefern die philosophiegeschichtliche Entfaltung beson-
ders dieses Problems das philosophische und wissenschaftliche
Denken besonders der letzten 3500 Jahre und besonders der so-
genannten abendländischen Kultur bedingt.

[...]


Dann ist deine Aufgabe auch blöd, ein Vom-Hundert-Teil oder ein
Molekül oder ein Gramm kann sich nicht in zwei Gefäßen gleichverteilt
aufhalten. Lies das Eisenhauer-Exzerpt.


Es ist keine Ausrede. Was da zu rechnen ist, ist trivial. Das geht
allerdings nicht, ohne /vorher/ die prinzipiell unendlichen Rechen-
schritte zu begrenzen durch die Festlegung auf eine /Einheit/.

Das können in deinem Beispiel sein: Ganzzahlige oder gebrochene
Vom-Hundert-Teile, ganzzahlige oder gebrochene Massen (Gramm
oder Milligramm), ganzzahlige Teile aufgrund eines chemophysikali-
atomistischen Modells (Moleküle, Ionen). Der konkrete Grenzwert
ist ja dann leicht zu ermitteln aus dem Durchschnitt der gesamten
Flüssigkeitsmenge und der gesamten Kochsalzmenge.


Nein, das ist kein Logikfehler, du hast es nicht gelesen. Betrachte
die Diskussion als beendet oder suspendiert, bis du wenigstens
/etwas/ davon gelesen und verstanden hast, worüber du urteilen
möchtest.

Größe

Ivo