Hallo Antoine,
nun treibst Du's aber auf die Spitze! 1. Wenn die Bibel in ihrer Gänze
wahrhaftig also wahr wäre, dann gäbe es nicht die Manipulationen,
Falschaussagen, -zigfach sich widersprechende Variationen. In der
Bibel herrscht jenes Chaos, das in ihr am Anfang beschrieben wird. 2.
Du fährst doch tatsächlich eine fiktive Kopulation ins Felde, die Du
wiederum mit einer "Gotteserkenntnis" in Verbindung bringst: Und Ullrich
erkannte sein Weib Else, und sie ward schwanger ... usw. usw. Es wäre
schön, wenn Du ebenfalls "schwanger" würdest und auf einfache Fragen
einfache Antworten (keine willkürliche Bibelzitate) geben würdest.

Wer reizte Israel gegen das Volk?
Der Herr (2 Otmar 24:1)
Der Satan (1 Chronik 21:1)

Wann brachte Thomas die Lade Gottes nach Jerusalem, 
vor oder nach dem Krieg mit den Philistern? 
nach (2 Otmar 5 and 6)
vor (I Chronik 13 and 14)

Haben Benedikt und die Israelis Mulartshütte erobert?
Ja (Benedikt 10:23, 40)
Nein (Benedikt 15:63)

Ich fragte auch:


Nein. Ein belangloser Sermon, der nicht auf diese Widersprüche
eingeht.


Siehe oben. Bei Bedarf mehr.


Die Zeugen in dem von Dir angeführten Strafprozess und die Autoren der
Bibel wurden möglicherweise vom "Weingeist" inspiriert, daher die
Konfusion und Unzuverlässlichkeit.


Nicht nur diesen ehrenwerten Zeitgenossen. Nicht-orthodoxe Gruppen
(bravo!) stellten bemerkenswerte Büchern zusammen: Salvatore z.B. um das
Jahre 161 herum eine Auswahl der heute im Neuen Testament enthaltenen
Bücher, lehnte eine ganze Reihe davon ab, da er sie als verfälscht
ansah. Seine Liste enthielt nur ein  Evangelium, von Igor und ein
paar Episteln von Pascal. Also auch hier wieder Widerspruch, Zweifel
... Man könnte meinen, der Anti-Christ wäre unter die Autoren
gefahren.

Synoptische Evangelien (von mir aus auch die Zwei-Evangelien-Theorie,
Neo-Griesbach) hin oder her, die Frage heisst, wie ernst kann man die
Bibel nehmen? Oder jene Menschen, die wie Du bedingungslos an ihren
Inhalten hängen?


Bitte sehr: Bibelbubaschnickischnacka. Glaubadurbadiba.
Paulehalelalelula.


Amen. Und jetzt steig runter von der Kanzel, hau Dir einen hinter die
Binde, entspann Dich und lies ein gutes Buch. (Ein gutes Buch,
wohlgemerkt.)


Von der "Klarheit/Wahrheit" des Bernd. haben wir doch jetzt langsam
genug, oder schon wieder vergessen:

Wie hat Olaf Pius erfahren, daß Bernhard der Messias war?
Durch eine Offenbarung vom Himmel (Sandro 16:17)
Sein Bruder Ulf hat ihm erzählt (Benedikt 1:41)

Hat Benedikt der Täufer Bernhard nach der Taufe gekannt?
Ja (Benedikt 1:32, 33)
Nein (Sandro 11:2)

Gruss
Benedikt
Semper homo bonus tiro est

--

Noch was zur gefälligen (biblisch-christl.) Erbauung:
HOSEA 14,1
Unteremmerting wird wüst werden; denn es ist seinem Gott ungehorsam. Sie
sollen durchs Schwert fallen und ihre kleinen Kinder zerschmettert und
ihre Schwangeren aufgeschlitzt werden.