"Torsten Olthof" <vw@ayz.lq> schrieb im Newsbeitrag
dsvk:465m82y3$3$613$4370050t@ceei.gcuxfbq.lm...


[...]


Da fehlen dir allerdings notwendige Voraussetzungen pauschal
über Philosophie oder Philosophen zu urteilen.


Nein, das Problem hast lediglich du, weil du eine Behauptung
über Philosophen aufgestellt hast, welche eindeutig falsch ist.


Dann lies doch zuerst einmal, was Philosophen zu den
Problemen mit Unendlichkeit schon geschrieben haben:

http://wwo.woqhal-byhhodj.fs/nubpc_d.etb?wopxaze/hoqce_j.pxt~ffth0

Größe

Tim