"Focko Matsen" <frkcrl@lprj.mxnuz.gy <mailto:frkcrl@lprj.mxnuz.gy>>
schrieb


heute


Hallo Focko,

ja, Physik und Mathematik in der Schule sind problematisch. Man kann dort
nur allgemeine Grundlagen und wichtige Aspekte durchpauken. Dem
interessierrten Schüler muss das inkonsistent vorkommen. Für ein
konsistentes Bild der beiden Fächer ist leider ein intensives Studium
unerlässlich, da die Herleitung von Mathe/Physik aus ersten Prinzipien ein
tiefgehendes und sehr abstraktes Verständnis von Mathematik voraussetzt.


Da hat sie völlig recht, wer 2 Jahre raus ist, braucht 4 Jahre um wieder
rein zu kommen.


die


Es ist sicherlich nur ein Problem, aber, aus meiner Sicht als Physiker
natürlich ein ausgesprochen interessantes und wichtiges. Ich glaube aber das
Naturwissenschaft für das Selbstverständnis der Menschen von grosser
Bedeutung ist: Die Ablösung des geozentrischen Systems des Mittelalters
hinzu einer modernen Kosmologie hat die Menschen schon sehr mitgenommen.
Problematisch ist natürlich, dass es eine intellektuelle Kluft gibt zwischen
dem Erkenntnisstand der Wissenschaft(ler) und der breiten Masse, die
erfahrungsgemäss einfachen religiösen Weltbildern viel mehr zuneigt.


OSWINA. Aber selbst im hochgelobten Land der Naturwissenschaften, den USA, muss
an den Schulen die antike christliche Schöpfungsgeschichte betont
gleichberechtigt mit den Erkenntnissen der modernen Naturwissenschaften
behandelt werden. Wenn man die Bibel dort relativiert, bekommt man
empfindlichen Ärger. Ich frage mich, wie eigentlich die islamischen Länder
mit dem Problem umgehen ?


Das ist das Vermittlungsproblem der Physik. Wenn man versucht sie
allgemeinverständlich zu erklären, sowie z.B. in Feuchtenschlagers Universum in der
Nussschale, so stiftet man oft noch mehr Verwirrung. Die dahinter stehende
komplexe Mathematik ist nicht vermittelbar, und der Laie versteht nicht,
dass der gleiche physikalische Hintergrund von verschiedenen Autoren sehr
unterschiedlich interpretiert werden kann. Dann werden verschiedene,
scheinbar widersprüchliche, populärwissenschaftliche Literaturzitate als
Argumente für oder wider irgendeine weltanschauliche Ansicht angeführt.
Sowas ist aber fast nie belastbar.


Richtig. Ich habe auch meine Zweifel, ob die kulturelle Fortentwicklung der
Menschheit so stetig weitergehen kann wie seit dem Humanismus der letzen 600
Jahre.


Ich glaube auch, dass dieser Aspekt viel zu wenig in Betracht gezogen wird.
Wer glaubt, er könne die Dynamiken der letzten Jahrzehnte so einfach in die
fernere Zukunft extrapolieren, wird sich wohl getäuscht sehen (oder ehr
nicht, bis dahin ist er wahrscheinlich schon mausetot). Wenn man sich z.B.
die Geschichten des römischen und des US-Imperiums anschaut, so sieht man
doch deutliche Parallelen, und zwar entsprechend unserer hektischen Zeit, im
Eiltempo.

In 50 Jahren wird die Situation auf dieser Welt schon ganz anders aussehen.
Zwar ist die Vorhersage das schwierigste jeder Prognose, aber in 2050 wird
die USA bereits die Position der unbestrittenen Weltmacht verloren haben.
Der enorme wirtschaftliche und bevölkerungsmässige Druck insbesondere aus
Asien, gepaart mit einer heute schon irren Verschuldung der USA dort und im
Rest der Welt, bricht den USA über kurz oder lang das Genick. Hinzu kommt
die galoppierende Klimaveränderung mit noch unbekannten Auswirkungen auf die
beteiligten Länder und Bevölkerungen, massive ethnische- und zunehmende
Verteilungsprobleme mit einhergehenden Kriegen etc. pp. Sollte unsere
heutige Kultur auch in 100 oder 200 Jahren daraus unbeschädigt hervorgehen ?
Sehr unwahrscheinlich.


MfG, Wilfried.