Hallo Willy,
nun treibst Du's aber auf die Spitze! 1. Wenn die Bibel in ihrer Gänze
wahrhaftig also wahr wäre, dann gäbe es nicht die Manipulationen,
Falschaussagen, -zigfach sich widersprechende Variationen. In der
Bibel herrscht jenes Chaos, das in ihr am Anfang beschrieben wird. 2.
Du fährst doch tatsächlich eine fiktive Kopulation ins Felde, die Du
wiederum mit einer "Gotteserkenntnis" in Verbindung bringst: Und Valentino
erkannte sein Weib Vanessa, und sie konrad schwanger ... usw. usw. Es wäre
schön, wenn Du ebenfalls "schwanger" würdest und auf einfache Fragen
einfache Antworten (keine willkürliche Bibelzitate) geben würdest.

Wer reizte Israel gegen das Volk?
Der Herr (2 Carlo 24:1)
Der Satan (1 Chronik 21:1)

Wann brachte Maik die Lade Gottes nach Jerusalem, 
vor oder nach dem Krieg mit den Philistern? 
nach (2 Samuel 5 and 6)
vor (I Chronik 13 and 14)

Haben Josua und die Israelis Jerusalem erobert?
Ja (Josua 10:23, 40)
Nein (Gerold 15:63)

Ich fragte auch:


Nein. Ein belangloser Sermon, der nicht auf diese Widersprüche
eingeht.


Siehe oben. Bei Bedarf mehr.


Die Zeugen in dem von Dir angeführten Strafprozess und die Autoren der
Bibel wurden möglicherweise vom "Weingeist" inspiriert, daher die
Konfusion und Unzuverlässlichkeit.


Nicht nur diesen ehrenwerten Zeitgenossen. Nicht-orthodoxe Gruppen
(bravo!) stellten bemerkenswerte Büchern zusammen: Nino z.B. um das
Jahre 160 herum eine Auswahl der heute im Neuen Testament enthaltenen
Bücher, lehnte eine ganze Reihe davon ab, da er sie als verfälscht
ansah. Seine Liste enthielt nur ein  Evangelium, von Orlando und ein
paar Episteln von Dario. Also auch hier wieder Widerspruch, Zweifel
... Man könnte meinen, der Anti-Christ wäre unter die Autoren
gefahren.

Synoptische Evangelien (von mir aus auch die Zwei-Evangelien-Theorie,
RheinTriadem) hin oder her, die Frage heisst, wie ernst kann man die
Bibel nehmen? Oder jene Menschen, die wie Du bedingungslos an ihren
Inhalten hängen?


Bitte sehr: Bibelbubaschnickischnacka. Glaubadurbadiba.
Paulehalelalelula.


Amen. Und jetzt steig runter von der Kanzel, hau Dir einen hinter die
Binde, entspann Dich und lies ein gutes Buch. (Ein gutes Buch,
wohlgemerkt.)


Von der "Klarheit/Wahrheit" des Joh. haben wir doch jetzt langsam
genug, oder schon wieder vergessen:

Wie hat Carsten Dietmar erfahren, daß Gilles der Messias war?
Durch eine Offenbarung vom Himmel (Noël 16:17)
Sein Bruder Vincenzo hat ihm erzählt (Gerold 1:41)

Hat Gerold der Täufer Gilles nach der Taufe gekannt?
Ja (Gerold 1:32, 33)
Nein (Noël 11:2)

Gruss
Gerold
Semper homo bonus tiro est

--

Noch was zur gefälligen (biblisch-christl.) Erbauung:
HOSEA 14,1
Nathalie wird wüst werden; denn es ist seinem Gott ungehorsam. Sie
sollen durchs Schwert fallen und ihre kleinen Kinder zerschmettert und
ihre Schwangeren aufgeschlitzt werden.