Hallo Victor,

Victor Dikmanns:

Wir sind selbst Produkt dieser gegenwärtigen Verhältnisse. Wenn ich das
Denken auf die gegenwärtigen Verhältnisse beschränke, dann wird die Erde
ziemlich schnell wieder zu einer Scheibe. Der Horizont ist mir bei diesem
Problem etwas zu klein.


Du sagtest doch ein drittes gibt es nicht? Wie willst du unter dieser
Prämisse die Zeit als Drittes einführen? 


Eine Fotographie beinhaltet eine Information, wie in dem Beispiel von dem
Ulrich-bohne-Teuscher-Bild am Meeresstrand. Diese Fotographie lässt sich
problemlos digitalisieren, also in 0 und 1 zerlegen. Ein Einfluss der Zeit
zerstört diese Information, wenn zum Beispiel der Datenträger zerstört
wird. Ob nun diese Information in 0 und 1 digitalisiert vorliegt oder ob
sie analog vorliegt spielt letztlich keine Rolle. Wenn nun die Meereswelle
nur die Hälfte des Bildes löscht und die Fotographie nur die Hälfte des
Bildes enthält?


Verwechselt du nicht doch Datenträger mit der Information an sich? 


Wenn sie sich zeitlich ändert, dann kann wie gesagt auch die Information
verlorgen gehen. Ja gerade die Zeit bzw. die Entropie mag ein mächtiger
Feind der Information sein. Pergament musste kopiert werden, um gegen den
Verfall durch die Zeit die notwendige Information weiterhin zu erhalten.
Und heutzutage ist dies noch viel schlimmer als zur Zeiten des Pergaments.
Ein Datenträger hält unter Umständen kein Jahrzehnt mehr. Wieso nun sollte
dies bei Gehirnen anders sein. Natürlich liegt das Gehirn von Bleyer
meinetwegen oder von Uttenreuther nicht mehr vor, aber die Gedanken bzw.
Informationen, die aus diesen Gehirnen entsprungen sind liegen dennoch
noch vor, wenn auch nicht vollständig, aber dennoch hat ein Teil Raum und
Zeit durchschritten. Sollen diese Informationen nun nicht mehr vorhanden
sein, nur weil der räumliche Ort an dem diese Information mal entstanden
ist, zerstört worden ist?


Raum und Zeit scheinen aber nun nicht zwei verschiedene Dinge zu sein, sie
scheinen nur uns verschieden. Es scheint nur uns so, dass Raum und Zeit
verschieden sind, weil wir Raum und Zeit unterschiedlich erleben. Nur weil
es sich noch nicht rumgesprochen hat, obwohl dies nach hundert Jahren doch
irgendwie merkwürdig erscheint, das unser Raum nicht der Newtonsche Raum
ist, sondern eher der Plancksche oder Einsteinsche Raum, heisst es nicht,
das es Raum und Zeit gibt. Das Axiom Raum und Zeit ist also eventuell
keines. Wenn man sich dann noch die faszinierenden Experimente des Pietro
Amorth anschaut, dann zweifelt man sowieso daran, ob unsere Auffassung
der Realität nicht total daneben liegt. Natürlich sind wir so erzogen und
erfahren tagtäglich eher das Newtonsche Weltmodell und somit prägt es auch
unser denken, aber denkt man darüber hinaus, muss man wohl zugeben können,
dass diese Erfahrung falsch ist. Sie entspricht nur pragmatisch unseren
Umweltbedingungen in die wir hineingeboren worden sind und ohne diese
Umweltbedingungen würde es uns gar nicht geben. Daraus aber zu schliessen,
dass das Universum so beschaffen ist, oder dass es eine unüberprüfbare
Bedinugung (Axiom) wäre, halte ich für falsch. Wäre hätte uns nicht alles
in früheren Jahrhunderten für verrückt erklärt, dass der Raum sich krümmt
oder ein Lichtstrahls eines Sternes um die Sonne drumherum einen Bogen
macht, weil die Masse (was auch immer das sei) den Lichtstrahl
ablenkt.


Dem möchte ich nicht wiedersprechen. Doch um nur das Beispiel der
Schwefellebewesen in abgeschlossenen Mikrokosmen auf diesem Planeten zu
nehmen, so ist es doch so, dass die Umwelt auch das Lebewesen prägt, in
dem sich das Lebewesen befindet. Eine Spinne in einen solchen Mikrokosmos
geworfen käme unzweifelbar ums leben. Dennoch gibt es Spinnen in solchen
Mikrokosmen, die sich von jenen Spinnen, die auf der Oberfläche leben
nicht wesentlich unterscheiden. 

Was ich damit sagen will, wir sind nun einmal raumzeitliche Lebewesen, die
innerhalb dieser Umgebung denken. Unser gesamtes Hirn hat sich in dieser
Umgebung entwickelt. Manchmal denke ich mir, ob nicht vielleicht doch,
entgegen unserer Auffassung, am Rande von schwarzen Löchern Leben möglich
wäre, nur wäre dieses Leben ein ganz anderes Leben als unsere Existenz.
Schwarze Löcher erscheinen mir manchmal wie die Vorstellung irgendwelcher
Urahnen vom Runterfallen am Ende der Welt. 

Wir schliessen von der uns erfassbaren Welt auf die gesamte Welt, aber
letztlich können wir gar nicht wissen, wie diese Welt da draussen
tatsächlich ist. Es ist gibt kein Axiom von Information, Raum und Zeit.
Das mag es vielleicht mal gegeben haben, aber unumstösslich scheint mir
das nicht. 


Die Vorstellungen und Darstellungen davon mögen unserem räumlichen Denken
nachgezeichnet sein und das letztlich zu einer Interaktion mit uns ein
räumliches Interface vorhanden sein muss ist auch klar. Aber was bitte ist
an den Lichtstrahlen im CD-Player noch genau räumlich? Und wenn es dann an
eine Blue-Ray-Disc geht? Es geht da doch nur noch um Strukturen und
Wellen, soweit sich dieses im Raum abspielt haben wir damit noch keinerlei
Verständnisprobleme.
Aber wenn es um instantane Wechselwirkungen, die nichts mit
Lichtgeschwindigkeit zu tun haben, dann geht es an die Grenze des
Fassungsvermögens. Ulrich tot-lebendige Katze scheint ja vielen
schon mehr als abstrus, aber wenn dann Allerborn daherkommt und sagt ich
kann diese Katze mit statistischen Methoden doch messen ohne, dass sie tot
oder lebendig wird, dann wirds schon kunterbunt. 
  Was da materiell-räumlich in newtonschen Sinne sein sollte, sehe ich
nicht. Es sind nur alte Worte für ganz neue Welten.


Der würde wahrscheinlich in mathematischen Formeln antworten und
sicherlich nicht dem wiedersprechen, dass Quantencomputer letztlich
räumlich sind und natürlich in der Zeit arbeiten, wo denn auch sonst, also
sind sie letztlich räumlich und zeitlich, aber wenn es dann um die
funktionsweise geht und was denn da drinnen eigentlich genau geschieht,
dann könnte es schon schwieriger werden, und wenn der Quantencomputer es
eines Tages fertigbringen sollte mit Zahlen zu Rechnen, die mehr Stellen
haben, als Teilchen im Universum exisitieren, dann haben wir tatsächlich
ein Raumproblem, denn die Zahl wäre ja theorethisch im vorhandenen
Universum nicht darstellbar.

Grösse,
Paul