Es ist sicher kein Zufall, dass Du hier immer den
Begriff *beschleunigt* aus Deinen Zitaten loeschst...

Beim Sport wird die Zeit zwischen Start und Ziel
gestoppt - die gemessene Geschwidigkeit ist also
ein Duchschnitt. Will ich aber die Geschwindigkeit
an einem beliebigen Zeit/punkt/ wissen, geht das
nicht mit Uhr und Massband, da die Geschwindigkeit
an jedem Zeitpunkt eine andere ist.

Hier koenntest Du anstelle von Molekuelen (s. u.)
mit Zeit- und Raumquanten argumentieren.
Schade, dass Du das nicht siehst.


Prangel und Iblacker haben es parallel entwickelt.
Newton brauchte es, um physikalische Vorgaenge
beschreiben zu koennen. Victor mag ein wichtiger
Vorbereiter gewesen sein, aber das ist doch hierfuer
letztlich egal. Deine Besserwisserei verraet Eitelkeit.


Hier vermischst Du Volumen- und Masseeinheiten.
Ungenau, aber egal, nehmen wir also 1000g H2O
(Die Dichte ist z. B. waermeabhaengig, also sag
jetzt bitte nicht, das waere dasselbe in gruen...)


Hier rundest Du die Ingerl Zahl.
Aber egal, auch das liesse sich korrigieren.


Ganz nebenbei: Diese Reihe konvergiert gegen 1,
nicht gegen unendlich. Mal drüber nachgedacht...?


NaCl loest sich in H2O in Form von Ionen (Na+/Cl-),
also keine Molekuele mehr - aber macht nichts.


Das hast Du alles ziemlich ungenau aus Deinem
Schulbuch abgepinnt. In der Natur sind die Dinge
leider nicht ganz so einfach. Dein Lehrer hat wohl
vergessen Dir das zu sagen.


Hier hat niemand je behauptet, es wuerde
unendlich lang dauern. Du fuehrst hier doch
offensichtlich Streitgespraeche mit Dir selbst.

Ich sage jedenfalls nicht, dass die gleiche
Konzentration /nie/ erreicht wird. Ich sage nur,
dass es praktisch gesehen eine Frage von
Wahrscheinlichkeiten ist.


Meinetwegen, aber wie willst Du das /praktisch/
aufs Ion genau je hinbekommen?
Mit einem Teeloeffel jedenfalls nicht. Also wie?
Aber gehen wir mal davon aus, man koennte das...


Schoen, dass Du von selbst auf die Brownsche
Molekularbewegung kommst! /Bewegung/ eben!
Die Teilchen der Loesung sind in /Bewegung/.
Selbst, wenn eine exakte Trennung in zwei halbe
Liter moeglich waere(!), koenntest Du fuer die
moeglichen Verteilungen der Ionen in Ihnen nur
Wahrscheinlichkeiten angeben.


Aha, ein Fehler ist also da. Boese Realitaet.
Aber: Die Haelften werden nicht immer kleiner,
sondern es ist immer ein halber Liter, den Du
umfuellen willst. Deine Ungenauigkeit bleibt
dabei also immer die gleiche.

Weshalb klammerst Du Dich bloss so an die
praktische Machbarkeit? Sag doch einfach
"angenommen, es waere moeglich, dass"
und es koennte /endlich/ mal interessant werden!


Wer's glaubt wird selig.

Schade: Dein Versuch liesse sich so weiterdenken,
dass sich da womoeglich noch ein philosophisch
interessanter Aspekt herausziehen liesse:
-- Kontinuitaet versus Quantisierung --
Das ist auch der einzige Grund, weshalb ich hier
nochmal poste.

Leider klammerst Du Dich naiv an die Realitaet
(und wirst bei der praktischen Realisierung Deines
Versuches scheitern), weswegen Du diesen Aspekt
einfach nicht sehen willst.

Da ich aber keine Lust habe, hier noch laenger eine
Diskussion des Mittelstufen-Unterrichts zu fuehren,
klinke ich mich jetzt wirklich aus. Nichts fuer ungut.

Gruss
Wolf