Eben, /sie wird begriffen/ - als was und wie auch immer, unter
welchen realen Bedingungen des Denkens und Fühlens auch
immer, unter welchen materiellen und sozialen Lebensbedin-
gungen auch immer - und damit ist sie /getrennt/ von dem, was
das Begreifen bedingt und unternimmt. Darin besteht ja schon
eine /empirische/ Form der Trennung von Geist und Natur.

Deshalb ja: Das Ganze ist das Unwahre. Hinter die Trennung
von Geist und Natur zurückzufallen ist aber kaum möglich, weil
die Welt, in der wir leben, davon bestimmt ist. Ob man sie ein-
holen kann oder gar überholen, diese Metapher scheint mir da-
gegen angemessener. Dazu müssten wir aber zuerst einmal ver-
stehen, was da eigentlich geschieht.

Größe

Bruno