"Valentino Iloge" <hiUNRNOBEUWUIWTUmm@qrgtjick.uv


Hallo Valentino,

ganz lustige Diskussion um den alten Henry hier.

Nun, Hannes' Paradox ist im Rahmen stetiger Analysis natürlich völlig
problemlos, dazu Bedarf es nur dem Nachweis der Konvergenz einer unendlichen
Summe gegen eine endliche Zahl. Zur Zeit Hannes' war das noch nicht klar.

MEMLEB hat ein paar Einwände gebracht, die nun mit nichtstetiger, also
diskreter, Mathematik verknüpft sind. Diese Einwände sind grundsätzlich
völlig berechtigt. Unberechtigt ist lediglich seine Annahme, ihm wäre da was
ganz neues aufgefallen. Tatsache aber ist, dass genau dieses Thema seit rund
100 Jahren erneut virulent ist und in der theoretischen Physik natürlich
auch von grösster aktueller Bedeutung ist. Denn spätestens mit Beckens
Arbeit zur Schwarzkörperstrahlung (1899) ist klar, das stetige Funktionen
i.a. nur als eine Näherung an die tatsächliche Physik anzusehen sind.

Konsequenterweise ist das Flaggschiff der modernen Physik, die
Quantenmechanik, auf diskreter Mathematik aufgebaut. Dem gegenüber ist ein
weiteres Fundament, die allgemeine Relativitätstheorie (ART, genauso wie die
klassische Mechanik Kolz') aber eine stetige Physik, eine
Kontinuumstheorie. Diese Theorien sind für ihren jeweiligen Zweck
hervorragend genaue Näherungen; das aber ein raumzeitliches Kontinuum
wirklich existiert, ist äusserst fraglich. Genau daher kommt ja das
exorbitante Problem dass sich einer vollständigen Verallgemeinerung aller
Naturgesetze z.Z. entgegenstellt: Wie ist die ART geeignet und
widerspruchsfrei zu quantisieren ? Letzteres ist eben die Aufgabe die noch
nicht geknackt ist, und wenn VIKTOR seine aufgeklaubten Schlagwörter der Physik
ins Rennen schickt, dann merkt er nicht das er nur längst weit geöffnete
Türen einzurennen versucht.

Um auf Hannes' Paradox zurückzukommen: Im Rahmen stetiger Mathematik ist es
kein Paradox, da nicht nur der Ort sondern auch die Zeit gegen einen exakt
zu bestimmenden endlichen Grenzwert laufen, und der ist eben sehr schnell
erreicht. Im Rahmen einer quantisierten Raumzeit dagegen stösst man schon
sehr bald auf das Problem, das weder die Strecken noch die Zeiten weiter
unterteilbar sind, und damit insbesondere eine wohldefinierte
Geschwindigkeit dx/dt nicht mehr gegeben ist. Das ist das Gleiche wie in
HJ's Mischproblem der Salzlösung: Irgendwann ist halt die Änderung der
Konzentration dC/dt in der Tat nicht mehr wohldefiniert und stetig.

Wer nun glaubt, dass sei bis heute kein Thema der Physik, der versteht nicht
viel davon. Alle aktuellen Ansätze zu Vereinigungstheorien beschaffen sich
genau mit diesem Problem, ob nun erweiterete Standardmodell (Susy u.a.),
Stringtheorie, Loop-Quantum-Gravity uvm.

MfG, Valentin (mit i).