"Ivano Fogels" <rnxzq.ner@vby.vk>


Du musst verstehen:

Heutige sci-Philosophie philosophiert nicht.
Das ist nicht ihr Ziel.

Die sci-Philosophen *verwaltet* verstaubte Ansichten
und sind so eine Art schutzbedürftige Museumseinrichtung.

Da wird mit Wehmut längst vergangenen Zeiten
nachgeweint, als Philosophen noch philosophierten.

Hier ist ein Sanatoriums-Club schutzbedürftiger
Philosophie-Wiederkäuer. Selber denken können die nicht.
Die brauchen *unbedingt* Lob und viele Streicheleinheiten.


:-)))

Wer kann von sich hier behaupten,
er sei *kein* fanatischer Gläubiger ?

Du jedenfalls nicht.

mfg
Dirk Altmannshofer