"Emmerich Viedt" <mswcigsdhzr@mzjobxndfr.nhz>


Bei exakten Waagen sind es ca. 7 Stellen.
Bei pH-Metern deren 5.

Bei einer Quarz-Uhr ca. 6
Bei einer Atomuhr etwa 10.


10 Stellen sind so etwa die Obergrenze,
was physikalische erreichbar ist.

Was darüber hinaus geht, ist Phantasterei.


Das ändert jede Sekunde.


Das ändert auch jede Sekunde.

Frage etwas, das Sinn macht.


Du kannst die Natur nur durch deine Sinne wahrnehmen,
was daneben liegt, "gibt es für dich nicht."

Also ist deine Aussage falsch.


Das Gegenteil.

Gott, der Allmächtige, hat die physikalischen Gesetze gemacht.

Das ist sehr praktisch.
Wenn Gott dir Antwort gibt, kannst du ihn da fragen.
Denn er weiss da, weil er sie gemacht hat,
ja auch bestens Bescheid.


Das ist dort auf intern auf 15, Stellen gerundet.
Angezeigt werden 10 Stellen.

mfg
Giovanni Kesselhack