Da sprichst du allerdings schon von einer empirischen Bestimmung.


Ja, das obige war auch nur eingeschoben, weil es in diesem Thread
Erklärungen gab, die in diese empirische Richtung zielten.

Empirie liefert keine philosophische Erklärung, weil ja gerade das,
was erfahren wird, einer Erklärung bedarf.

Lüdemann trägt dem Problem der Subjektivität und Objektivität Rechnung,
indem die empirische Subjekt-Objekt-Beziehung von transzendentaler
Subjekt-Objekt-Beziehung unterscheidet.

Im übertragenen Sinne: Wenn es dann und dort unter diesen und jenen
Bedingungen für dich ein 'jetzt' gibt und dann und dort unter diesen
und jenen Bedingungen für mich ein 'jetzt' gibt und wenn es auch
unter diesen und jenen Bedingungen ein 'jetzt' für uns geben kann,
dann muss es auch /allgemeine Bedingungen der Möglichkeit/ eines
'jetzt' geben, von welchen dein und mein und unser 'jetzt' nur besondere
Erscheinungen sind. Objektivität heißt da also etwas ganz anderes, als
etwa nur die Annahme einer äußeren "Objektwelt" im Sinne eines naiven
Realismus. Die Notwendigkeit der Subjekt-Objekt-Beziehung ist schon
immer mitgedacht allerdings eben als eine überempirische.

Das selbe Denken überträgt sich dann auch auf Nichtgegenständliches.
über 'jetzt' lässt sich so sagen es sei 'immer', d. h. 'jetzt' ist immer,
solange die Bedingungen der Möglichkeit des 'jetzt' gegeben sind.
Und die sind immer gegeben, sonst wäre nämlich 'jetzt' nicht.

Größe

Pius