Bin kein Philosoph und versuch es doch auch mal.
Der Eindruck stimmt. Es ist sehr mühselig, vor allem, wenn man es in der Art
des Othmar rechnete. Das würde auch tatsächlich unendlich lang dauern.
Aber aus der länge des Lösungswegs zu schliessen 'erreicht nie' finde ich
etwas gewagt. Oder: das berechnen und das berechnete müssen nicht gleich
lang dauern.
:-)

Ich denke, Othmar stellte Fragen und gab mit seinem Beispiel implizit
Antworten.

Die Fragen könnten gewesen sein:
- ist Mathematik das geeignete Instrument um Physik darzustellen?
- wenn Mathematik und Wirklichkeit nicht übereinstimmen, was gilt dann? Bzw.
gibt es mehrere Wahrheiten und wenn ja, wie stehen sie zueinander?
- wenn ein Ergebnis mathematisch möglich ist, muss es dann auch in der
Physik zu finden sein? Vielleicht einfach bisher übersehen oder (noch nicht)
messbar?
- ist die Wirklichkeit letztlich mathematisch?
- führt jeder Lösungsweg auch zu einem sinnvollen Ergebnis?
- ist die Schlussfolgerung 'erreicht nie' eine korrekte Interpretation? Wie
kann man sicher sein?
- ist 'unendlich' und 'nie' dasselbe?
- lässt die Wirklichkeit Unendlichkeit, bzw. Unbestimmtheit, zu?
- hat das Teilen in der Wirklichkeit ein Ende?
- usw.

Ich denke, zu Zeiten von Othmar sicherlich brennende Fragen.

Gruss
charly