Hallo Egon

"Egon Grothoff"  schrieb

ja. :-)


Ohne Vorbehalt einverstanden.
Worauf ich hinweisen wollte war, dass jede relativistische Betrachtungsweise
doch einen Absoluten Bezugspunkt (Rettungsanker) braucht. Für die
Relativitätstheorie ist es die Lichtgeschwindigkeit. Welchen hat eigentlich
die QT, wenn Zeit und Raum nicht mehr existieren?

Für eine relative Logik ist es, IMO, der Wahrheitsbegriff. Allerdings muss
man dann weiter Klarheit schaffen, denn es gibt zumindest: objektive,
subjektive, immanente und transzendente Wahrheit, bwz. Richtigkeit.

Meiner Meinung nach ist jede Betrachtungsweise, bzw. Systematik, die das
Subjekt nicht berücksichtigt vielleicht richtig, aber nicht vollständig.
Denn früher oder später muss es doch hinzugenommen werden. Warum also nicht
gleich? Genau daran arbeitest Du, vermute ich.


Gruss
Samu
---
Aus dem Gedächtnis:
Worauf steht die Welt? Auf einem Löwen.
Worauf steht der Löwe? Auf einer Schildkröte.
Worauf die Schildkröte. Auf einer Schildkröte. Und immer so fort.