Lieber Jean-Luc,

Du willst also unbedingt von mir gefuettert werden. Damit das ich dieses 
jetzt tue, bin ich ein Troll. Ich habe mich auch schon in 
de.sci.mathematik rumgetrollt insofern will und kann ich gar nicht 
beweisen, dass ich kein Troll bin. Jeder mag mal hie und da der Hafer 
stechen und es mag sich auch hie und da jemand nicht beherrschen können, 
wie ich jetzt hier in diesem Posting. In deiner Trollsucht hast du 
meinen höchsten Respekt, denn es gehört schon was dazu so bekannt zu 
werden, wenn auch nur in engen Kreisen der deutschen Newsgroups. Das du 
dabei deiner Sache schadest, bemerkst du nicht einmal. Das du dabei auch 
noch anderen schadest, was interessiert dich das. Du bist von dir 
überzeugt und beherrschst die menschliche Klaviatur, anders ist dein 
"Erfolg" nicht zu erklären. Wenn ich dieses Posting dann hier lesen 
kann, weiss ich, dass mein KDW hier funktioniert. Und weil ich 
gerade Lust hatte zu schreiben, ist dies eigentlich noch nicht einmal 
eine Antwort an Dich, da ich weiss, dass du meine Wort weder wahrnimmst 
und liest und einfach beleidigend und unnachgedacht antworten wirst und 
mit einer ziemlich grossen Sicherheit wieder irgendein Knöpfchen suchen 
wirst, womit du mich zu einer Antwort reizen könntest.

  Nun ich werde dem wiederstehen können. Wenn du es jetzt auch noch 
fertigbringen könntest, von einer Antwort auf dieses Posting abzusehen, 
dann könntest du zeigen, dass du nicht nur Troll bist. Die 
Wahrscheinlichkeit geht aber gegen Null.

Lebe wohl,
Philipp