Hallo Urs,


Hier zitiere ich Dich mal: "Du kannst nicht von Dir auf andere
schließen". Wenn ich diese Zeitspanne auf Deine Posts reflektiere und in 
Relation zu dessen Anzahl setze frage ich mich:
Was sagt Deine Familie dazu, dass Du nur "nachdenkst"? Oder gilt
das für Dich nicht?

Genau das meinte ich bei meiner Kritik.


Hier wirst Du schon wieder beleidigend.


Ich hab mir jetzt alle Deine 68 Folien angeschaut und werte
dies als Beweis für Deine Beispielsaussage. Aber Deine Beweisführung hier 
,http://jzg.tna.vz/Rhd/7Mk8_61/08.yrv, reicht mir nicht als Beweis für die 
*totale Korrektheit* der Bibel. Beweise mir damit die Auferstehung Andre. 
Ich will eigentlich nur sagen, dass man das auch IMMER GLAUBEN muss.


Noch eine Beleidigung. Welche Philosphie den? Willst Du damit sagen, dass 
ich nicht nachgedacht habe oder gar,
dass ich nie nachdenke?

Vielleicht klappts ja bei der nächsten Antwort.

schönen Samstag Abend noch
Erwin