Hallo Bernard,
Bernard Constantz:


1 ist der Name für 0, wenn kein Unterschied besteht.
0 ist der Name für 1, wenn kein Unterschied besteht.

Was soll Null oder Eins sein? 

Du lagst im Mutterbauch ist die Mutter nun 1 und du 0?

Ist das Spermium 0 gewesen oder war es doch die 1 oder nur 0,5?

Sind die Schritte der Mutter, die nach der Geburt aufgrund ihres
speziellen Schrittes es Vätern so schwer machen den Säugling zu beruhigen,
jetzt nichts oder sind sie doch etwas, die dein Denken zu diesem frühen
Zeitpunkt geprägt haben?

Ist dieses dann bereits eine Information oder nur eine Prägung der
unbekannten Art?

Grösse,
Henning