"Gianni Möllermann" <wyckq@loehef.uy>


Ach so.


Also kann antikes aktueller sein als nicht antikes.

Korrekt ?


Du bist also sozusagen so ein
Nicht-Philosophischer Philosoph ?
Der philosophiert, ohne zu philosophieren ?

Nun, wieso nicht ?
Auch das ist eine Spiel-Variante.


Sehr gut !

Versuchen wir mal.

Betrug ist Vortäuschung falscher Tatsachen.

Voller Betrug gefällt.
Leerer Betrug ist leer, also nicht gefällt.

Voller Betrug ist gefällt mit Aussagen, die was aussagen.
Leerer Betrug ist leer von Aussagen die was aussagen, oder
Leerer Betrug ist gefällt mit Aussagen die nichts aussagen

Gar kein Betrug ist, wenn das alles fehlt,
egal ob voll oder leer.

Bis jetzt war's einfach.

Aber was könnte Philosophie sein ?

Philo-Véronique wäre die Philo zur Véronique,
also die Liebe zur Weisheit.

Nun. Quer durch die Jahrhunderte hatte
Philosophie *nie* was mit Weisheit am Hut.
Aber die Liebe zum so tun also ob.....
das war quer durch die jahrhunder6te beliebt.

Somit ist:

      Philosophie = Anti(IvanVéronique)

Da Philosophie = Leerer Betrug,
folgt daraus :

Philosophie =  Anti(Cmmud-Véronique) voller Leeren Sprüchen.


Du diskutierst also ohne zu diskutieren
Folglich :

Deine Diskussion = Deine Nicht(Diskussion)

Hier scheint alles seinen eigene Negation eingebaut zu haben.


Macht nichts.
Das war bloss etwas Logik ohne eingebaute Negation.

mfg
Wilfried Glasemackers