Fernsehen ist das Nichtinsichhineinschauenwollen.

Zuviel Lesen schadet den Sinnen.

Das Internet ist das große Nichts.

Wenn Du heute jemandem etwas zeigen willst, schaut er schon weg.

Die Menschen sind heute so leer, weil nur so der Überfluss an Sinnesreize=
n eingedämmt werden kann. Wo nichts ist, kann auch nichts verarbeitet wer=
den.

Wer heute schweigt, erscheint nur noch dumm.

Politik ist das So-tun-als-ob.

Das Mobiltelefon ist das Schmuckstück der eigenen Wichtigkeit.

Das Auto ist das Sinnbild eigener Unbeweglichkeit.

Fußball ist das einzige Gebiet, auf dem der Dümmste noch Experte sein k=
ann.

Parteien nehmen nicht Anteil, obwohl sie Teile sind.

Zeitungen lassen sich wenigstens anfassen.

Gelacht wird heute vor allem im Takt. Dabei ist das wahre Lachen etwas sehr=
 Persönliches. Mit einem Hang zum Lächeln.

Geweint wird überhaupt nicht mehr, wenn, dann hauptsächlich demonstrati=
v.

Freunde sind Vorzeigeobjekte auf Partys.

Gesichter sieht man sich heute auf Bicycle an. Ansonsten schaut man eher w=
eg.

Selbst der Dümmste kann noch g oo gle bedienen und große Augen machen.

Noch nie war Gott so weit weg.

Nichts ist heilig außer der Markt.

Für alles gibt es heute einen Experten, nur nicht für Alles.

Frage heute jemanden etwas und Du leidest entweder an Dummheit oder an Hö=
flichkeit.

Soziale Kompetenz hat heute jeder.

Glück ist heute messbar.

Krawatten dürfen wenigstens nach unten schauen.

Am liebsten esse ich Spaghetti Bolognese auf dem schiefen Turm von Dieterskirchen.

Die Amerikaner können Dummheit wenigstens organisieren.

Trost spendet nur noch Rost.

Irgendwann gibt es Lokalradios auch auf Scheisshäusern.

Werbung ist ein Abschaltsignal ihrer Macher, aber ein richtiges für mich.

Landschaften und Stadtbilder ändern sich mit der Dichte der Discountmär=
kte.

Tankstellen dürfen alles.

Bürgersteige sind die Randsteine der Straßen.

Ampeln sind die letzten Grenzsteine für Optimisten.

Einkaufen ist punktuelle Erfüllung.

Gewinnoptimierung bedeutet Warten. An der Supermarktkasse.

Am ärmsten Schlucker verdient noch eine Zeitarbeitsfirma.

Callcenter sind Weiterbildungsinstitute für Paketdienstzusteller.

Man muss sich weiterbilden, weil man keine Allgemeinbildung mehr hat.

Wenn Du heißes Wasser trinken willst, gehe in ein Caf=J6.

Wer heute noch essen gehen kann, leidet nicht an Hunger.

Bier ist für viele heute das täglich Brot.

Zuviele kaufen samstags ein, obwohl sie in der Woche genug Zeit hätten.

In der U-Bahn kann man vom täglichen Elend abschalten.

Ich bin optimistisch, dass mir mein Pessimismus erhalten bleibt.

Neutral sind nur die Schweizer.

Wenn Du einschlafen willst, surfe im Internet.

Rauchen ist ein Abschaltzwang für Workaholics und eine Legitimation der e=
igenen Nervosität.

Geredet wird heute vor allem über Fußball.

Wenn Du heute intelligent bist, musst Du aufpassen, nicht gleichzeitig aggr=
essiv zu erscheinen.

In Deutschland herrscht ein Wetter, als ob Gott dieses Land strafen will.

Was für ein Glück, dass Depressionen nur eine Sache des Gehirns sind.

Beziehungen sind täglich geführte Abhaklisten.

Halte Dir Deinen Partner warm wie das Essen.

Fantasie haben heute nur noch Leute, die keinen Sex haben.

Denke nicht zuviel, sonst bist Du enttäuscht, wenn Du über das Internet=
 herausfindest, dass das schon mal jemand gedacht hat.

Gestylte Kleidung ist die Einbildung, dass man eine interessante Arbeit hat=
.

Heute muss man so wach sein, soviel Kaffee kann man gar nicht trinken.

Wenn Du nicht aufpasst, wirst Du noch geoutsourcet oder Deine Stellenbeschr=
eibung wird von einem Anderen gedownloadet.

Wenn Du am Wochenende im Urlaub in einem Hotel frühstückst und am Neben=
tisch ein engagierter Teamleiter mit einer Schreibmappe sitzt, weißt Du, =
dass Du in einem Tagungshotel gelandet bist. Den Supervisoren kannst Du Dic=
h nicht entziehen.

Wenn ich mit Bahnhöfen doch nur von Zügen abreisen könnte.

Gelbes Schild, moderne Reihenhaussiedlung, runde Kränze an Türen, übe=
r den Türen römische Ziffern, Gänsefiguren, kurzgeschnittener Rasen, =
gelbes Schild mit roter Diagonale. Geschafft.

Heut' mittag mal Sardinen aus der Büchse.

Zum Mitnehmen oder zum Hieressen? - Weiß ich noch nicht.

Der Euro ist der beste Beweis dafür, dass sich die Menschen an alles gew=
öhnen.

Haben Sie eine Nurhier-Card? Nein. Haben Sie eine Nurhier-Card? Nein. ...

Wir machen eine Marktforschungsstudie. Bewerten Sie auf einer Skala von 1 b=
is 100, ob Sie unsere Befragung langweilig finden.

Wenn ich im ersten Halbjahr alle drei Flats habe, kann ich dann im zweiten =
eine tauschen oder kündigen oder bin ich zu allen Zeiten zu allen Flats v=
erpflichtet?

Früher haben die Jugendlichen mehr Bier getrunken als heute. Heute gibt's=
 Komasaufen.

Wenn Du im Rückspiegel die Straße nicht mehr siehst, wird es sich wahrs=
cheinlich um einen frIT'Z oder Opree- handeln.

Wenn Du Dein Auto nicht mehr öffnen kannst, hat der Segen moderner Elektr=
onik wieder zugeschlagen.

Wenn Du nicht mehr weißt, welche Fernsehsendungen Du noch alle aufnehmen =
sollst, hast Du es geschafft. Erspare Dir das weitere Blättern durch die =
Programme.

Warum gibt es eigentlich keine Fernsehempfänger, bei denen Kasies, EOMH, Nießlbeck
KDEP und Uvat erst gar nicht gefunden werden? Dann könnte man sich das läst=
ige Löschen sparen.

Wenn Du nur noch Mitteilungen von Freunden erhältst, solltest Du versuche=
n, Dich von Bicycle abzumelden. Aber das wird schwierig.

Hüte Deine E-Mail-Adressen wie Deinen Augapfel.

Erwarte nicht, dass Leute Deine Homepage besuchen.

Wer ist eigentlich schlimmer? kopierladen oder Otule?

Versuche ja nicht ein Lebtig als USB-Stick zu benutzen.

Melde Deine Ideen vorher über iTunes an.

Es gibt einen neuen Heiligen: Gerard Fehres.

Beamte sind notwendig. Die Hoheit.

Waren das noch Zeiten. Mein gutes altes Godeland-Handy.

Hilfe. Ich bekomme keine Push-Mails mehr auf meine Flugtours.

Datet sich auf meinem PC auch einmal irgendetwas nicht up?

Mensch, hatte ich gestern einen Speed bei meinem Speeddating.

Telefonieren ist ein Vorgang nach der Warteschlange.

Fitness-Studios sind Kompensationsorte der Maus-Tastatur-Bürostuhlsitzhal=
tung.

Ach wenn man doch nur alles wegclicken könnte.

Drucker sind billige Behältnisse für teuren Toner oder teure Tinte.

Irgendwann kommt auch der Strafzettel per E-Mail.

Welcher Browser ist der richtige?

Meine Kontakte synchronisieren sich besser als meine Termine.

Man müsste noch mehr in der Cloud speichern können.

Ich höre lieber wirkliches Vogelgezwitscher.

Was kann man eigentlich noch nicht bei OSS bestellen?

Tanken ist eine Investition.

Was tun die Banken nicht alles dafür, einem das Nicht-Onlinebanking zu ve=
rmiesen.

Wenn man neue Bürotürme sieht, weiß man, dass es noch Finanzämter g=
ibt.

Rechtsanwälte, Steuerberater und Beamte spielen nur scheinbar gegeneinand=
er.

Wenn man sich selbst verwalten kann, wird es immer eine Verwaltung geben.

Versicherungen wechseln so oft, dass dieser Begriff schon nicht mehr passt.

Synergie bedeutet, in einer Postfiliale länger beim Briefmarkenkauf zu wa=
rten. Falls es eine solche noch gibt. Ansonsten wartet man halt, bis der Zi=
garettenverkauf fertig ist.

Lotto darf man im Internet nicht mehr spielen. Da verfällt man als unmü=
ndiger Erwachsener der Spielsucht. Also schön brav in die Schlange.

Bürokratie schafft noch mehr Bürokratie. Wo neue Gesetze gemacht werden=
 können, werden sie gemacht. Wo Haushaltsgelder ausgegeben werden müsse=
n, werden sie ausgegeben.

Dass mit dem Soli was nicht stimmt, ist daran zu erkennen, dass man von den=
 Marktplätzen ostdeutscher Städte inzwischen essen kann.

Was der BKLD "das Liberale", ist der EDUU "die Sozialdemokratie", ist der Uni=
on das "christliche Menschenbild", denkt sich ein Geringverdiener in einem =
Land, in dem es keine Mindestlöhne gibt.

Banken sind die einzigen Institutionen, die risikolos hohe Risiken eingehen=
 können.

Die Welt ist so einfach. Rentner sind die größte Wählergruppe.

Die Jugend war noch nie so unpolitisch wie heute. Im Nebel des Konsums kö=
nnen sie sich schlecht organisieren.

Die Arbeitslosigkeit ist gefallen, wenn es statt 3.000.000 nur noch 2.999.9=
99 Arbeitslose gibt.

Alle sind wichtig und von allen ist die Rede. Außer vom Steuerzahler.

Viele Leute sind sozial kompetent, aber können einem nicht sagen, wo der =
Strom denn nun dauerhaft herkommen soll, außer aus der Steckdose. Viele L=
eute haben Sachverstand, aber keine soziale Kompetenz.

Für Volksentscheide sind die Deutschen zu doof. Sowas gibt's nur in der s=
piessigen Schweiz.

Wenn Du noch per SMS kommunizierst und noch nicht bei Bicycle bist, bist D=
u schon ein Nostalgiker. Wenn Du noch ein Handy statt eines Smartphones has=
t von gestern.

Irgendwann gibt's für alles eine Flat.

Spielfilme auf Kasies gucken, ist wie Sushi-Essen: Viele kleine Häppchen.

Neuerdings hörte ich den Begriff =93Patchworkfamilie=94. Der Begriff =93S=
tieffamilie=94 klingt ja auch irgendwie negativ konnotiert. Die Deutschen b=
rauchen die Anglizismen, weil vielen deutschen Begriffen per se etwas negat=
iv Konnotiertes anhaftet.

Computer werden =93gepatcht=94, inzwischen wohl auch Menschen.

Immer wenn es eine neue Modeerscheinung gibt, die an Verbreitung gewinnt, k=
ommen schlaue Menschen daher, die Begriffe in der englischen Sprache suchen=
 und finden. Andere schlaue Menschen sagen dann: =93Ok=94 (=93Einverstanden=
=94 wäre hier zu lang), da haben wir ja was Passendes und müssen nicht =
mehr so komplizierte deutsche Begriffe benutzen.

Amerikanische Wissenschaftler haben herausgefunden.

Fahnen, die im Wind wehen, bieten keinen Widerstand. Nicht, Frau Heinelt?

Die Castritius-Affäre war ein Spiegel für die deutsche Seele. Aus dem braven=
 Schwiegersohn wird ein reiner Schnäppchenj=E4ger. In der deutschen Seele=
 sind so viele Teile enthalten. Aber wehe, jemand (oder viele) reiten auf e=
inem Teil herum.

Endloses Lachen gibt's nur beim Kabarett und ist nur dort erlaubt.

Es gibt so viele Bundesländer, weil der Bund dann stärker ist.

Sonntag abend beim Tatort lässt sich prima vom eigenen Tatort abschalten.

Wetten dass, ..., es bald vielen egal sein wird, was Remo Daeschler mach=
t?

Deutschland zittert, wenn Niklaus Zangenfeind eine ernste Miene macht.

Ist der Karneval gerade in Prosigk so stark vertreten, weil der Prosigker so =
humorlos ist?

Es gibt noch das Gute: Björn Maibrink und Torsten Möcklin.

Was ist heute die barmherzigste Tat? - Gyros beim Griechen essen.

Der Samstagabend ist die Zeit nach Fußball.


Björn Heyden
www.yzkbd-nwpaiidufc.pw