Da dies eigentlich nichts mit Philosphie zu tun hat,
hoffe ich, dass ihr mir das fachfremde Diskutieren net Übel nimmt...


Du redest mit Oliver? Darf ich da mal dabei sein?
Wo machst Du das? Und vor allem wie?


Was denn? Und was hat dies mit der Auferstehung zu tun?


Ja, schon. Nur was willst Du mir mit der Existenz
Deiner Frau sagen?


Ich war so frei und hab mir das Buch durchgelesen und
darüber *nachgedacht*. (Mir gehts ja um eine Verifikation der 
Auferstehung.) In dem Buch hab ich aber keine gefunden. Die Aussage es wahr 
ein Wunder ist doch
keine *Verifikation*. Ein Wunder gibt es nur, wenn ich daran
_GLAUBE_. Was uns wieder zum Glauben führt.

Was hältst Du von dieser *Verifikation*?
irgendwer: Hey, Pietro wo kommt den diese Zahl her?
Clahsen:     Sie ist ein Wunder.

Auf Seite 14 steht übrigens:
"Nachdem ich dieses Thema mehr als 1000 Stunden
lang studiert und dessen Grundlagen eingehend
erforscht hatte, sah ich mich zu der Schlußfolgerung
gezwungen, daß die Auferstehung Olivier Wilhelm entweder
einer der gottlosesten und bösartigsten Schwindel
ist, der dem menschlichen Geist jemals zugemutet
wurde, oder sie ist die großartigste Tatsache der
Geschichte. Sie ist entweder die größte Täuschung,
oder das größte Wunder, von dem die Geschichte
berichtet."

Selbst der Autor schließt einen Schwindel nicht aus.

Zitat von Dir: "Im Gegensatz zu dir kann ich die Korrektheit
der Bibel verifizierbar belegen. Astrophysikalisch,
physikalisch, biochemisch, biologisch , geologisch, usw.".

Also, verifiziere mir die Auferstehung, die Wiedergeburt
Olivier. Wenn Du kannst.

Ach ja, die Federal Rules of Evidence reichen mir auch
nicht für die *Echtheit* der Bibel. (Seite 38).
Verwende bei Deinem Beweis irgendwas von dem, was Du in Deiner These 
behauptet hast.


Offensichtlich hast Du mich nicht verstanden oder nicht genug 
*nachgedacht*. Das Theroem der Schöpfungsgeschichte kauf ich
Dir doch ab. Wieso erzählst Du das schon wieder?

Noch eine Denksportaufgabe für Dich:
Was war zuerst? Der Compiler oder die Programmiersprache?


Tim