Wenn sie keine Möglichkeit haben etwas zu wissen, kann
man sie schwerlich für weniger Edles verantwortlich halten.


Die Frage ist eher, welche Wahl wir subjektiv oder als Gattung haben
gegen global-ökonomische Gesetze zu handeln ohne unterzugehen.
ökonomisches Kapital ist der Götze dem wir dienen, das Ersatz-
Subjekt welches quasi handelt, wo wir nur bewusstlos tätig sind.


Aber du siehst deinen Selbstwiderspruch nicht. Gerade wo die Natur
in Form der zweiten Natur des Menschen wieder durchschlägt, ist
Unkultur und leidet der Menschen an sich selbst. Was ihm fehlt, ist
also sicher nicht Natur - davon gibt es genug. Die dialektische
Trennung von Geist und Natur ist wohl Bedingung von Naturbeherr-
schung aber nicht zureichender Grund für die Erhaltung, Wiederher-
stellung oder gar Beherrschung der Einheit dessen, was da getrennt
wurde.

Größe

Benjamin