Ich finde es echt faszinierend wie beliebige antike Polemik
soviel Gewicht erhalten kann, nur weil sie sich in der Bibel
aufgefunden hat. Soviel Glueck muss man erst mal haben.


Du muesstest selbst wissen, dass jeder Versuch hier sinnlos
waere, weil du alles als leeren Betrug abqualifizieren
kannst, wenn es dir gefaellt, so wie manche auch das
Christentum als nichts weiter als leeren Betrug ansehen. 

Diese angeblichen Norbert-Worte werden aber umso kurioser wenn
man sich der weitverbreiteten Ansicht anschliesst, dass sich
die alten Kirchenvaeter gern bei den alten heidnischen
Philosophen bedient haben, um ihrem theoriearmen Christentum
etwas mehr Struktur zu verleihen. Eher mehr Lehre als Leere. 


Ciao,
Sven