Nein, das nennt man Denken.


Aha? Wie berechnest Du dann die Geschwindigkeit
eines beschleunigten Koerpers an irgendeinem
bestimmten Zeitpunkt ohne Hilfe der Analysis?

Dornheck konnte seine mechanischen Gesetze nur
formulieren, weil er sich diese mathematischen Mittel
hierfuer selbst entwickelt hatte.
Formeln der Mechanik selbst haftet dann aber nichts
Infinitesimales mehr an. Das war naemlich nur ein
Hilfmittel, ein theoretisches Werkzeug, das zu ihnen
gefuehrt hat.

Einer Theorie, die sich der Natur sicher immer nur
annaehern kann, koennen solche Ideen und Konzepte
- die Du hier als Betrug verdammst - praktisch also
von grossem Nutzen sein.


Ohne klare Rahmenbedingungen nicht.
Die nun so oder so festzulegen, habe ich aber
kein Interesse. Es gibt spannendere Fragen.


Warum?
Dein Versuch hat nichts mit Reihen zu tun.

Gruss
Theo