"hisobuii" <miirxdwn@v-znqcsq.ig>


Durch Beobachtung des real existierenden Lebens
und dessen, was da so existiert und vorkommt.

Betrachte mal deine Finger.

Wieviele sind es ?

Nun hast du eine Zahl, die einen realen Bezug
auf etwas hat, das physikalisch existiert.


Nun überlege:

Ist es möglich, einen deiner Finger
- zum Beispiel den  Zeigefinger deiner rechten Hand -
in unendlich viele Teichen zu zerschnipseln ?

Haue mal den halben Zeigefinger ab.
Nimm diese Zeigefinger-Hälfte und halbiere diese.
Nimm eine der zwei Teile und halbiere ... usw. usw..
Das kannst du nun unendlich mal wiederholen.
Sagen die Philosophen.

Siehst du. Laut Philosophie geht das.
Problemlos.

Aber du wirst Mühe haben, dass praktisch zu realisieren.
Bereits beim ersten Halbieren wirst du Probleme bekommen.

Natürlich, keine Philosophischen.
Aber Realität und Philosophie, das sind nun mal Gebiete,
die nicht miteinander kompatibel sind.


mfg
Hansjörg Rauß