"Gerold Ziegenhorn" <Vajlx_Omhwkl@gfcoidx.hjw>


Irreale Phantastereien beruhen auch auf Denken.
Märchen erfinden auch.

"Denken" sagt nicht aus, ob das Gedachte
 etwas mit Realität und Wahrheit zu tun hat oder nicht.


Mit einem Metermass und einer Stoppuhr.


Ich habe nicht gegen realitätsbezogene Mathematik.
Im Gegenteil. Ich benutze diese oft.


Pech für dich.
Solltest du können.
Hast du mal in der Schule gehabt.

Denn: Alle Angaben zum Berechnen sind vorhanden.


Bitte, erfinde keine faulen Ausreden.
Rechne !


mfg
Knut Flötner