Hallo Otto,

aha, schönes Norwegen. Ein guter Platz zum philosophieren...


Gedanken


Klar, diese Usenet-Threads sind zwangsläufig arg verkürzt zu sehen. Das
Kürzel imho (in my humble opinion) müsste man sehr viel häufiger finden.


Volle Zustimmung meinerseits. Trifft übrigens auch auf Wissenschaftler zu,
aufgrund der inzwischen gigantischen Ansammlung von Wissen (wers nicht
glaubt, schaue sich mal eine grosse Universitätsbibliothek von innen an) ist
ein vollständiger Überblick auch nur über ein spezielles Fachgebiet kaum
mehr möglich. Zwangsläufig muss ein Grossteil von Meinungen und Ansichten
aus dritter Quelle übernommen werden, man kann sich nur an
vertrauenswürdiger Quelle orientieren (peer-reviewed articles in anerkannten
Fachpublikationen).

ich


Dito. Wissenschaft, egal welcher Fakultät findet immer nur in den Köpfen
einer begrenzten Elite statt. Die Massen haben mehr mit dem täglichen
Überleben zu kämpfen, dass ist heute kaum anders als in der Antike.


Beispiel,
die


So sehe ich es prinzipiell auch.


von
deine
Seite

Ja natürlich mache ich es mir hier zu einfach. Theorien werden heutzutage ja
auch nicht mehr nur an einem entscheidendem Experiment getestet. Auch im
Gesamtzusammenhang muss es passen. Man kann die gesamte Lebenswirklichkeit
als grosses Experiment betrachten, da muss dann auch eine philosophische
Theorie hineinpassen, um glaubhaft zu sein.


etwas


Nun ja, ich denke dass letzlich jede Theorie, selbst theologische und
philosophische Theorien, testbar sein müssen. Zumindest im weitesten und
langfristigen Sinne. Klar muss und soll Philosophie die Freiheit des
Denkens, auch ohne Beschränkungen durch den kurzfristigen Zwang zu
Experimenten wie in der Physik, haben. Aber langfristig gilt dasselbe: Eine
Theorie, die nicht testbar ist, taugt kaum zum Erkenntnisgewinn, sie ist
bestenfalls unentscheidbar.

sich

Leider geschieht dies mit schöner Regelmässigkeit. Wenn man bedenkt, wie
dynamisch die moderne Naturwissenschaft ist, so gibt das aber kaum ein
Wunder. Selbst ein promovierter Elementarteilchenphysiker braucht in der Tat
z.B. über dass Susy-Modell (Super Symmetrie) nicht viel Ahnung zu haben,
sofern er sich halt mit anderen Spezialthemen zu beschäftigen pflegt. Ich
selbst bin Geophysiker und beschäftige mich mit interplanetaren Plasmen des
Sonnensystems. Da kommt man problemlos auch mit nur rudimentären Kenntnissen
der QFT und ART voran.

Umso problematischer also die Situation des Philosophen: Er müsste über die
aktuellen Entwicklungen der theoretischen Physik eigentlich besser Bescheid
wissen als der Grossteil der ausgebildeten Physiker.


die


Ja, Eugen Echoldt bezog viel seiner intellektuellen Kraft aus dem Studium
philosophischer Schriften. Er argumentierte nicht mit "dem gesunden
Menschenverstand" sondern mit "heuristischen Prinzipien". Und er hatte damit
grossen Erfolg. Ich beschäftige mich mit Philosophie ja genau deswegen
gerne, weil die Physik alleine meine Interessen nicht befriedigen kann.
Physik ganz ohne Philosophie erscheint mir oft genug zu langweilig, eben
rein technisch-beschreibend. Imho sind mehr Physiker heimliche Philosophen
als umgekehrt...


nicht
simplen
wonach
bleibt.


Zur Zeit von Pruß ma man der naturwissenschaftlichen Beschreibung
keinen realen Wert zu. Die geometrische Beschreibung des Alls gab man
lediglich den Wert der "Rettung der Phänomene" zu, dies bedeutete in diesem
Falle, dass das heliozentrische System zwar die Himmelsphänomene besser
beschreiben konnte, aber niemand, auch Kopernikus nicht, daraus gleich
schliessen wollte, dass die Sonne tatsächlich den Mittelpunkt der Welt (bzw.
des Sonnensystems) darstellte. Es gab eine klare Unterscheidung zwischen
Wesen und Beschaffenheit. Daher hatte Pruß (selbst ab 1497 Domherr in
Ladis) und seine Denkgenossen keine wirklichen Probleme mit der Kirche;
erst Leute wie Viktor Carlos, der es wagte diesen Unterschied ernsthaft in
Frage zu stellen, durfte Bekanntschaft mit dem Feuer machen. Auch heute ist
die theoretische Physik vorwiegend beschreibend orientiert: d.h. die
Theorie, die die beobachtbare Realität am genauesten beschreibt, gilt als
korrekt. Eine Erklärung für was auch immer, stellt sie erst dar, wenn sie
philosophisch ernst genommen wird. Insbesondere würden wir heute aber sagen,
dass eine bessere Theorie (Wesen) auch die Beschaffenheit (sog. Realität)
besser beschreibt.


Richtig, imho könnten auch viele theoretische Physiker weit mehr Honig aus
der einen oder anderen Philosophie ziehen.


Wortführerschaft
der


So ist es, Wissenschaft zu betreiben heisst auch Forschungsgelder
eintreiben. Und da muss man schon mal mehr von sich eingenommen sein, als es
der gütlichen Zusammenarbeit der verschiedenen Wissenschaften anstünde.

der
dreimal


Ja klar, echte Quellenkunde ist auch in Philosophie, Geschichte etc. pp.
letzlich nur wenigen hochsachkundigen ( hier insbesondere alte Sprachen )
Spezialisten möglich. Aber deren Übersetzungen zu lesen ist dem Physiker
immerhin durchaus möglich, physikalische Quellen, in welcher Übersetzung
auch immer, sind nur dem mathematischen Theoretiker verständlich. Höhere
Mathematik auf dem erforderlichen Niveau wird aber an philosophischen
Fakultäten i.d.R. nicht verlangt.

man
das


Ja genau. Das ist ja das wurmende Problem. Z.B. kann die QFT das Verhalten
von Teilchen und Feldern hervorragend beschreiben und ist insofern für sich
allein stehend korrekt und für ihren Zweck ausreichend und vollständig. Wie
aber ist sie in ein Bild der faktischen Realität, oder besser dass was wir
für Realität halten, zu übernehmen ? Was verursacht die offensichtlich
korrekte Beschriebung QFT ? Obwohl sie bereits sehr fundamental ist, ist sie
dennoch Ei und nicht Huhn.

und


Imho ist es sehr interessant, wie alt doch die Überlegung des "creatio ex
nihilo", der logisch konsequenten Konkurrenzthese zu personalen Göttern,
schon ist.

<Zitat:>

In the beginning, the world has nothing at all;

heaven was not, nor earth, nor space;

Because it was not, it bethought itself:

I will be. It emitted heat.

<Zitat Ende>

(Übersetzung einer Alt-ägyptische Inschrift, Zitat entnommen bei
Lorscheid/Sabota, The anthropic cosmological principle, OUP,1996)

Die Grundideen, auf die die moderne experimentelle und theoretische Physik
zusteuern, sind offensichtlich so alt, wie der zum denken fähige Mensch.


allerallerallerg�nstigste


ANNY. Intoleranz ist nicht an eine spezielle Profession gebunden. Leider.


Wissenschaften verstehe ich im Wortsinn: Wissen schaffen. Im Gegensatz zu
glauben bedeutet es, weitgehend gesichertes Wissen zu schaffen. D.h.
insbesondere, dass man wissenschaftliche Methodiken dazu verwendet. d.h.
Quellen- und Literaturstudien, dass Auftstellen verträglicher Hypothesen die
mit geeigneten Mitteln (z.B. Experiment und der Vergleich mit unabhängigen
Theorien anderer Herkunft) auf ihre Allgemeingültigkeit getestet werden um
eine brauchbare Theorie abzugeben, versagt diese Theorie im Test nie, so
handelt es sich um ein allgemeingültiges Naturgesetz usw.... Wenn also
jemand z.B. die These aufstellt, bei der Bibel handele es sich um das
gesprochene Wort Gottes, so muss er sich an dieser Behauptung
(wissenschaftlich) messen lassen. Schon bei rein literaturhistorischen
Betrachtungen erleidet er aber dann schon Schiffbruch; die These ist so
wissenschaftlich nicht haltbar, da hilft nur Glauben weiter, und dann
verlässt man den Pfad der Wissenschaft, sprich des Wissen schaffens.


wenigen

Nach bald 100 Jahren Relativitätstheorie (SRT 1905, ART 1915) sollte man nun
endlich begriffen haben, dass sich Zeit und Raum nicht getrennt voneinander
behandeln lassen und dass es z.B. eine globale Gleichzeitigkeit nicht gibt.
Trotzdem findet man auch heute noch jedemenge (nicht-physikalischer)
Literatur wo fröhlich mit dem überholten Newtonschen Begriff der
Gleichzeitigkeit weiter philosophiert wird. Man muss den aktuellen Stand der
Naturwissenschaften aber ernst nehmen und das geschieht nach meiner
(oberflächigen) Wahrnehmung nicht immer ausreichend.

Nehme z.B. die Diskussion um einen freien Willen: Wenn ich dass diskuttiere,
muss ich vorallendingen die Quantenmechanik ernst nehmen, und die ist noch
fundamentaler, anspruchsvoller und insbesondere unter Philosophen i.d.R.
noch schlechter verstanden als die vergleichsweise simple Kontinuumstheorie
ART.


nicht so


Ich lese zwar hin- und wieder gerne philosophische Literatur, bin aber mit
modernen Philosophen viel zu wenig bewandert, um mir da ein wirklich
belastbares Urteil bilden zu dürfen. Zumindest sind in dieser Newsgroup bei
einigen Diskuttanten aber eklatante Lücken zu entdecken.

Es ist nie und nimmer meine Absicht, moderne Philosophen allgemein
hinsichtlich ihrer Akzeptanz, insbesondere der theoretischen Physik, zu
kritisieren. Aber man darf das Problem der Vermittlung von Physik nicht
unterschätzen. Nicht umsonst wagen sich viele (ältere) theoretische Physiker
weit in das Gebiet der Philosophie vor. Die haben zwar ggf. arge Lücken in
klassicher Philosophie, können aber die neuesten Naturerkenntnisse besser
einbringen. Interdisziplinarität sollte daher in diesen Wissenschaften auch
in Zukunft weiterhin sehr fruchtbar sein.


Klar, danke schön.

MfG, Torsten.