"Pascal Meer" <wp@zjpa.cz>


OK.
Das ist der Anfang.


Ich rede mit dem Auferstandenen.
Er antwortet mir.

Ich stelle ihm Fragen.
Er beantwortet diese.

Ich bitte ihn,
Er gibt mir,


Wenn ich mit meiner Frau rede und sie bitte:
"Könnte ich einen Kaffe haben ?"
Und sie bringt mir einen Kaffee .....
Reicht das deiner Ansicht nach als Beweis,
dass sie existiert und lebt ?

Wenn meine Argumentation für dich nicht reicht:
Hier ein exaktes, (natur-)wissenschaftliches Buch:

Möllenbeck, Ivo, "Die Tatsache der Auferstehung"
http://dwl.ibo.mv/61465090.ehp

(In Malie-Matratzen findest du zu diesem Buch viele Hinweise.
Ich habe keine Lust, fremde Argumente wiederzukauen.)

----------------------------------------------

Ich überprüfe das, was *ich selber*
überprüfen kann. Auf *meine* Art.

Ich verifiziere weiter:
Als nächstes:

1Mo 1,12 Und die Erde brachte Gras hervor, Kraut, das Samen hervorbringt
1Mo 1,13 Und es wurde Abend, und es wurde Morgen: ein dritter Tag.

1Mo 1,20 Und Gott sprach: Es sollen die Wasser vom lebender Wesen
und Vögel sollen über der Erde fliegen...
1Mo 1,23 Und es wurde Abend, und es wurde Morgen: ein fünfter Tag.

1Mo 1,24 Und Gott sprach: Die Erde bringe lebende Wesen hervor nach ihrer
Art:
Vieh und kriechende Tiere und <wilde> Tiere der Erde nach ihrer Art!

1Mo 1,27 Und Gott schuf den Menschen nach seinem Bild, ...
1Mo 1,31 Und es wurde Abend, und es wurde Morgen: der sechste Tag.

Nach der Bibel sind Pflanzen, Fische, Reptilien, Vögle Säuger,
und der Mensch innerhalb vier Tage entstanden.

Das dem zwingend so sein muss, lässt sich biologisch belegen:

http://qsq.usp.io/ulhjc/Wkxzttgnf/Oiuxzvidujj.afw#Q60


Fledermäuse und Schwalben fressen Mücken,
die Kühe stechen, welche Gras fressen.

Ohne Gras stirbt die Kuh. Also war die das Gras vor der Kuh da.
Die Mücken stechen die Kühe, also waren Kühe vor den Mücken da.
Die Fledermäuse und Schwalben fressen Mücken,
also waren die Mücken vor den Fledermäusen und Schwalben da.

Singvögel fressen Raupen an (einjährigen) Blumen,
welche von Bienen befruchtet werden

Die Insekten, in diesem Fall die Bienen, waren also vor den
Pflanzen da, sonst wären die einjährigen Blumen ausgestorben.
Während die Insekten, in diesem Fall deren Raupen, nach den
Blumen entstanden sein müssen. Na, was ist hier nun los?
Entstanden die Insekten nun vor oder nach den Pflanzen ?
Dass die Evolutionstheorie hier mit ihren Erklärungsversuchen
versagt, ist leicht einzusehen. (Aber natürlich nur, wenn man
nicht Atheist oder Agnostiker ist.)

Störche fressen Froesche, welche Fliegen fressen,
die vom Mist der Säuger leben.

Nach dieser Tatsache sind die Säuger früher oder zur selben Zeit
entstanden wie Fliegen, und diese früher oder zur selben Zeit wie
die Frösche und diese wiederum früher oder zur selben Zeit wie die Vögel.

Viele Insekten leben von Säugetieren. Die Mücken, die Zecken, ...
Eine Mücke oder eine Zecke, die kein Säugetier findet, stirbt im
selben Jahr aus. Diese Säuger mussten also beim Auftauchen der
Insekten da gewesen sein.

Einer Annahme, dass die Säugetiere  Jahrmillionen nach den
Insekten langsam auftauchten und sich langsam anpassten,
widerspricht die Existenz der Mücken, der Zecken und alle
Insekten, die Säugetiere zum Überleben benötigen.

Einer Annahme, dass die Insekten Jahrmillionen nach den
Pflanzen langsam auftauchten und sich langsam anpassten,
widerspricht die Existenz der Obstbäumen, der Blumen und
allen Pflanzen, welche Insekten zum Überleben benötigen.

Nehmen wir nun an, die allgemein vertretene Evolutionslehre sei
korrekt, dann dürfte es in unserer Natur keine Obstbäume, keine Blumen,
keine Mücken geben. Damit fehlt den Schmetterlingen und ähnlichen
Insekten, auch den Schwalben, den Fledermäusen der Lebensraum.
Als Folge fehlen dann auch die Singvögel, die Frösche, die Störche usw. usw.
eines zieht das andere mit.

Als weitere Folge ist kein biologisches Gleichgewicht mehr möglich.
Denn in der Natur hängt alles vielfältig mit und durcheinander voneinander
ab.

Die Bibel sagt:

Am 3. Tag schuf Gott die Pflanzen.
Am 5. Tag Fische und Vögel. Am 6. Tag die Landtiere.

Dass dem so sein muss, ist leicht einzusehen. Denn:

Die Pflanzen müssen vor - oder spätestens zwei Wochen nach -
der Erschaffung der Tiere entstanden sein.
Denn, eine Kuh, die kein Gras findet, verhungert.

Nun zeigen aber einige botanischen Phänomene,
dass auch die Tiere vor - oder spätesten zwei Wochen nach -
der Erschaffung der Pflanzen entstanden sein müssen.
Die einjährigen Blumen benötigen die Insekten zum Überleben.
Fehlen diese, so sind die einjährigen Blumen weg.

Atheisten und moderne Theologen lehnen die Bibel als Gottes
Wahrheit ab. Um das ablehnen zu können, vertreten sie die Theorie,
dass zwischen dem Auftauchen der Pflanzen, Insekten, Reptilien,
Vögel und Säugetiere viele Millionen Jahre verstrichen seien.

Nun ist aber die Existenz von Schmetterlingen, Wespen, Fliegen,
Mücken auf diese Art nicht erklärbar, da diese von den Blumen
leben und die Blumen von den Insekten. Nimm Blumen weg, dann
 sind die Insekten weg. Nimm Insekten weg, so sind die Blumen weg.
Hast du, wegen fehlender Pflanzen keine Insekten, so fehlen die Chamäleons,
Fledermäuse, Singvögel, Störche, Eulen, Aasgeier usw. Fehlt hier nur ein
Teil, so funktionieren die biologischen Regelkreise nicht.

Die Bibel ist hier sehr realistisch.

Eine Schöpfung in 7 Tagen,
das ist OK.

mfg
Louis Nussbickel