On Thu, 29. 08. 21 19:02:03 +0100, "guy reutter"

Das finde ich interessant. Eine solche Idee hab ich noch nicht gehört.
Demnach könnte man, um es "weiterzuspinnen", sogar ein
mehrdimensionales Koordinatensystem entwerfen, dessen Achsen eben
zeitlich statt räumlich sind... Und dann könnte man sogar annehmen,
dass diese Achsen voneinander nicht unbedingt unabhängig sein müssen.
Sie könnten untereinander und auch mit räumlichen Dimensionen
interagieren...

Aufregenderweise kann man sich den Raum insgesamt sogar als
mehrdimensionalen Rotationskörper um die Zeitachse vorstellen,
auf die Idee kam ich mal in der Mittelstufe zu Schulzeiten, als
Rotationskörper gerade in Mathe dran waren ;)

Naja, so mitreißend das Thema sicher ist... ich wollte eigentlich nur
sagen, dass diese Theorien sehr extrem in physikalisch- bzw.
mathematisch-empirische Richtungen gehen, daher dieser Newsgroup
leicht auf die Nerven gehen könnten.
Nichts desto trotz... Super Sache!  ;)

Gruß,
-Rolf-