"Jacques Remuß" <qf@jexk.jk>


Ja.


Nein.


In Gedanken. Also ohne Schallwellen.


Tote antworten nicht,


Alles in allem 5 Std. ?

:-)))

E.


Die Programmiersprache
Danach die Interpreter.
Die Compiler kamen später.

Programmiersprachen funktionieren
sehr wohl auf Systemen, die keine Compiler haben.

Auch gibt es Programmiersprachen, die aktiv sind,
bevor Interpreter das interpretieren können.

Aber das Gegenteil ist sinnlos und sinnleer.
Und führt zu nicht als zur Zerstörung des "Interpreters"

mfg
Gernot Jongeling