Natürlich, klar, mit einer Einschränkung allerdings: nur im 
Schlaraffenland. In der realen Welt ist der Handel das Paradigma 
zivilisierten Verhaltens schlechthin. Und dies, weil der Handel auch dann 
im beiderseitigen Interesse liegt, wenn man die mitmenschlichen, guten 
Gefühle einschließlich des Mitgefühls und des Gemeinschaftsgefühls außer 
Acht lässt. Der Handel ist wesentlich widerstandsfähiger gegenüber den 
destruktiven Kräften des Egoismus' und deswegen werden Verfeindete auch 
dann mitunter noch miteinander handeln, wenn sie sich gegenseitig jede 
Hilfe (jenseits eines Handels) versagen. Hier denke man auch daran, dass 
Affektkontrolle, Meisterung der Gefühle eines der wesentlichen Merkmale 
der Zivilisierung ist. Solidarische Hilfe findet sich im Übrigen auch 
unter ausgesprochenen Barbaren. Wenn die Barbaren aber Handel treiben, 
verhalten sie sich zumindest im Kaufakt zivilisiert.
-- 
Klaus Uhlenbroch