"Friedrich Andermahr" <fynns@qvfzqh.ez>


Wieso antik ?

Ich recherchiere jetzt und heute.
Die Bibel ist aktuell.


Du kapitulierst ?

Kannst du keine philosophische Richtung nennen,
die *nicht* leerer Betrug ist ?

Dann darfst du aber auch nicht sagen, die Bibel sei antik.
Die ist aktueller als der Wissensstand der Philosophen.
Den die haben das nicht gemerkt.


Was "Christentum" sein soll, weiss ich nicht.
Ich gehöre da nicht dazu.

Kluthe sei, da als Kind "getauft", ein Christ
und gehöre deshalb zum "Christentum".
Erklärten vor kurzem in dst so Theologen.

Bitte, solcherart "Christentum" ist keineswegs
weniger  hohler Betrug als derjenige der Philosophen.


Quatsch.

Der Kolosserbrief ist original Salvatore.

Es ist so angeschrieben.
Siehe Kolosser 1,1

Da jeder Mensch nach seiner Moral urteilt,
ist anzunehmen, dass dein echter Name
*nicht*  "Friedrich Andermahr" sein kann.

Ich vermute, dass dien Name "unbekannter Autor" ist.

mfg
Engelbert Niedieck