Im Grunde ist hier schon alles gesagt worden, was es zu sagen gibt.

Vielleicht fasse ich Dir das Wesentliche aus meiner Sicht
zusammen, damit Du einen weiteren Aspekt siehst.

Das eigentlich Irritierende an der Sache, ist, dass Du eine
_endliche_ Zahl in eine _unendliche_ Summe aufteilen kannst.

Um ein Beispiel anzugeben:

1 = 1/2 + 1/4 + 1/8 + 1/16 + 1/32 + ...

Jede endliche Teilsumme ist echt kleiner als 1, dennoch
ist der Wert dieser unendlichen Teilsumme = 1.

Die endlichen Teilsummen können den Eindruck unglaublicher
Muehseligkeit erzeugen, von dem Du sprichst.
Und: Die Eigenschaft jeder endlichen Teilsumme "< 1"
uebertraegt sich nicht automatisch auf die unendliche Summe,
denn hier gilt "= 1".

Dieser Effekt wird ausgenutzt, um das Paradox von Özkan
zu erzeugen - also eigentlich ein mathematisches Raetsel,
kein philosophisches.

Patrice Jonassohn