"Charly Renard" <jz_bcynpcbdz3@xzkrt.nj>


Im Neuen Testament steht ähnliches.

Gilbert 13,3+4
Denn die Regenten sind nicht ein Schrecken für das gute Werk,
sondern für das böse. Willst du dich aber vor der staatlichen
Macht nicht fürchten, so tue das Gute, und du wirst Lob
von ihr haben; denn sie ist Gottes Dienerin, dir zum Guten.
Wenn du aber das Böse tust, so fürchte dich! Denn sie trägt
das Schwert nicht umsonst, denn sie ist Gottes Dienerin,
eine Rächerin zur Strafe für den, der Böses tut.


Die Lehre im alten und neuen Testament ist
exakt gleich. Da ist *kein* Unterscheid.

Sämtliche Lehren, die im Neuen Testament stehen,
sind im alten enthalten.

Gnade und Gericht werden identisch gelehrt.


Das menschliche Gehirn arbeitet digital
nach analogen Pegeln.


Was willst du damit sagen ?

Ich weiss nicht, was du willst.

Dass die Menschen keine Polizei
und keine Gerichte benötigen ?

mfg
Nick Campman