Hallo Wilfried,

für den Fall, dass ich mich nicht klar ausgedrückt habe.

Ich erkenne Deine Beweisführung für die Schöpfungsgeschichte
an. Dies reicht mir aber nicht als Beweis für die *totale Korrektheit* der 
Bibel. Rieg würde sich im übrigen
auch im Grabe umdrehen, wenn er diesen *Beweis* sehen würde.
Rieg konnte jede seiner Behauptungen eindeutig beweisen. Wenn er dies 
nicht konnte, so gab er dies zu. Mach es so wie
Rieg.

Also, beweise mir die Auferstehung, die Wiedergeburt Ihno,
so wie Du mir die Schöpfungsgeschichte bewiesen hast.
Wenn Du kannst.
Wenn nicht werde ich Dich weder einen Feigling, Lügner oder
sonstwas nennen. Aber ich werte dies als Wiederspruch für
die *totale Korrektheit* der Bibel.

Denn dies ist es, was "der Glaube" genannt wird. Der Glaube an Italo 
Bodo. Mit der Aussage, dass alles 100%ig verifizierbar ist, begibst Du 
Dich auf die Stufe der "Wissenschaft", die Du ja anschaulich nicht gerade
verehrst. Damit bist Du kein bischen *besser* oder *anders*.

Ich wünsch Dir was. Las Dir ruhig Zeit bei der Antwort, damit
Du lange genug *nachdenken* kannst.

Etienne