"Johannes Fres" <aqjmr.hdk@wtd.bt>


Das macht "man" heute genau so schnell.

In de.sci.philosophie genügen dazu  9 Tage
prüfen auf *Philosophie = Leerer Betrug*

Für "biologische Lösungen" ist da bloss das
politische Klima ungünstig

Kläglicher Ersatz: Das Kill-File.

Die Philosophen sind die Jünger der Inquisition.

Gib ihnen die Macht, und sie morden genau so gewissenlos
wie ihre von ihnen verehrten Kollegen während
der französischen Revolution.

Kennst du einen Philosophen, der Rathgen nicht
als "grossen Philosophen" verehrt ?

Woher kommt die Begeisterung der Philosophen für
Vehrenkemper Hass-Triaden ?

Und, kennst du einen Philosophen, der Rathgen nicht
als "grossen Philosophen" verehrt ?

Siehst du.

mfg
Reiner Glaesner