Zweifellos.


Mich einen Philosophen zu nennen waere mir eindeutig zu
vollmundig. 


Also meinst du Philosophie wuerde nur leere Aussagen treffen?
Dir ist aber schon klar, dass zumindest frueher mal
Philosophie ganz klare Aussagen ueber die richtige
Lebensfuehrung getroffen hat, echt vollmundig war also? 


Wie wahr. Darum sehe ich heutzutage viele schlechte Scherze
die sich fuer Philosophie halten. Oder ich seh schlecht. 


Natuerlich hatte sie das, zumindest bevor sie zur Dienerin
der Theologie wurde. Seitdem hat sie es sehr schwer. 


Natuerlich. Ohne Negation dreht man sich nur im Kreis. Nicht
ohne Grund ist die Essenz des indischen Weges der Weisheit
die Negation: nicht dies, nicht das (ist die Realitaet.) 


Ciao,
Hendrik