Sat, 18. 09. 19 14:32:02 +0100, message by
Vincent Oberstelehn <eq_tbkmhcvcu8@ykqwp.bs>:

Niemand hat etwas anderes behauptet. Es erfordert Intelligenz, aber
keine materiellen Prototypen.

Unsere Vorstellungen von Flachheit und Rechtwinkligkeit an
Gegenständen haben sich übrigens ziemlich evolutionär zusammen mit der
Form sumerischer (IIRC) Ziegelsteine entwickelt. Die waren zunächst
nur unten flach, dann irgendwann auch noch an den Seiten flach und zum
Schluss quaderförmig (wieder IIRC).

nadine
-- 
Q: What did the fish say when he hit a concrete wall?
A: "Dam!"