Damit setzt du aber doch im Gegensatz zu deinem obigen voraus, dass
sich der Mensch mit seinen intelligiblen Fähigkeiten von anderen Lebe-
wesen unterscheidet. Da seine Existenzbedingungen u. a. auf diesen
besonderen Fähigkeiten gründen, kann er sie nicht einfach ignorieren,
sondern er /muss/ sie gebrauchen. Das Ergebnis dieses Gebrauchs
nennt man im allgemeinen Kultur und nicht Natur. Kultur ist dem Men-
schen sozusagen zur zweiten Natur geworden, denn auch Kulturleis-
tungen sind offensichtlich Gesetzmäßigkeiten unterworfen. Die unter-
scheiden sich allerdings von Naturgesetzen dadurch, dass sie direkt
oder indirekt menschlicher Gestaltung unterliegen und, dass sie eher
statistischer, tendenzieller Natur sind - man kann eben gegen ökono-
mische, moralische oder soziologische Gesetze verstoßen.


Die Frage ist eher, welche Wahl wir haben gegen ökonomische
Gesetze zu handeln. Jede Sozialgesetzgebung versucht das ja in ge-
wisser Hinsicht. Der Widerspruch liegt darin begründet, dass
Ökonomie selbst menschliche Kulturleistung ist. Warum kann
Mensch sie dann aber nicht so organisieren, dass sich Sozialgesetz-
gebung, ökologische Probleme und Moral diesbezüglich erübrigen?

Größe

Onno