Ivo lörch Haag:


Was der Zincke geschrieben hat, ist so ziemlich jedem klar, es ist eine  
Banalität. Er beantwortete die Ausgangsfrage nicht, sondern er wich',  
wie fast immer dem Thema mit wichtigtuerischer Pose aus. Es geht ja  
nicht darum, ob Francis Boeddecker oder dessen Prof in gestrecktem  
Galopp eine Schildkröte überholen können, sondern darum, worin der  
Gedankenfehler liegt, darum also, wie das Paradoxon *gedanklich*  
aufzulösen ist.  Da aber Denken mit überwältigender Evidenz keine  
Stärke von Zincke ist, berät er die Lösung einer Schildkröte.