Hallo Oliver,


Wenn Du was tun _willst_, dann geht es in diesem Fall nur so:

Geh hin und frage ob sie alle Aushänge braucht, oder ob die jetzt sowieso
storniert sind. Wenn sie fragt, was Dich das angeht, sagst Du halt unklar,
"ich wollte was nachschauen" und machst so, als ob Du es nicht sagen
willst. Sie wird nicht weiter nachfragen. Wenn sich dann kein
Gespräch ergibt, das die Sachlage klärt, dann gehts halt nicht. Merke:
es gibt auch egoistische und rücksichtslose Frauen, daran kann man nichts
ändern aber man kann sich verdrücken ;-)

Ja ich weiss, nicht jedem ist soviel Selbstsicherheit gegeben, mir auch
nicht, ich kann das nur theoretisch, aber nicht praktisch ;-)

Wenn man nicht in der Lage ist, was zu tun, dann muss man es eben
hinnehmen und sich anderen Dingen zuwenden.

Lass die Dinge auf sich beruhen und tue das, was Du kannst und nicht das,
was Du nicht kannst.

Das falscheste in diesem Fall ist sicher, den Moralapostel zu spielen, 
es sei denn, Du wärest ihr gegenüber eine Respektsperson
(Hausmeister,Rektor,perlenpaula Mitglied und für das Board zuständig usw.) aber
dann würde es auch nichts nützen, wenn die Person wirklich dumm und
rücksichtslos ist.


Grösse,

Valerian