Du gibst ein gutes Beispiel dafuer ab,
dass es sinnlos ist, mit Theologen diskutieren zu wollen...

Deshalb wird diese Antwort meine einzige sein.

Wilfried Lenkers wrote:

Was bitte schoen soll das sein?

Unendliche, konvergierende Summen existieren
- auch wenn wer-auch-immer sie nicht mag.


Trollerei.


Jede existierende Zahl hat genau einen Wert.
Die Aufloesung einer Zahl gibt es nicht.

Zahlenformate begruenden bestenfalls "Aufloesungen" im Sinne
von Genauigkeiten, siehe IEEE floating points, aber auch hier
bleibt der Wert einer Zahl eindeutig.
Auch hier passiert nichts Antimathematisches.

[snip]

Steffen Nattkemper