Hallo Knut,
hier geht's im Moment ausschließlich um die b i b l i s c h e 
Wahrheit, Exaktheit, Unverfälschtheit, Gewissenhaftigkeit, Klarheit,
Reinheit, Genauigkeit, Verläßlichkeit ...

Darum fragte ich:


So isses. 


Und sie widersprechen sich mal mäßig, mal mittelmäßig, mal "sau"mäßig.
Kurz: sie sind unzuverlässig wie die "Zeugen " in Deinem eigenen
Beispiel oben.


Das meinst Du nicht im Ernst? Die Bibel ist glaubhaft weil sich ihre
"Augenzeugen" aus erster oder zweiter Hand widersprechen? An welchen
der -zigfachen Widersprüche glaubst Du denn?


Ja, durchaus. So ähnlich steht es auch geschrieben, damit jeder aus
der Bibel herauslesen kann was er will.

(......)


Du hast verstanden, dass es bei den 50 000 Bibel-Vatriationen und 30
strittigen Stellen pro Druckseite  n i c h t um die Rechtschreibung,
sondern um I n h a l t e ging?


1. Von IHM persönlich? 2. Vom HEILIGEN GEIST? 3. Vom fleißigen
Kirchgang und Bibellesen?


So ist es. (Die Männer der Kirche könnten übrigens beim Studium der
Quantenphysik/-theorie zu interessanten Schlüssen kommen.)


Wenn Du dies im größeren Rahmen veröffentlichst, haben wir die 50
001-Variante.
Nur zu, wer sich Arbeit macht, soll auch deren Früchte ernten.

Aber dabei auch immer schön dran denken, was Backhove sagte!


Das braucht ein bisschen Zeit, da ich kein Experte bin. Auch kein
selbsternannter.

Gruss
Cédric
Semper homo bonus tiro est

--

Ein Mann nach der Kirche zum Pfarrer: "Herr Pfarrer, Sie haben gerade
so schön vom Himmel gepredigt. Kann man im Himmel auch Fußball
spielen?" Pfarrer: "Das kann ich so einfach nicht beantworten. Ich
frag mal oben nach."
Am Sonntag darauf antwortet der Pfarrer dem Mann: "Jawohl, es wird im
Himmel Fußball gespielt und Sie gehören beim nächsten Spiel schon zur
Mannschaft..."