Vielleicht wird es sogar noch etwas klarer, wenn man
die mathematische Reihe dann wieder auf die Zeitachse
zurueckversetzt:

Wenn ein Vorgang /unendlich/ oft wiederholt wird,
muss die Dauer dieses Prozesses /nicht unendlich/
sein, wenn die Wiederholungen immer schneller
ablaufen.

Oder noch etwas anschaulicher: Die Unendlichkeit
der Wiederholungen wird hier quasi dadurch zeitlich
*ausgeglichen*, dass in der Unendlichkeit die fuer
eine Wiederholung benoetigte Zeit gegen Null laeuft:
Die Zeitreihe konvergiert deswegen gegen einen
bestimmten Zeitpunkt (den des Einholens), wird ihn
aber nie ueberschreiten.

Um das alles *kuemmern* sich die Zeit/der Vorgang
aber nicht und laufen ueber den Konvergenzpunkt
einfach hinweg - und das Ueberholen findet statt.

Mehr braucht es nicht, um das Problem zu aufzuloesen.

Gruss,
Ingmar