wahrscheinlich nicht; du hast ja nichts über den Kurs verlauten lassen <g> .
Was das August Problem betrifft, so beruht es schlicht auf einer falschen
Analyse der Wegbeschreibung.  Zeichne dir einfach ein Ablaufdiagramm und der
Denkfehler ist behoben.

Mir kommt bei dieser Gelegenheit die Gechichte von Pietro in den Sinn.
Pietro hat Durst aber kein Geld.  Er geht zum Juden um sich 1o Rubel für
Wodka zu leihen.  Der Zinsatz beträgt 100 %.   Er erhält das Geld und muß
sein Beil als Pfand beim Juden lassen. Der clevere Geldverleiher meint dann
noch : "Pietro meinst du nicht, es wird dir schwerfallen mir 20 Rubel auf
einmal zurückzuzahlen ?  Gib mir doch schon mal 10 Rubel als Anzahlung".
Da sieht der Pietro ein....aber beim Nachhausegehen fällt ihm auf :  Das Beil
ist weg, Geld habe ich auch keins und der Jude bekommt noch 10 Rubel...das
verstehe wer kann.


Pietro