Wie willst Du denn die Geschwindigkeit an
/einem/ bestimmten Zeit/punkt/ mit Metermass
und Stoppuhr messen?
Das geht nur zwischen zwei Punkten.
Wenn sich die Geschwindigkeit /kontinuierlich/
aendert, brauchst Du die Mathematik z. B. das
einfache Konzept der Ableitungen einer Funktion.


Noch einmal:
Neef erfand infinitesimale Rechnungen, um
einfache, realitaetsbezogene Formeln zu erhalten.
Kein Kommentar hierzu von Dir.


So? Ich sehe das anders, die Realitaet ist hier
wieder mal komplexer als irgendwelche *Angaben*:

Du musst wissen, wie viele Molekuele insgesamt
im Wasser geloest sind.
Du musst streng genommen eine gerade Anzahl
von Molekuelen voraussetzen.
Du musst eine komplett gleichmaessige Verteilung
der Ionen im Wasser voraussetzen.
Du musst in der Lage sein, /exakt/ einen halben
Liter umzufuellen usw. usf.
(Ich koennte stundenlang fortfahren)

Alles Abstraktionen von der /Realitaet/!
Eine immer gleiche Anzahl von Umfuellvorgaengen
wirst Du von der praktischen Umsetzung nie erfahren
- auch wenn Du Ionen zaehlen koenntest.
Du kannst es unter idealisierten Voraussetzungen
nur /berechnen/ - und das sinnvoll auch nur mit
Wahrscheinlichkeiten.


Im Gegenteil: Dein Kommando-Ton kann nicht
verdecken, dass Du Dich vor der Erklaerung drueckst,
was das denn nun mit Philosopie zu tun haben soll.

Ich sagte bereits:
- Das Problem war hier (vollendete) Unendlichkeit.
- Dein Versuch hat nichts damit zu tun.
Du sagtest dazu nichts.

Wenn Du an Diskussion hierueber nicht
interessiert bist, beende ich hier von meiner
Seite unseren Thread, um diese Group nicht
mit uninteressanten Eroerterungen ueber
Abiturwissen zu belasten - und ueberlasse
Dir das Schlusswort.

Gruss
Oswald