"Hinderk Heppenstiel" <ze@xvn.zr> schrieb im Newsbeitrag
qiyn:366p1gts$5$185$7728424h@zpzw.wafyipj.ok...

[...]


Dann lies doch zuerst einmal, was Philosophen zu den
Problemen mit Unendlichkeit schon geschrieben haben:

http://ndt.nqobzm-evlokax.mu/ufupq_w.ifq?grieqsl/jozco_r.zpb~ggal8

[...]


Das ist erstens nicht Sache von Philosophen und wäre zweitens
ohnehin ein sinnloses Unterfangen, weil ihrerseits die Anwendungs-
möglichkeiten von Infinitesimalrechnung überabzählbar viele sind.

Bei jeder Anwendung einer Theorie müssen der Sache und dem
Zweck entsprechend die Bedingungen der Anwendbarkeit, die
Rand- und Rahmenbedingungen erkannt oder definiert werden.

Ein Gegenbeispiel zu dem mit der Kochsalzlösung lautet wie folgt:

In einem Raum bewegen sich 100 Lebewesen, 99 Menschen und
ein Affe. In einem angrenzenden Raum bewegen sich 50 Menschen.
Wie oft müssen sich jeweils 50 Lebewesen von dem einen Raum in
den anderen bewegen um eine gleichseitige Verteilung von Menschen
und Affen zu erreichen?

Eine Antwort auf die Kochsalzaufgabe, so wie sie gestellt ist, könnte
übrigens lauten: Es reicht ein einmaliges Umfüllen, damit sich in beiden
Gefäßen die gleiche absolute Menge Kochsalz befindet. Wenn es
allerdings um die prozentuale Verteilung geht, macht es wenig Sinn,
genauer zu rechnen als bis zur Nachweisgrenze von Kochsalz in
wässriger Lösung. Das ändert deshalb nichts am mathematischen
Prinzip, weil diese Grenze je nach Sache, Zweck und praktischem
Rechenverfahren verschieden ist und eine generelle Genauigkeits-
grenze deshalb nicht angegeben werden kann.

Größe

Herwig