Ignaz Verdyck wrote:


Dass die ursprüngliche Genese (vor ca. 4 Mrd. Jahren) (Bakterien!)
noch nicht geklärt ist und experimentell noch nicht nachvollzogen
werden kann, ist klar. Das habe ich schon mehrfach in dsp und willibald
gepostet.

Wenn Dir, Ignaz, sonst daran etwas unklar sein sollte, wäre es gut,
das Problemfeld, das Du siehst, kurz in eigenen Worten zu beschreiben,
so dass wir (u.a. ggf. der Biologe Hero Lincker, der Molekularbiologe
und Humanmediziner Gert Sporrer, etc) präzise darauf replizieren
könnten (anstatt nur schwammige Hinweise auf insbesondere
/philosophisch motivierte/ geist-frönende Vergangenheitsautoren
anzuführen).

MfG, Manfred

[F. Tergast / www.dsexfo.sy]