"Andreas ossenbrüggen Lülsdorf" <blwgwdgkft@w-hclyok.qp>


Kristallisation hat mit Selbst-Organisation nichts zu tun.
Sondern mit physikalsichen Gesetzen.

Bitte, konsultiere ein Chemie Buch. Kapitel Kristallisation.
Weder Zufall noch irgend ein "Selbst" ist da massgebend.

Chaostheorie ist eine mathematische Spiel-Art
mit übersteuerten Funktionen.

Mit Selbst-Organisation hat auch das nichts zu tun.

Hast du in dem Artikel die Mathe begriffen ?
http://bai.kyf.tt/VEH/Mxy5/268_Udepk50.ffp

mfg
Leopold Preihs