Ach, nein?!
Auf welche physikalische Größe hat denn z.B. die Zahl
1894563829746358746352098746435934 einen Bezug?


Die Schlußfolgerung ist falsch. Denn es könnte exakte Kreise außerhalb
der physikalisch erfaßbaren Realität geben.
Du mußt erst beweisen, daß das nicht sein kann, was schlechterdings
unmöglich ist. Erst damit hättest Du dann auch bewiesen, daß es keine
Durchmesser, keine Umfänge und demzufolge auch kein Pi gäbe.

(Wenn ich Du wäre, würde ich Dir natürlich die Existenz von Pi wie
folgt beweisen: Schau mal auf deinen Taschenrechner ...)


Zumindst in dem, was Du als Realität zu bezeichnen beliebst.
Verzeih', wenn ich den Realitätsbegriff eines Menschen, der die
Schöpfungsgeschichte für bewiesen hält, wenn er ein paar Argumente
gegen die gängige Kosmologie aufgelistet hat (als ob es nur die 2
Möglichkeiten gäbe: Urknall oder Schöpfung in 7 Tagen), für nicht
besonders hoch entwickelt ansehe.


Und, ist das nichts?
Wo existiert denn Dein Gott, z.B., außer in Deinem Gehirn? Wo kann ich
ihn physikalisch messen?


Quatsch.
1/3 ist z.B. absolut genau. Genauer geht's nicht, auch mit noch so
viel Speicher. Also ist Genauigkeit nicht "stets" eine Frage des
Speichers.
Außerdem stand hier nicht die Frage der Genauigkeit, sondern die, ob
0.9 Periode = 1 ist.


Und auch das Angebetete nicht immer, im übrigen ...


Aha. Also gibt es auch die Zahl 1/10 nicht. Denn kein "Compi", soweit
er wie heute üblich binär rechnet, kann diese Zahl in einem internen,
nativen Zahlenformat genau darstellen, nicht mit nochsoviel Speicher.
Daraus folgt dann, wie man leicht sieht, daß es sämtliche rationalen
Zahlen, die durch Multiplikation von 1/10 mit sich selbst entstehen,
gar nicht gibt. Zum Beispiel 0.1, 0.01, 0.001, 0.0001 usw. Wenn es die
nicht gbt, dann natürlich auch keine Summen derselben, wie 0.2, 0.3,
... Es gibt also keine Zahlen mit endlich vielen Stellen nach dem
Komma. Alles nur Mathematiker-Schwindel! Ebenso gibt es keine Zahlen
mit unendlich vielen Stellen nach dem Komma, da es ja "unendlich"
nicht gibt. Also gibt es nur ganze Zahlen (wenn überhaupt).
Wahrscheinlich - nein, ganz sicher - gibt es aber nur diejenigen, die
entweder
a) eine physikalische Entsprechung haben oder
b) in der Bibel erwähnt sind.
So dürfte die Existenz der "7" sicher verbürgt sein (sieben
Schöpfungstage).
Was nach Ingolf zu beweisen war.

Soviel zu dem, was Du für "Mathematik/Numerik" hältst, und was Du
wahrscheinlich im FORTRAN-Handbuch mal gelesen hast. (Da ein Computer
auch symbolisch rechnen kann und nicht unbedingt nur Gleitkommazahlen
in seinem Rechenwerk zermahlen muß, ist Dir wahrscheinlich unbekannt.
Oder es handelt sich um Scheinrechnungen von betrügerischen
sogenannten "Informatikern".)