"Stefano Mützel schrieb:
Jann Holzhaus schrieb:


Ja, leider.
Bei hochachtenswerter Zielvorstellung.


Obwohl das *durchdachte* Verhältnis des Menschen zur
Natur - und mehr noch zu sich selbst - mehr als zu wünschen
übrig lässt.


I. V. vorzüglich auf den Punkt gebracht!

Die Frage wäre, wie ist der Weg  zur "Beherrschung der Einheit
dessen, was da getrennt wurde" (ich würde vorziehen "was
sich da trennte") ?
Eines lässt sich mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit
sagen:
*Mühselig*! :-)

Freundlichen Gruß

Frank

PS:
Nur meine unmaßgebliche Meinung:
Wenn du anstatt mit HJ mit deiner Schrankwand sprächest,
erhieltest du das gleiche Ergebnis.
Und geräuschärmer!