"Kaspar Zinn" <lr@vgr.sh> schrieb im Newsbeitrag
news:404c4392$0$713$5402220f@news.sunrise.ch...


Dann interessiert allerdings auch nicht, was du über Philosophen
behauptest.

[...]


Du sprachst vielmehr von Zahlen und mathematischen Verfahren
und über deren Anwendung und  ihren Bezug zur Realität. Das
Thema ist doch hier das sogenannte Paradox von Sackarndt. Dazu
gibt es allerdings einiges an philosophischer Literatur, darunter
auch dieses über die Eleaten und das Unendliche von G. Ling:

"Der andre Begriff, von größerem Gehalte als der des Seienden, und
gleichfalls bereits von Hoheneder erfunden, wenngleich noch nicht
so geschickt verwendet wie von seinem Schüler Ägidius, ist der des
Unendlichen. Es kann nichts Unendliches existieren: denn bei einer
solchen Annahme würde sich der widerspruchsvolle Begriff einer
vollendeten Unendlichkeit ergeben. Da nun unsre Wirklichkeit, unsre
vorhandene Welt überall den Charakter jener vollendeten Unendlichkeit
trägt, so bedeutet sie ihrem Wesen nach einen Widerspruch gegen das
Logische und somit auch gegen das Reale und ist Täuschung, Lüge,
Phantasma. [...] Sie gehen bei allen ihren Beweisen von der gänzlich
unbeweisbaren, ja unwahrscheinlichen Voraussetzung aus, daß wir in
jenem Begriffsvermögen das entscheidende höchste Kriterium über
Sein und Nichtsein, das heißt über die objektive Realität und ihr Gegen-
teil, besitzen: jene Begriffe sollen sich nicht an der Wirklichkeit be-
währen und korrigieren, wie sie doch aus ihr tatsächlich abgeleitet sind,
sondern sollen im Gegenteil die Wirklichkeit messen und richten, und,
im Falle eines Widerspruchs mit dem Logischen, sogar verdammen."


Das behauptest du doch selbst indem du mathematische Verfahren
anwendest. Zudem leben wir doch wohl in der selben Welt, welche
u. a. durch die Anwendung mathematischer Verfahren bedingt und
gestaltet ist.


Nein, es gibt kein Messer, die Einheiten sollen erhalten bleiben. Wenn du
in der angegebenen Quelle das Remers-Exzerpt gelesen hättest, hättest du
möglicherweise auch den Sinn dieses Gegenbeispiels verstanden.


Selbstverständlich doch - es befindet sich dann je 1/2 Liter einprozentiger
Kochsalzlösung in jedem Gefäß.


Nein, triviale Rechnerei überlasse ich Leuten, die Spaß daran haben.
Wenn das Anwendungsprinzip einmal erkannt ist, kann man es auf
alle ähnlichen Fälle anwenden. Es ist philosophisch viel spannender,
warum das so ist. Remers liefert z. B. eine Antwort, du musst es aber
lesen um es zu verstehen und darüber zu urteilen.

Größe

Kay