L. In ungefähr 2 Stunden.


Du machst es Dir ziemlich leicht. Es gibt Dinge, von denen
auch Du keine Ahnung hast. Wir drehen uns im Kreis.


Wieso n? Kleines Experiment für Dich. Mach mal Deine Augen zu, warte ein 
bischen und mach sie dann wieder auf.
Was nimmst du alles war?
Was würde passieren, wenn man diese Eigenschaft beim lesen
verwenden würde. Also, nicht Buchstabe für Buchstabe, sondern
Zeile für Zeile?

Dein letzter Beitrag in dieser Newsgroup ist 15 Minuten vor
der Antwort auf meinen Beitrag. Du *denkst* offensichtlich
auch nicht genug nach.

Und nochmal:
Beweise, verifiziere mir die Auferstehung, die Wiedergeburt
Willibald. Wenn Du kannst. Genauso, wie Du mir die Schöpfungsgeschichte 
*bewiesen* hast.

Du wirst genauso, wie der Autor des Buches, nicht darum herumkommen, dies 
als Wunder zu bezeichnen. Deswegen ist die
Bibel nicht verifizierbar. Der Glaube ist die Verifizierung
der Bibel.

Aldo