Ingo Ochsenbauer wrote:
[...]

Unsere Wahrnehmung der Wirklichkeit (wir gehen also bereits davon aus, 
dass es eine Wirklichkeit da draußen unabhängig unserer selbst gibt) 
wird zum einen von empirischen Daten bestimmt (du nennst es 
Informationsfluss), zum anderen durch innere Abläufe, Denkprozesse in 
unserem Gehirn geprägt, die diese Daten auf ihre Weise auswerten. Den 
Input, den wir von Außen gekommen, verarbeiten wir im wesentlichen auf 
zwei Arten: zum einen auf subjektive Weise (wir ordnen Eindrücke 
evolutionsbedingt gewissen Attributen zu, wie bspw. "schön" oder 
"hässlich", "attraktiv" oder "abstoßend") und überfrachten damit die 
rein objektive kahle Wirklichkeit mit subjektivistischem Beigut, zum 
anderen auf objektive Weise, indem wir vorhandene Gesetzmäßigkeiten 
erkennen und dadurch zu einem großen Teil unabhängig werden vom stetigen 
Input, den wir von außen erhalten(*). Das äußert sich in Form von 
Instinkten, die Tieren das Überleben sichern, bishin zum 
logisch/analytischen Denken, das das Betreiben von Wissenschaft 
überhaupt erst ermöglicht. Unsere Wirklichkeit ist also weit mehr als 
bloßer Input von Außen, als bloß Information, die wir gewinnen können 
oder bereits haben.

Was die Philosophie und die Naturwissenschaften anbelangt. Obschon die 
Philosophie die Mutter aller Wissenschaften ist, kann es nicht ihre 
Aufgabe sein, selbst jene Einzeldisziplinen zu betreiben. Sie ist ja 
dafür zuständig, die Fundamente und Grenzen jener Disziplinen zu 
hinterfragen, oder, so sie noch gar nicht bestehen, erstmal aus der 
Taufe zu heben. Ein Vertreter einer Einzeldisziplin hingegen geht (so er 
sich nicht um die Philosophie kümmert) vorbehaltlos von der Gültigkeit 
jenes Fundaments aus und versucht nun dieses so konsequent als möglich 
umzusetzen. Die ausgesprochene Robustheit der naturwissenschaftlichen 
Disziplinen, insbesondere der Physik liegt ja daran, dass sie auf einem 
recht soliden und intuitiven philosophischen Fundament fußen. Und weil 
sie so intuitiv sind und so trivial scheinen verkennen viele Vertreter 
jener Disziplinen in ihrem Stolz diesen Sachverhalt und meinen, die 
Philosophie in den Papierkorb werfen zu können.


(*) Ich muss meinen Finger nicht in die Sonne halten um zu erahnen, dass 
sie hei ist.

-- 
Nico Nauth