ich bezweifel das irgendwo,.. denn an gewissen stellen gibt es einfach 
zu viele wiederspräche,.. das hat ja selbst die kirche erkannt!! ;)
außerdem will ich ja nicht, das er sich nachts in den schlaf weinen muß, 
wenn es nicht funzt!! :)
und außerdem ist philosophie zu einem gewissen teil doch eh ein spiel,.. 
man muß bei den meißten sachen ja nicht mal ahnung haben, sondern nur 
die argumente des gegenübers entkräften und hinterher nen tolles fazit 
ziehen,..
und wenn man das nicht schafft, hat man was dazu gelernt!! :)

gru philipp