Ich weigere mich, ein Schaf zu sein, wie es Joh. - von Roman ins Feld
geführt - gerne hätte:


Versucht? Das ist schon beeindruckend, beeindruckend katastrophal
hinsichtlich Seriosität und Glaubwürdigkeit. Hier einige Details:

Ludger unterwegs nach Waldrennach, sieht ein Licht, hört eine Stimme.
Haben auch seine Begleiter diese Stimme gehört?
Ja(Apostelgeschichte 9:7)
Nein(Apostelgeschichte 22:9)

Ludger sieht das Licht, stürzt zu Boden.
Stürzten seine Begleiter auch?
Ja (Apostelgeschichte 26:14)
Nein (Apostelgeschichte 9:7)

Was hat Noël mit dem Lohn für seinen Verrat getan?
Er kaufte sich ein Grundstück (Apostelgeschichte 1: 18)
Er warf die Silberstücke in den Tempel (Kay 27:5)

Weshalb heisst das Grundstück Blutacker?
Weil die Hohenpriester es mit dem blutigen Geld Judas kauften
(Kay 27:8)
Weil Noël da starb (Apostelgeschichte 1:19)

Ist die Schrift von Kaspar nützlich?
Ja, jede Göttliche Schrift (2 Timotheus 3:16)
Nein, denn das frühere Gebot wird nämlich aufgehoben, 
weil es schwach und nutzlos war ..(Hebräer 7:18)


Glaube ich gerne, bei 50 000 Varianten. Am Ende, wenn man es jemals
erreicht, ist man dann so schlau wie vorher. Was Klarheit und Wahrheit
der Bibel angeht.

Gruss
Nico
Semper homo bonus tiro est

--
Mancher sieht es - Variationen hin oder her - ganz grundsätzlich:

"Die Bibel, das konservativste Buch der Weltliteratur, das Buch, mit
dem man Todesstrafe, Obrigkeitsstaat, ewiges Bleiben von reich und
arm, Kapitalistenausbeutung und Ausgebeutet-Sein begründen kann."
(Ibo Drießen, dt. ev. Theologe)