"Maurizio Ostmann" <pnsjyn.dqzajpsrdm@i-rjzgnf.qk>


Hast du das selber durchdacht und selber geschrieben ?
Wenn nein, interessiertes es mich nicht.

Ich erfinde meine Argumente selber.
Ich serviere keine Konserven.

Also erwarte ich nun auch von dir, dass du
des eigenen Nachdenkens fähig bist.


Nach der Bibel,  Kolosser 2,8 ist
 * Philosophie = Leerer Beitrug *

Wenn du den zustimmst, dann hast du mit deiner Aissage recht.
Dann geht die Realität die Philosophen auch nichts an.,


Nein.


Falsch.

Realitätsbezogene Berechnungen in der Physik
funktionieren auch ohne Undenklich.

Unendlich ist zum theoretischen Theoretisieren nützlich.
In der praktischen Physik kommt Unendlich nicht vor.


Ich rede von der Realität.
In der real existierenden Physik ist Unendlich nicht existent.

Was du in deinem umzäunten theoretischen Mathe-Gärtchen
zusammenphantasieren willst, ist innerhalb diesem deinem
Mathe-Gärtchens ja auch amüsant und lustig.

Und solange du nicht behauptest, das hätte nun was mit
der Realität zu tun, ist da ja auch alles durchaus korrekt
und in Ordnung.

Spielen ist lustig und amüsant.
Und so Spielregeln zum Spielen müssen keinen realen
Bezug zur realer Physik haben. Wieso auch.

Sobald du aber behauptest, dass deine irrealen Phantastereien
in der Realität eine Relevanz hätten, tust du Unrecht.


Nein.
Dem ist nicht so.
Mehrfach.

Hier benötigst du z.B. noch ein Messer.


Nein.

Versuche diese Aufgabe zu berechnen.
Und nicht, Ausreden zu erfinden.


mfg
Mike Thedieck