Nein, das muss ich nicht, da du mir bereits bei meinem
Beispiel mit reellen Zahlen widersprochen hattest,
für das ich nun argumentiere.
Und 'unendlich groß' ist hier wohl eine Sprechweise,
die wohl von kaum jemandem bei 1-1/n für n>0
akzeotiert würde. "Die sind ja alle kleiner als 1, ey!"


Ach!
Ich hatte am 4.11. 13:38 auf _dein_ Posting geantwortet, und ich hatte
versucht die von _dir_ eben nicht näher spezifizierten Aussagen
zu verstehen und dir zu erklären, warum diese Sichtweise
mir unsinnig erscheint. Als Begründung hatte ich dir eine
naheliegende Analogie zu R genannt.
Und du konntest nicht erklären, welche andere du womöglich passender
fändest, und vor allem: _warum_.


Ja.
Und das trifft für die Menge der 1-1/n eben auch zu.
Und hier fänd ich deine Auslegung 'unendlich' eben äußerst unpassend!

Mit der Dummheit ist es ähnlich. In 1000 Lebensjahren wäre
viel mehr dummes formulierbar als in 100. Die Menge der Dummheit,
die 1 Mensch produzieren kann ist begrenzt, und es gibt weit
größere Dumheitenpakete.
Darum (und gerade in dieser Group darf und sollte man so denken)
ist die menschliche Dummheit (genauer: die Dummheit, die einem
Menschen überhaupt nur erreichbar ist) begrenzt.

Klar, wollten wir es sauber durchführen, bedarf es konkretere Definitionen
und Argumentationen. Einem Maß für Dummheit.
Wir alle, auch du,  sind aber angefangen, ohne solch eine Definition.
Dann sollte wir auch gutwillig weiter damit umgehen, denke ich.
Das Ergebnis, welches ich skizzierte, würde dabei
aber wohl herauskommen.

Man kann auch noch weiter fragen:
Selbst wenn Menschen unsterblich wären, oder die Menschheit ewig
an ihrer gemeinsamen Dummheit weiterarbeitet, wäre die Anzahl der
erreichbaren Aussagen abzählbar.
Gibt es aber vielleicht überabzählbar viel Dummeheit? :-o
(Eine Frage, einfach wie geschaffen für diese Group)
Ich denke ja: denn für jedes r aus R ist r=r+1 eine
recht dumme Aussage.

Franz