Hallo Gebhard,


es hat dich geärgert. Also sag halt: "dumme asoziale Ziege"
oder leb mit dem Frust, dass der kategorische Imperativ
verletzt wurde :-)

Was willst du machen? Dich noch unwohl fühlen, weil
jemand anderes nicht deinen Moralvorstellungen entsprechend
gehandelt hat?

Verstehen gibts da wenig. Es war halt eine Handlung der
Rücksichtslosigkeit gegenüber der Konkurrenz. Schau in
die Politik, wohin auch immer. Meist hängt da erst gar kein
Zettel, da der Posten schon vor dem Zettel vergeben wurde,
an ein "Spezerl".

Gruß

Christian