Was ist denn eine *real existierende* Zahl?
Ist Pi dann keine? Die kann ich in naemlich in den
Taschenrechner auch nicht eintippen...
Oder: Die Mathematik sagt: 0,9 Periode = 1
Ist das auch Unfug?

Zu jeder gegebenen Aufloesung kann eine noch
feinere gedacht werden. Die Infinitisemalrechnung
beruht ja gerade darauf, zu berechnen, was passiert,
wenn eine Variable gegen einen Grenzwert laeuft,
und ihr /praktischer/ Wert kann wohl kaum ersthaft
bestritten werden.


Ich weiss nicht, wieso *die Philosophen* diese
Frage mit *nie* beantworten sollten. Tun sie das?

Also: Mit jedem Umfuellvorgang naehert man
sich der 50/50-Verteilung. Irgendwann ist der
prozentuale Unterschied rechnerisch so klein,
dass er mit den Ionen nicht mehr abgebildet
werden kann: Die gleichmaessige Verteilung ist
erreicht. Ihre Groesse bzw, Anzahl setzt also
dem Raster eine Grenze - die Realitaet *rundet*.

Bei Zahlen oder auch moeglichen Unterteilungen
von Strecken oder Zeitspannen ist das Raster
dagegen frei waehlbar. Das ist nichts Irreales,
nur einfach etwas voellig anderes.

Besten Gruss
Lothar