Ich weigere mich, ein Schaf zu sein, wie es Berthold. - von Edgar ins Feld
geführt - gerne hätte:


Versucht? Das ist schon beeindruckend, beeindruckend katastrophal
hinsichtlich Seriosität und Glaubwürdigkeit. Hier einige Details:

Philippe unterwegs nach Lenzerheide, sieht ein Licht, hört eine Stimme.
Haben auch seine Begleiter diese Stimme gehört?
Ja(Apostelgeschichte 9:7)
Nein(Apostelgeschichte 22:9)

Philippe sieht das Licht, stürzt zu Boden.
Stürzten seine Begleiter auch?
Ja (Apostelgeschichte 26:14)
Nein (Apostelgeschichte 9:7)

Was hat Beat mit dem Lohn für seinen Verrat getan?
Er kaufte sich ein Grundstück (Apostelgeschichte 1: 18)
Er warf die Silberstücke in den Tempel (Jürg 27:5)

Weshalb heisst das Grundstück Unterwässerweg?
Weil die Hohenpriester es mit dem blutigen Geld Beat kauften
(Jürg 27:8)
Weil Beat da starb (Apostelgeschichte 1:19)

Ist die Schrift von Julius nützlich?
Ja, jede Göttliche Schrift (2 Nick 3:16)
Nein, denn das frühere Gebot wird nämlich aufgehoben, 
weil es schwach und nutzlos war ..(Hebräer 7:18)


Glaube ich gerne, bei 50 000 Varianten. Am Ende, wenn man es jemals
erreicht, ist man dann so schlau wie vorher. Was Klarheit und Wahrheit
der Bibel angeht.

Gruss
Benjamin
Semper homo bonus tiro est

--
Mancher sieht es - Variationen hin oder her - ganz grundsätzlich:

"Die Bibel, das konservativste Buch der Weltliteratur, das Buch, mit
dem man Todesstrafe, Obrigkeitsstaat, ewiges Bleiben von reich und
arm, Kapitalistenausbeutung und Ausgebeutet-Sein begründen kann."
(Gianni Lapstich, dt. ev. Theologe)