"Dietmar Brandstädter" <tjass@kfjzqt.bu>


Kaum.

Blankenhagen wurde gefragt, welcher Philosoph der beste sei.
Blankenhagen antwortete. "Nils der Stier".


Ja.

Kannst du solche, die Nicht-Leer sind ?


über *richtige Lebensführung* ?
Echt ?
Welche ?

Oder kapitulierst du hier auch bereits vor dem Start  ?


Du, einige nehmen diese Scherze sehr ernst.
Das ist ja das Tragische.


Du bist also für Philosophie mit eingebauter Negation.
Damit bestätigst du die Bibel:

     *  Philosophie = Leerer Betrug *


:-)))

Ist das deiner Ansicht nach auch "richtige Lebensführung" ?

Warts du in deinem früheren Leben ein Maikäfer ?
Oder vielleicht ein Gänseblümchen ?
Oder etwas Negiertes ?

mfg
Julius Kösterke