"Wolfram Wynants" <yslmsh@upbxu.ji>


Bitte, lass den Quatsch.
Ich bin kein "Lieber" Sven.


Ein Troll ist so eine Art Gartenzwerg.
Ein Nicht-Mensch.

Wenn du dich so fühlst,
gehört dies in den Bereich des Psychophatologischen.


Du kamst da immerhin auf 940 Beiträge.
Nicht schlecht.
Ich selber kam auf ca. 3'400.


Es würde als Beweis genügen, wenn du dich als Mensch betrachten könntest.


Mich sticht kein Hafer.
Ich mache hier Recherchen.

Ich überprüfe die Korrektheit der Bibel
in Kol 2,8 und Römer 1,19 ff

Wie ich auch hier sehe:
Die Aussagen der Bibel sind korrekt.


Danke für die Annerkennung.


Du übersiehst etwas. Ich habe eine HP.

MÄX mal im Web mit [erp.sh]
und sehe nach, wieviel da angezeigt wird.


http://pabmkjmn.wr/Ihral/Vkqxknh/kbkmnezalo/Pxhqcpevyc.bcym

Siehe nach. Die in der Uni Altengronau teilen deine Ansicht nicht.


Siehe doch nach.


Hoffentlich,

Bist du nicht von dir überzeugt ?
Dann ändere schleunigst deine Ansichten.


Nun, du verkündest hier dein Wunschdenken.
Die Realität sieht wesentlich anders aus.

Und, ich vermute, du bist schlichtweg bloss neidisch.

mfg
Sven Jakobsmeyer