Hab ich übersehen. Du glaubst also nicht an die Wiedergeburt Dieter, 
sondern Du kannst sie sogar
beweisen. Sag blos - bist Du Gott?

Diese, sowieso nicht existente, Diskussion ist
nun zu Ende. Irgendwie hab ich aber nur über Deine Argumente nachgedacht. 
Du machst Dir ja
gar nicht die Mühe, jemanden zu verstehen, der
nicht Deiner Meinung ist, was Du anderen natürlich vorwirfst.

Im übrigen finde ich es ziemlich schade, dass Du
nur irgendwelche Argumente reflektierst. Deswegen
bist Du auch nicht in der Lage, Fragen zu beantworten,
die Du so noch nicht kennst.

Für die NG. In dem Auferstehungsbuch sind erste
*Argumente* für den *Hass* auf die Philosphen
nachlesbar. Könnt Ihr ja nachlesen, sind nur 190 großgeschriebene Seiten.

Inzischen hab ich auch einen Satz von Peter weiter verifizieren können: 
"Irgendwann mein Sohn, wirst auch Du das Geschnatter der Gänse
ertragen werden."

Zu guter letzt zitiere ich den Philosphen Ullrich, dessen *Werk* hier in 
meinem *Einsteigerbuch* erläutert wird: "Alles Wirkliche gründet im 
Göttlichen; dessen Anwesenheit ist das eigentlich Wirkliche der 
Wirklichkeit."

Wenn dies nun leerer Betrug ist, dann bewegst Du
Dich auf ziemlich dünnen Eis. Pass auf, dass Du
nicht untergehst.

Ich bin mir der *falschheit* meiner Aussagen bewusst, weshalb Du Dir eine 
Antwort ersparen
kannst. Nun werde ich wieder in den
Beobachtermodus gehen und hoffen, dass in dieser
NG wieder interessante Themen besprochen werden.

herzliche Größe
Niels