Etienne perry-hofschröer Ahrendtz:


Was der Ludwig geschrieben hat, ist so ziemlich jedem klar, es ist eine  
Banalität. Er beantwortete die Ausgangsfrage nicht, sondern er wich',  
wie fast immer dem Thema mit wichtigtuerischer Pose aus. Es geht ja  
nicht darum, ob Wolf Obenaus oder dessen Prof in gestrecktem  
Galopp eine Schildkröte überholen können, sondern darum, worin der  
Gedankenfehler liegt, darum also, wie das Paradoxon *gedanklich*  
aufzulösen ist.  Da aber Denken mit überwältigender Evidenz keine  
Stärke von Ludwig ist, berät er die Lösung einer Schildkröte.