Ja, würde ich sagen. Ich bin nun mal nicht der Offensive.


Bevor man etwas verändern will, muss man es doch
vollständig verstehen. Oder meinst Du, die Sache ist klar ?


Ich würde jemandem erst etwas vorwerfen, wenn ich sicher wäre,
das der Vorwurf gerechtfertigt ist. Und darüber musste ich erst mal
nachdenken. Dann ist doch auch die Frage, was es bringt. Ob die
Person dann weniger Zettel abreißt. Und dann spielt für mich Rück-
sichtnahme eine Rolle. Womöglich würde ich dem armen Mädchen
die Laune verderben. Außerdem ist es immer leicht, einem Mädchen
was vorzuwerfen als einem Mann. Womöglich hat sie Wohnungsnot.

Ich finde, da sind viele Sachen zu berücksichtigen. Emotionale Reaktionen
aus dem Affekt sind doch sowieso schlecht. Und meine eigene Person zum
Thema zu machen, verkompliziert das sowieso viel zu sehr.

Gruß
Burkhard