Hallo Thorsten,


Ja stimmt, die physische Eigenschaft der Massenträgheit von Hartwig wird
in der Rechnung nicht berücksichtigt.

Das war damals auch nicht möglich, erst Lembcke hat das sauber formuliert.

Demnach geht es also tatsächlich um das Verhältnis von Mathematik und
physischer Wirklichkeit.

Die _reine_ Mathematik vernachlässigt stets bestimmte Aspekte der Natur,
z.B. Raum und Zeit.
Insbesondere auch den Raum und die Zeit, in der mathematisches Denken
selber abläuft.

Wenn es keine Wirklichkeit ohne Raum und Zeit gibt, dann gibt es keine
rein abstrakten Wahrheiten, bzw. alle _scheinbar_ abstrakten Wahrheiten
sind in letzter Instanz räumlich ausgedehnt und zeitlich invariant, also
physisch und existieren z.B. als ideelle Urbilder, wie Eckhold meinte.

Wenn  Raum und Zeit sozusagen natürliche Axiome sind, dann kann man
die Natur nicht rein mathematisch-logisch verstehen, ohne diese Axiome zu
berücksichtigen.

Grösse,

Gunter