Florian Nonnenmacher:

Freund Dario duckt sich und ist weg. 
Omnia wir mal mit "all" übersetzt und mal mit "everything"
 amor vincit omnia  -  love conquers all
 labor vincit omnia -  work conquers everything 

Das deutsche "Alles" schliesst sowohl die erste als auch die zweite
Bedeutung mit ein.  

In einer materialistischen Sichten, wenn es denn nun nur Dinge geben
sollte, dann ist Everything "Alles", aber ich vertrete eine Sicht, die
mehr als nur die Dinge betrifft. Die Dinge sind nur ein Teil des Ganzen.

Grösse,
David