wrote:
von
genommen

Du scheinst dich bezüglich des manisch-depressiven Syndroms
auszukennen - sind Schlußfolgerungen daraus erlaubt? ;-)


Nun, ob Lichtwellen/elektromagnetische Wellen
(Informationsträger-Beispiele von Heinz) als physisch-räumliche
Phänomene einzuordnen sind überlasse ich den Phyikern- und darum gehts
hier ja wohl  auch nicht!
Es geht um Peters obskure Bestimmung von "Information" (was er
andernorts mit "Informationsgehalt", "Bedeutung" gleichsetzt) als
räumlich(-zeitliche), also physikalische Entität, wobei er mE den
kybernetischen Informationsbegriff mit dem sprachlichen
Informationsbegriff (I. als Bedeutung) vermengt. Und von daher rühren
wohl seine etwas verworrenen Gedankengänge.
Nur DARAUF wollte ich hinweisen.

Phänomen.

Seeeeeeeeeehr Epi....

Sabrina