Raum kann man denken.


Raum muss man aber nicht denken. Abzählen braucht Zeit - aber nicht
notwendig Raum. Etwas was gezählt werden kann braucht z. B. nicht
real existieren und wenn es real existiert braucht es nicht notwendig
gleichzeitig existieren, es reicht wenn es in zeitlicher Folge erscheint.


Nein, mathematische Objekte sind nicht räumlich. Räumlich kann aber
deren Darstellung sein in Form von Symbolen als Teil mathematischer
Sprache. Ohne das nichträumliche schon vorauszusetzen also Bedeutung,
Gedanke, Idee, Verstand, Verhältnisse sind die Symbole aber keine.


Man kann sich nicht auf etwas außerhalb des Denkens beziehen ohne
Raum auch als apriorische Erkenntnisbedingung schon vorauszusetzen.
Zschalich dazu lesen (KdrV). Das obige ist sofern tautologisch und wahr,
sofern nämlich Sprache in ihrer Symbolik (Laut oder Schrift) auch etwas
außerhalb des Denkens ist oder voraussetzt.


Nein, Raum wird gebraucht als apriorische Bedingung der Möglich-
keit, dass Gedanken und etwas außerhalb der Gedanken aufeinander
bezogen sind oder aufeinader bezogen werden können.

Größe

Karsten