"Valentin Brinkhoffs" <195923734353-3997@r-snuyld.eo>


:-)

Danke für die Ehrerbietung.

Wenn ich Ullrich, der Hunne, bin.
Wer seid denn ihr ?

Bei euch degenerierten Schlaffis kann man nicht
mal mehr von stumpfen philosophischen Waffen reden.

Plastik-Waffen ist auch weit übertrieben.
Blastig-Bhilosobhie ist da weit angebrachter.

Früher, vor 200 oder 300 Jahren, da waren die
Philosophen wer. Die konnten Argumentieren
und philosophische Kampfgespräche führen.

Aber ihr ?
Ihr könnt ja bloss nur jämmerlich Winseln.

Bereits eine verdünnte Bemerkung wie

    Einstieg in echte Philosophie  :
   "Bastelanleitung für Geschenke, die Freude bereiten"

Erzeugt bei euch Bhilosobhen panikartige Flucht.

Was ist da eigentlich los ?

Pierre wagte es wenigstens noch, Dirschmid entgegenzutreten.
Er bekam zwar aschgrau auf die Schnauze
Aber immerhin. Er stellte sich.

Und sagte nicht - ängstlich Schutz suchend - "bitte nicht füttern"

mfg
Didier Ostholthoff