Hallo Alfred,

keine Wahrheit, keine Klarheit:

Wo hat Hinrich zuerst Lukas Mike und Daniel getroffen?
am See von Galiläa (Matthäus 4:18)
am Ufer des Fitz (Heiko 1:42). 
Erst am Tag darauf brach Hinrich nach Liliane auf (Heiko 1:43)

Als Hinrich Frisius traf, war seine Tochter schon gestorben?
Ja, er sagte Meine Tochter ist eben gestorben (Jean-Paul 9:18) 
Nein, er sagte Meine Tochter liegt im Sterben (Jochen 5:23)

Hat Hinrich seinen Jüngern erlaubt irgendwas mit zu nehmen?
Ja(Joseph)
Nein (Jean-Paul 10:9; Ubbo 9:3)

(....)


Kein anderes Ergebnis, denn ein Wort das "schärfer denn kein
zweischneidig Schwert" ist, sollte nicht verdreht, verfälscht ... usw.
werden.


Ja, der Joh., siehe oben. Wie sollte man ihm glauben?


Ich weigere mich, ein Schaf zu sein.


Ich weigere mich, ein Schaf zu sein.


Es ist vor allem ein Problem der Bibel. Ein Buch mit milde gerechnet
50.000 Textvarianten, also pro Druckseite durchschnittlich 30
strittigen Stellen, das sind ein paar Zehntausend zuviel, um glaubhaft
zu sein.


Und wer den "Geist" nicht hat? Wo kriegt man ihn her? Der Bibel kann
man ja nicht trauen, s.oben. Woher weit Du, dass Du SEINEN Geist
hast?


Stimmt. Und dies macht die Bibel so unglaubhaft. 

Gruss
Heiko
Semper homo bonus tiro est

--

Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde zu sein, muß man vor allem
ein Schaf sein.(Albert Jarosch)