"Theo Nothdorft" <gxgkcixbbkontrb@skjncqnlqr.ud>


Nein.

Die "wissenschafts-gläubigen" sind hier
besonders anfällig.

Die Arbeiter, Handwerker, Bauern leinen *nicht*
unter derart schwerem Realitätsverlust.

Hier gibt es eine Abstufung:

Nach meiner Recherche
ist der Realitätsverlust in absteigender Reihenfolge:

Philosophen
Physiker,
Theologen,
Biologen,
Chemiker
Mathematiker

Unter den Mathematikern sind ehrliche
Mathematiker auffindbar. Ich lernte einige keinen.

Umher Physikern und Philosophen fand
ich *keinen einzigen*, der ehrlich ist.


Ich habe zwei Quellen:

- Literaturstudium:
- Diskussionen mit Philosophen.

Hier in de.sci.philosophie fand ich
*keinen* Schreiber, der ehrlich ist und nicht
unter schwerem Realitätsverlust leidet.

Bitte, lies die Diskussionen der letzten 10 Tage,
die ich hier führte.

Ihr Philosophen gabt euch grosse Mühe,
mir dies auf alle möglichen Arten zu beweisen.

Kolosser 2,8 ist nun mal Realität.
Und zwar bei euch Philosophen in de. sci.philosophie.


Nein.

Und nun nenne *eine* Philosophische Richtung
die nicht exakt nach Kolosser 2,8 ist.


Die ist in Zentex unaufindbar.


Zuerst muss diese Naef-Philosophie existieren,
dann sehe ich sie mir an.


Nein.

*wissenschaftlicher Erkenntnisse* sagen
*nichts* aus über Wahr oder Nicht-Wahr aus.

mfg
Pasquale Weidle