"Leo Ulbricht" <235621407335-3718@j-qdfmwe.qz>


:-)

Danke für die Ehrerbietung.

Wenn ich Pierrette, der Hunne, bin.
Wer seid denn ihr ?

Bei euch degenerierten Schlaffis kann man nicht
mal mehr von stumpfen philosophischen Waffen reden.

Plastik-Waffen ist auch weit übertrieben.
Blastig-Bhilosobhie ist da weit angebrachter.

Früher, vor 200 oder 300 Jahren, da waren die
Philosophen wer. Die konnten Argumentieren
und philosophische Kampfgespräche führen.

Aber ihr ?
Ihr könnt ja bloss nur jämmerlich Winseln.

Bereits eine verdünnte Bemerkung wie

    Einstieg in echte Philosophie  :
   "Bastelanleitung für Geschenke, die Freude bereiten"

Erzeugt bei euch Bhilosobhen panikartige Flucht.

Was ist da eigentlich los ?

Didderot wagte es wenigstens noch, Euler entgegenzutreten.
Er bekam zwar aschgrau auf die Schnauze
Aber immerhin. Er stellte sich.

Und sagte nicht - ängstlich Schutz suchend - "bitte nicht füttern"

mfg
Wolfgang Eden