Diese Bewegung ist objektiv und sie ist nicht zeitlich begrenzt.
Es ist die Bewegung allen Werdens und Seins. Jetzt ist 'nicht
mehr' und 'noch nicht'.

Sofern 'jetzt' aus dem 'nicht mehr' heraus ist und das 'noch
nicht' aus dem 'nicht mehr' heraus sein wird, ist jetzt zugleich
auch /immer/.

Sofern aber ein 'jetzt' nicht immer ist, sondern selbst entsteht
und vergeht, kann das nur ein subjektives 'jetzt' sein (subjektiv
hier im Sinne eines erkenntnistheoretischen allgemeinen Sub-
jekts gemeint). Objektiv ist die Frage nach der Dauer des
'jetzt' also nicht sinnvoll beantwortbar.

Subjektiv, auf den erkennenden Menschen bezogen, könnte
man zwar empirische Aussagen machen z. B. über kleinst-
mögliche messbare physiologische Vorgänge. Was da gemes-
sen werden kann ist aber nicht das 'jetzt' sondern eben die
Dauer bestimmter physiologischer Vorgänge.

Man kann z. B. sagen: "Früher gab es dieses Sonnensystem
noch nicht, jetzt ist das anders." Das 'jetzt' dauert da offensicht-
lich ziemlich lange. Man kann z. B. sagen: "Die Welt wird ein-
mal keine ungerechte mehr sein, jetzt ist das anders." Wer
weiß aber schon, wie lange dieses 'jetzt' noch dauert.

Größe

Victor