Hallo Wilma,

Ich werfe "substanzieller (energetischer o. materieller )
Informationsträger" und "Informationsgehalt" nicht durcheinander.

Das Problem ist aber, dass beide _in der physischen Realität untrennbar
verbunden sind, wie "Bewegung" und "Zeit", "Licht" und "Farbe", "Gesicht"
und "Lächeln".

Man kann das nicht wirklich trennen.
Um das zu trennen, muss man bestimmte Nerven im Gehirn durchschneiden;
Neurologen untersuchen sowas. Wenn jemand eine Kopfverletzung hat, oder
lobotomisiert ist, dann kann er das trennen, er kann ein Grinsen ohne
Gesicht sehen ;-)

Es ist verrückt, Information und Bedeutung zu trennen.
Information kommt von "Aussen" und die Bedeutung entsteht "Innen".

Wenn man nur die Bedeutung sieht, dann verleugnet man die Aussenwelt.
Wenn man nur das materielle sieht, dann verleugnet man Bedeutung und Sinn,
also die Innenwelt.

Deshalb habe ich mir nicht immer die Mühe gemacht, das deutlich zu
unterscheiden, wenn es nicht notwendig war.

Daher hat Information _in der physischen Realität stets
räumliche Ausdehneung, auch dann, wenn die Bedeutung auf etwas
nichträumliches, abstraktes hinweisst, z.B. auf das "Nichts".

Selbst ein Gedanke hat räumliche Ausdehnung, wenn man das Neuronenmodell
des Gehirns zugrundelegt.

Mir geht es letztlich darum, zu beweisen, dass in unserer
materialistischen konkreten Welt keine nichträumlichen Mengen existieren
können, und dass daher bestimmte _mathematische_ Theorien Bulthaup und
Swenson _physikalisch_ paradox sind.

Die physikalische Natur ist IMO vollständig (Joerß)-rational und
innerlich widerspruchsfrei.
Sie ist auch zirkular selbstbezüglich abgeschlossen, aber
beliebig erweiterbar, (vermute ich).


Dauerhaft existieren kann nur und Alles, was nicht im Widerspruch zu den
Axiomen dieser rationalen Natur ist.

D.h. es kann sein, dass NICHTS existiert, ausser der (relativen) Logik der
Natur und ihren Axiomen, denn man kann alles, was existiert, daraus
ableiten.

Daher kann nicht NICHTS existieren oder existiert haben, oder zukünftig
existieren, da es im Widerspruch zu den Axiomen der Natur wäre.


Darum geht es mir.

Grösse, 

Berthold