Wahrscheinlich hast du nur noch nicht bemerkt, dass 'Abbruchbedingungen'  in
SO-Systemen durchaus vorhanden sind.  zB  Molekularchaos einer gesättigten
Salzlösung. Ordnung nach Auskristallisation; Abbruchbedingung = der
Salzgehalt der Lösung.  Alle chemischen Reaktionen, die vorwiegend in
*einer* Richtung verlaufen zB exotherme Reaktionen, brechen ab, bzw. stellen
ein stabiles Gleichgewicht zwischen den  Agenzien her, wenn deren
Energiegehalt erschöpft ist.   Also aus Unordnung = Ordnung = stabiler
Zustand.

Oder fängt bei dir die 'Selbstorganisation' erst bei Makromolekülen wie
Proteinen und Nucleinsäuren an ?  Diese sind sowohl in ihren Endstrukturen,
wie auch in den zu durchlaufenden Faltungswegen eindeutig determiniert.

Was das Zahlenspielchen angeht, mußt du sowie eine eindeutige
Abbruchbedingung festlegen, denn die Reihenfolge 12345 ist keineswegs
weniger chaotisch als 14523 <g>

Kasimir