transportiert
von
Art
jedoch
nicht
Wenn

Na, der einfache Umstand, daß ein- und diesselbe Information über ganz
unterschiedliche, beliebige "Träger" übermittelt werden kann, zeigt
doch daß Information etwas ist, das vom Träger zu unterscheiden ist.
Natürlich braucht die Darstellung von Information einen Träger, aber
welcher das ist dabei prinzipiell egal.


Genau diese Gleichsetzung hast doch DU in deinem vorletzten Beitrag
vorgenommen - du sprachst von Information, Bedeutung,
Informationsgehalt, ...
Vielleicht solltest du den kybernetischen Informationsbegriff nicht
auf sprachliche Phänomene (Bedeutung, "Gehalt" von Wörtern, Sätzen
usw.) anwenden. Der erstere "Informations"-Begriff meint ein
phyikalisches Phänomen, der letztere (Information als Bedeutung) ein
(im weitesten Sinne) "geistiges" Phänomen. Du lässt dich mE von der
bloßen Gleichheit der Ausdrücke (bei ganz unterschiedlicher
Bedeutung!) an der Nase herumführen.

....

in

Eben! Wir haben
- einerseits die "räumlich ausgedehnteStruktur"
- andrerseits die "Interpretation" dieser Struktur, dh die Struktur
erfährt eine Detung, sie wird "be-deutet" und von daher /bekommt/ sie
erst eine Bedeutung,
aber die "räumlich ausgedehnteStruktur" für sich hat (noch) keine
Bedeutung.
Du mußt
- das Bedeutete (Be-deutete), dh das (relativ beliebige), zunächst
bedeutungslose "Substrat" (= der Träger) der Deutung
- von der (zugeordneten) Bedeutung unterscheiden.

Im Bereich der Sprache ist das der lapidare Unterschied von Ausdruck
(zB der Laut) und Bedeutung.

Gruß
Wanda