Hallo Leute,

als ich letztens Aushänge in der Uni gelesen habe, habe ich mitbekommen,
wie jemand einfach mehrere Aushänge abhängt und einsteckt, anstatt sich so
einen
Streifen abzureißen. Da war ich erst mal verärgert darüber und habe
versucht mir den Ärger logisch zu erklären. Ich weiß nicht, ob das hier
vom Thema passt, aber vielleicht können wir das kurz untersuchen.

Jemand hat mir mal gesagt, daß sei normal. Aber das kann doch nicht sein !?
Das Abhängen von Aushängen, die man nicht selber aufgehängt hat,
ist sicher aus vielerlei Hinsicht falsch.
Es sei denn, man ist der Hausmeister. Und dann muss der Hausmeister auch
alle entfernen. Ausgenommen der Aushang ist sittlich nicht korrekt oder so.
Also ich zähl mal auf, was mir so in den Sinn kommt:
1. Derjenige der abhängt macht sich am Eigentum anderer zu schaffen
2. Er ist anderen ungerecht gegenüber
3. Er wendet eine List an
Er macht das um sich einen Vorteil zu verschaffen bei einem Angebot und
einer
Nachfrage. Er verringert die Nachfrage drastisch.

Es ist doch so ähnlich, als würde ich bei einer Wohnungsbesichtigung vor der
Haustür alle Interessenten wegschicken.

Ok, aber was spricht dafür? Was ist wenn es sich bei dem Aushang um ein
Wohnungsangebot handelte. Angenommen jemand hat die alte Wohnung
gekündigt und muss so schnell wie möglich umziehen. Das wäre wohl der
Extremfall.
Wäre dieses Verhalten dann gerechtfertigt ? Immerhin geht es beim Wohnen
um etwas Esssentielles.

Oder bin ich dabei einfach zu kritisch?
Danke für Hinweise,

Gruß
Armin