Man braucht jedoch reines Material.
Schleifen ist ein statistischer Vorgang, die geschliffene Oberfläche wird
nach statistischen Gesetzen glatter und flacher (oder auch parabolisch,
jenachdem). Wenn die Härte des Materials aber nicht homogen ist, dann
wird auch die Oberfläche unregelmässig.

Ohne reines Glas, frei von Blasen und Einschlüssen kriegt man keine
präzise Optik. Diese Material findet sich in der Natur aber nur in
inhomogener Form (Sand).

D.h. man braucht Intelligenz, um das Material zu raffinieren und um es zu
bearbeiten. Wenn es aber keine homogenen Grundstoffe gäbe, die man
separieren kann, dann würde alle Intelligenz nichts helfen.

_Nur_ mit Intelligenz gehts nicht.


Aha. Meine Vorstellungen haben sich entwickelt, bei den Versuchen,
Einlegekeile präzise nachzufeilen, damit sie reibschlüssig in die
Nut passten, ohne herauszufallen und ohne die Nut aufzudrücken ;-)

Grösse,

Niklaus
-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.