Hallo Gilles,

Schön, wenn dich mal etwas anrührt. Und wenn du jetzt noch eine Ahnung davon
bekämst, wie es den Leuten zumute ist, wenn sie von dir angebellt werden, dann
hätte ich sogar mein Ziel erreicht und wir könnten in Frieden von einander
scheiden. Im übrigen laufe ich dir nicht nach, es ist eher wie bei Hase und
Igel.
Habe sogar mal auf deine Homepage geschaut: S! Tschutschu-Eisenbahn, Mietzele
und Braeunlich!  Aber da ... was muß ich da sehen !? : D A L  I !! Ein Bruder im
Geiste  von Satanisten und Sadisten  wie elders Büdenhölzer, Novakovic und Zellmeier! Ein
Ehebrecher und Orgienveranstalter mit nackten Frauen auf dem Tisch!!!   Auf
deiner Homepage!?? Ein grausamer Irrtum oder gar Anflug von Toleranz? 

Auauauuu!

Der Herr sei dir gnädig!

Valerio
--

"Man kann die Bibel wörtlich nehmen oder man kann sie ernst nehmen." (Uwe
Inderau)