"Arne Vorstius" <hbachxtnqrxabcr@wmgxshwdml.uw>

Globalethisch-integrierender, lebensphilosophischer Grundsatz
----------------------------------------------------------------------------


Viel zu pathetisch, um in die Nähe der Wahrheit kommen zu können.

Wahrheit ist kurz, prägnant, klar.

Auch besteht ein Grundsatz aus einem Satz.
Nicht an einer Ansammlung von Sätzen.

So bereits der Titel ausserhalb dessen, was ist.

Wenn bereit der Titel so nichtssagender Gummi
wie "globalethisch-integrierend" benötigt, dann
deutet das darauf hin, dass der Rest nicht besser ist.


Nonsens.

Es gibt *keine* Ideologie und *keine* Religion
die dem widerspricht.


Linnenbäumer Rohrmeier und ähnliche unterschreiben das sofort.


Quatsch.

Das tun die Unwahrheiten in genau demselben Masse auch.


Oder eines unnatürlichen Ethos.


Nein.
Das ist nicht zwingend notwendig.

Bei "natürlichem Ethos" kann das wünschenswert erscheinen
Muss aber nicht.

Bei  "un-natürlichem Ethos" kann das wünschenswert erscheinen
Muss aber nicht.


Nein.
Das ist falsch.

Erstens:
Was "Welterkenntnis" sein soll, weis keiner.

Zweitens:
Ob jemand so etwas hat oder nicht,
hat *keinen* Einfluss auf sein Leben.


Genau so wie das un-natürlich entscheidende Kriterium


Nein.

Einsiedler der diversesten Kulturen auf allen
Erdteilen können das auch.


Nein.

Damit ist *Sinnvoll, vernünftig, richtig, gerecht und gut*
in keiner weise definiert.

Wenn jemand was über solcher art Begriffe wie
*Sinnvoll, vernünftig, richtig, gerecht und gut*
aussagen will, dann muss er mal sagen
was denn innerhalb einer Gesellschaft
- Sinnvoll,
- vernünftig,
- richtig,
- gerecht und
- gut

jeweils ist.

In was besteht es,
in welchem Geltungsbereich
und welchen Voraussetzungen

Darüber steht hier rein nichts.

Denn was
*Sinnvoll, vernünftig, richtig, gerecht und gut*
sein soll, hat zum Beispiel Rohrmeier so definiert,
dass da erst mal sämtliche Juden ausgerottet werden müssen.

Gegen solcherart Ansuchten wendet sich das
*Globalethisch-integrierender, lebensphilosophischer Grundsatz*
in keiner weise, da hier nirgends definiert ist, was
*Sinnvoll, vernünftig, richtig, gerecht und gut*
denn sein soll.


Rohrmeier, Hoefft, Ilsmann, Noël usw. usw
taten da ihr Bestes. Immer im Einklang mit dem
*Globalethisch-integrierender, lebensphilosophischer Grundsatz*
und dem was hier *Sinnvoll, vernünftig, richtig, gerecht und gut* ist.


Nein !!!!!!

--------------------------------------------------------------------

Zusammenfassung:

Dein
*Globalethisch-integrierender, lebensphilosophischer Grundsatz*
ist hohles, Nichts-Sagendes Bla-Bla das wegen seinen
Gummi-Begriffen und seinen allgemein-anwendbaren Floskeln
*keinen* Einfluss auf die Messchen haben kann.

Weder positiv, noch negativ.

Dein
*Globalethisch-integrierender, lebensphilosophischer Grundsatz*
ist Nonsens.


--------------------------------------------------------------------

Es bleibt, wie gehabt:

Die Bibel mir Kolosser 2,8 ist korrekt:

**** Philosophie = Leerer Betrug ****

mfg
Roman Niedernhöfer