Ivan Tunkel:


Da aber deine Behauptung über den Informationsbegriff auf dem Raum
basiert:


ist es wesentlich, wie du Raum definierst, denn ohne diese Definition ist
dein Informationsbegriff bedeutungslos.


Wenn die Urknalltheorie stimmt, ist diese Aussage schon mal falsch und
wenn man sich das Zusammenstürzen von Sternen in schwarz Löcher anschaut
und die Annahme stimmen sollte, dass in der Mitte der Galaxis sich ein
schwarzes Loch befindet, dann wird Raum sowohl erzeugt, als auch Raum
vernichtet. All dies entspricht zwar nicht unserer täglichen Erfahrung in
unseren stabilen Lebensverhältnissen, da wir zu 99 Prozent mit Newton gut
leben können. Für uns scheint der Raum von der Zeit verschieden aufgrund
unser raumzeitlichen Struktur. Es scheint aber wohl so zu sein, das Raum
und Zeit letztlich nur ein Phänomen ist. 

Du frugst:

Eine materialistische Vorstellung darauf könnte ein Quantencomputer sein,
der zwar eine Rechnung in kurzer Zeit bewältigt, sich dabei aber wie eine
Blackbox verhält. Wir können zwar sowohl die Eingabe und die Ausgabe der
Rechenmaschine feststellen, aber bei der Berechnung nicht zuschauen, da
sich diese ausserhalb unserer raumzeitlichen Beobachtungsmöglichkeit
vollzieht. Ein solcher Quantencomputer wäre der Beweis der Verarbeitung
von Information ohne räumliche Existenz.

Grösse,
Samuel