Dieser Argumentation kann ich nicht folgen. Du möchtest strukturell
argumentieren, dass Dummheit etwa beschränkt in ihrer Grösse sei. Dazu
solltest Du erst einmal eine "Grösse" haben für Dummheit. Wie willst Du
das sonst bitte argumentieren?

Es ist keinesfalls so, dass wenn eine Sache "grösser" als eine andere
ist, dass die beiden Sachen dann automatisch auch eine Grösse im Sinne
eines Maßes hätten. Mathematisch sind das zwei verschiedene Dinge. Das
erstere ist schlicht eine Ordnungsrelation.


Auch das "unendlich gross" kommt von Dir. Es ist die nächste
Ungenauigkeit in der Argumentation. Tatsächlich kann man jedes Maß
normieren auf das Intervall [0..1]. Entsprechend ist jedes Maß "kleiner
als 1". Falls Du mit dem umgebenden Raum argumentieren möchtest, so
benötigst Du erst einmal einen normierten solchen. Dort (und nur dort)
könntest Du mit "absoluten Grössen" argumentieren. Das wäre dann eine
weitere Zusatzannahme, nämlich dass es einen (umgebenden) normierten
Raum gibt, in dem das Maß, das Du postuliest, eine /sinnvolle/ "absolute
Grösse" darstellte.

Da müsstest Du bitte erst einmal erklären, was der umgebende normierte
Raum für Dein postuliertes Maß der Dummheit bitte sein soll.


Das hattest Du eben nicht. Du hast da was verwechselt oder nicht ganz
verstanden, und das versuche ich Dir die ganze Zeit zu erklären. Deine
Analogie ist keine; sie ist strukturell etwas anderes.


Ich habs mal oben nochmals versucht. Falls Du strukturell argumentieren
möchtest, wäre es notwendig, dass Du mit den Termen aus der Mathematik
oben argumentieren kannst.


Jetzt lies doch bitte kurz die Diskussion nach, von wem die Erwähnung
einer Unendlichkeit überhaupt stammt. Du wirst feststellen, nicht von
mir.

Im Gegenteil, ich habe das "unendlich" abgemildert durch eine Deutung,
die sich nur auf die Unerreichbarkeit bezieht, und eben gerade nicht auf
eine nicht beschränkte Grösse im Sinne beispielsweise der reellen
Zahlen. Letztere hattest Du selbst eingeführt – und ich habe reklamiert.


"Dummes" sind Sätze. Vermutlich kann man – theoretisch – in 1000
Lebensjahren noch viel mehr dummes Zeug reden als in 100 (wobei mir das
stark vom Sprecher abzuhängen scheint ;-)


Da wir ja bei der Mathematik sind, so erkläre bitte, was denn eine
"begrenzte Menge" sei in dem Sinne, wie Du es hier vorträgst. Dann
erläutere bitte, inwiefern denn die Dummheit, die "ein Mensch
produzieren" kann, etwa begrenzt sei. Durch was denn bitte? Übrigens
verwechselst Du die – meiner Ansicht nach nicht operationalisierbare –
Qualität “Dummheit” mit Dummheiten; letzteres sind Sätze, die dumm sind.

Nicht operationalisierbar bedeutet hier insbesondere, dass es gar kein
/sinnvolles/ Maß dafür geben *kann*. Deswegen ist trotzdem eine Ordnung
argumentativ möglich.

Das versuche ich Dir doch die ganze Zeit zu erklären.


Da kann ich Dir nicht folgen.


Was meinst Du damit, ich sei etwa "angefangen"?


Das bezweifle ich.


Das hört sich immer mehr nach Trollen an.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://zjo.aupgkpm-es-ari-kqhrt.wrt/