Hallo Onno,

Es ist völlig gleichgültig, wie ich eine Information interpretiere, eine
Interpretation ist immer implizit enthalten: Es gibt einen äusseren Raum.
Die Information ist räumlich ausgedehnt, und wenn ich sie interpretiere
und mir merke, dann nimmt dieses Destillat Raum in meinen grauen Zellen
ein.

Information ist _immer_ räumlich, selbst, wenn sie nur aus einem vagen,
abstrakten Gedanken oder aus einer Vermutung besteht.

Jede Information, gleichwelchen Inhalts, informiert uns darüber, dass es
einen Raum gibt.

Und wenn man Information als Informationsfluss auffasst, dann informiert
sie uns auch darüber, dass es Zeit gibt.

Ihre sonstigen Interpretationsmöglichkeiten sind beliebig, aber die
Existenz von Raum und Zeit sind Bestandteil _jeder_ Information, selbst
wenn ihr Inhalt ansonsten widersinnig und falsch wäre.

Grösse,

Alfred