Hallo Anett,


Information ist nicht vom Träger zu trennen, da sie ohne Träger nicht
vorkommt. Der Träger ist _immer_ räumlich ausgedehnt.
Die Information _besteht_ aus Inhomogenitäten der räumlichen
Ausdehnung des Trägers, daher ist sie _immer_ räumlich ausgedehnt. Wenn
sie fliesst, ist sie _immer_ auch zeitlich ausgedehnt.

Information ist nicht "Bedeutung". Hast Du schon einmal ein
Vexierbild mit mehrfacher Bedeutung gesehen? Was ist mit Steganografie,
man kann damit Information verdeckt transportieren.
Man kann beliebige Bedeutungen herausholen, es hängt vom Empfänger ab,
ob er einen Sinn erkennt.

Der technische Informationsbegriff bezeichnet schlicht die Entropie in
einer räumlich ausgedehnten Struktur, die  beliebig als
Information angesehen (interpretiert) werden kann.


Grösse,

Luc