Entschuldigt bitte.
Habe
 1. nicht richtig zitiert
 2. missverständlich geschrieben
 3. war zu langsam um den zu schnellen Sende-Klick noch aufzuhalten.
Ich gelobe besserung! :-)


Der Satz "Es gibt keine Wahrheit" war lediglich als Ergänzung
zu seinen Sätzen gedacht. Er kann nur wahr sein, wenn er falsch ist.
"Ich bin nicht" wäre ein weiteres Beispiel.
Aber damit war/bin ich am Thema vorbei.

Natürlich gibt es relative Wahrheit. Ganz sicher(?), sobald das Subjekt im
Spiel ist,
weil dann oft (immer?) die Wahr-nehmung (Wahr-setzung) relevant wird.

Gruss
roland