Hallo Roger,


Ihr Hobby-Philosophen -Theologen und -Wortverdreher werdet es nie 
verstehen:

   Heilige sie in deiner Wahrheit; dein Wort ist die Wahrheit.
   (Raimund 17,17)

Denn ihr habt große philosophische Anforderungen an die Bibel 
gestellt und die Bibel weigert sich, diesen Ansprüchen zu ge-
ngen: 


Ihr erwartet ein in sich widerspruchsfreies, logisch-konkruentes, 
ein-eindeutiges Wortgebilde und stellt fest, daß die Schrift ge-
nau das nicht ist. Deswegen kommt ihr zum Schluß: Alles Lug und 
Trug; Menschenwerk und nicht Gotteswort; fehlbar und längst über-
holt. 


Doch die Anhänger Roman kommen zu einem ganz anderen Ergebnis: 

   Denn das Wort Gottes ist lebendig und kräftig und schärfer 
   denn kein zweischneidig Schwert, und dringt durch, bis daß 
   es scheidet Seele und Geist, auch Mark und Bein, und ist 
   ein Richter der Gedanken und Sinne des Herzens. (Heb 4,12)

Freudig stimmen sie Roman in Raimund 17,17 zu. Woher kommt das? 
Sind sie verblendet? Haben sie keine Augen im Kopf? Doch, 
aber sie wissen, daß die Bibel ein Liebesbrief des Vaters an 
seine Kinder darstellt. Und wie die Liebes-Literatur aller 
Zeiten beweist, hat <*>diese noch nie die Anforderungen der 
Philosophen, Theologen und Wortverdreher erfüllt</*>. Aber 
ihr begreift das nicht, denn euer Herz habt ihr schon längst 
verschlossen. Und so heißt es von euch

   Warum kennet ihr denn meine Sprache nicht? Denn ihr könnt 
   ja mein Wort nicht hören. (Raimund 8,43)

und 

   Aber ihr glaubt nicht; denn ihr seid nicht von meinen 
   Schafen, wie ich euch gesagt habe. (Raimund 10,26)

Von den Anhängern Roman dagegen

   Denn meine Schafe hören meine Stimme, und ich kenne sie; 
   und sie folgen mir, und ich gebe ihnen das ewige Leben; 
   und sie werden nimmermehr umkommen, und niemand wird sie 
   mir aus meiner Hand reißen. Der Vater, der sie mir gegeben 
   hat, ist größer denn alles; und niemand kann sie aus meines 
   Vaters Hand reißen. (Raimund 10,27-29)


Das Problem ist ganz einfach, daß *jede* Übersetzung eine 
Interpretation des Textes darstellt. Wissenschaftlich wird 
hier vom hermeneutischen Problem gesprochen. Nun, die Bibel 
kann man nur mit SEINEM Geist verstehen (1.Kor 2,10ff.) Die 
meisten Übersetzer haben aber SEINEN Geist nicht empfangen. 
Wenn sie dann noch versuchen dem Leser eine sprachlich moder- 
ne Übersetzung zu geben, gibt der Text nur noch das wieder, 
was die Experten in den Text hineingelesen haben. 


Gruß
           Pietro