"Siebelt Laurent" <bttnb@hdjhwdbu.rf>


Sehr gut.
Ich empfehle, wie gehabt:
Googeln in den Groups mit  [ de.sci.physik  SUSY  Sexualitaet ]


Du bestätigst somit, dass du zu den Physikern gehörst, die
"gedankenlos gefressene Glaubensinhalte als Wahrheit anpreisen"

Ist die mit deinem Dr. Physik eigentlich noch irgendwie wohl ?


Für was ist so eine "Physik-Wissenschaft" wert,
die Elementarteilchen erfindet, deren Existenz sie nicht
durch physikalische Messungen belegen kann ?

Wen du die Initianten solcherart sinnleeres Handeln
"ernstzunehmende Leute", und deren Erraterlis spielen
"Wissenschaft" nennst .......

Bitte, wir haben Glaubensfreiheit.

Du darfst da als Religion vertreten, was du willst !!

mfg
Axel Oberschmid