"André Gerking" schrieb


Mit Dummheit wird ein Mangel bezeichnet z. B. an
Wahrnehmungsfähigkeit, am Vermögen vernünftig zu
schließen, evtl. auch an Wissen.

Welchen Sinn sollte es da machen Dummheit an Aus-
sagen zu messen, welche diesem Mangel unterliegen?

Andererseits, wenn das Gegenteil menschlicher Dumm-
heit absolutes Vermögen in obigen Sinn wäre, wie sollte
man das denn auch nur denken können ohne zu konsta-
tieren, dass das nie erreichbar ist und folglich mensch-
liche Dummheit eben unendlich ist.