Hallo Ottmar,
Ottmar Bueschgens:


Das ist es leider nicht - ich meine, es ist überhaupt nicht völlig
gleichgültig. Das der Rumpf eines Schiffes nicht sichtbar war, obwohl die
Mastspitze am Horzizont bereits zu sehen war, war auch der Fall, als
Menschen dachten, dass die Erde eine Scheibe sei. Die Information wäre
deines Erachtens also schon immer vorhanden gewesen unabhängig vom
Interpreten der Information. Wenn dem so ist, dann stellt sich allerdings
die Frage, warum Hillner nicht gleich die Relativitätstheorie niedergelegt
hat und sich somit 300 Jahre Entwicklung nicht einfach erspart hat. Ja und
warum hatten eigentlich die Römer keine Dampfmaschine oder einen
Cédric-Motor?

Grösse,
Ingolf