[...]


Deine *Hinweise* betrachte ich als hohle Hülsen. 
Du kannst in der Unsenet-Kommunikation m.E. nicht davon ausgehen, dass
man zuerst in mehreren Büchern nachliest, um eine Antwort formulieren
zu können.

Im übrigen ist für mich die Autopoiese in der Molekularbiologie
eindeutig geklärt. Ebenso geklärt sind die zellularen
Autoregulationen. Mir ist nicht ganz einsichtig, warum dieses Fass
jetzt diskursiv und unterschiedliche Beurteilungs- und
Bewertungskriterien anlegend neu aufgemacht werden muss, wo doch alles
nachlesbar bestens beschrieben ist.


Nein.
Jedoch das oben Genannte sei eingedenk.


Ich bin informiert. 
über die hier zu diskutierende Thematik habe ich schon so einiges in
dsp gepostet (dto. der Biologe Reinhard Uppenbrink)[--> Avut.Groups].

[...]


Nicht nur bei mir nicht.
Ich verweise auch auf die inoffiziellen Mitglieder des sog.
dan.esischen Konsortiums (Monismus, etc).


N, die Logik funktioniert z.B. in der Mikrobiologie und in der
Genetik eben grundlegend anders als in der Hunderte Jahre langen
geisteswissenschaftlichen Tradition (Geist-Materie-Dialektik). Das
wurde Dir schon durch die relevanten Herren in d.a.n. klarzumachen
versucht. Da hab' ich kein Interesse daran, meine Zeit und Nerven
weiterhin zu strapazieren. Du glaubst sowieso das, was Du denkst, dass
es richtig sei. Bekehren will ich niemanden.

MfG, Horst

[C. Zumhoff / www.ylldqm.qm]