"Eric Achelpöhler" <b.cyjrjbv@xiz.isu>


Du sahst das also das erste Mal.
Dann warst du ja vielleicht erst mal erstaunt.


Für mich schon.

Aber, wenn du dies das erste mal sahst, dann war dir
die Frage nach Recht und Unrecht da nicht klar.
Also ist auch ein klares Reagieren noch nicht möglich.


Ich nehme an, dass du das nun weisst.
Das nächste mal ist die Situation für dich total anders.


Das ist gut.


Erstens:
Du bist nicht mitschuldig.

Zweitens:
Der Täter kommt eventuell dadurch selber zum Nachdenken.

Drittens:
Andere beobachten dich und werden mutiger.

Viertens:
Du wirst durch die klare Stellungnahme stärker.
Je mehr und je klarer du bei solchen Frage nach Recht
und Unrecht Stellung beziehst, desto stärker wirst du.
Du wirst dadurch mit der zeit fähig, auch dann bei Unrecht
deine Stimme zu erheben, wen dies dann für dich
negative Folgen haben kann.

Erst wenn du das erreicht hast, bist du ein freier Mensch.

--------------------------------------

Es geht also bei solcherart Fragen um
ein Einstellen der Kompassnadel des Lebens.

Solcherart Entscheidungen weisen den Weg
und bestimmen letztlich das zukünftige Schicksal eines Menschen.

mfg
Ronny Fonken