Natürlich, und das einschränkende Verhalten ist das barbarische Moment in 
diesem Prozess, der Kaufakt das zivilisatorische. 


Zivilisierung ist ein individueller Prozess, in dem sich der sich 
Verhaltende aus eigenem Antrieb einer gewissen Disziplin unterwirft, 
beispielsweise beim Kaufakt. Er verzichtet darauf zu stehlen oder zu 
rauben, er handelt, er bezahlt, er gibt seine Ware gegen Geld her.

Genau darin besteht sie eben nicht. Zivilisierung besteht darin, dass 
sich ein Ich aus eigenem Antrieb einer Disziplin unterwirft. Zwingende 
Gewalt kann deswegen niemals zivilisatorisch sein; dies ist ein 
Widerspruch in sich. Die Rede von der "zivilisatorischen Gewalt" ist eine 
Barbaren-Ideologie.

Erlinghäuser verstand es, im Gegensatz zu dir, dennoch Psychoanalyse auf 
Kulturtheorie anzuwenden. Die einschlägigen Schriften, aus denen dies 
hervorgeht, solltest du einfach einmal lesen.

Da Zivilisierung ein individueller Prozess ist, etwas, was sich im Geist 
des Menschen abspielt, liegen ihm viele Dinge zugrunde, auf denen 
menschliches Leben im Allgemeinen beruht - so auch Gewalt. Diese deswegen 
zivilisatorisch nennen, wäre in etwa so folgerichtig wie die 
Schlussfolgerung, elektrischer Strom sei erleuchtend, weil er in 
Glühbirnen fließt.
...

Wer meint, er könne Zivilisierung durch Gewalt erzwingen, ist ein Barbar, 
dem es an der Fähigkeit gebricht, die psychischen und sozialen 
Bedingungen der Zivilisierung auch nur ansatzweise zu verstehen. Solche 
Leute halten dann beispielsweise das Waterboarding für einen Akt der 
Zivilisierung und Guantanamo für eine Schule gesitteten Betragens. Solche 
Leute schreiben "Arbeit macht frei" über KZ-Portale.

-- 
Bernhard Taubenhain