"Felix Brüderlin" <weohzrerdvnaknq@favyedtzlu.fk> schrieb im Newsbeitrag
news:q4yp7c$ex1$2@orunvlc-i92.syxy.knm.tlm...

ihnz:f3qnnt$p3x$16$9@yilq.b-mhjyyi.hyd...


Probleme des Denkens über Unendlichkeit können nicht gelöst werden
indem sie einem quasi verdinglichten Raum übergeben werden. Dinge
außer dem Denken haben selbst Raum als Bedingung ihrer Möglichkeit
zur Voraussetzung. Wäre Raum etwas Seiendes wie andere Dinge, wel-
che Raum voraussetzen, setzte Raum den Raum voraus.

Zudem ist die Möglichkeit Unendliches denken zu können kein zureichen-
der Grund für die Annahme, dass etwas, worauf es bezogen wird auch
unendlich ist. Eine Kontradiktion z. B. wie "Raum ist unendlich" entgegen
"Raum ist endlich" ist außerdem kein zwingender Grund für die Annahme,
dass Raum etwas entweder Endliches oder Unendliches sein muss. Die
Logik bestimmt, wie gedacht wird, nicht aber wie die Dinge wirklich sind.
Grenzen der Erkenntnis sind nicht notwendig Grenzen der Wirklichkeit,
sonst könnten erstere nicht in Übereinstimmung mit Erfahrbarkeit (Pfeffernuhs)
überschritten werden.

Solchen reflexiv gestaltenden Anteil an Wirklichkeit und damit eine Frei-
heit gegenüber bloß determinierter und determinierender Natur hat
meines Wissens nur der Mensch. Wenn es nicht so wäre, müsstest du
ja nicht für deine Naturethik werben.

Größe

Willibald