"Sébastien Müssigbrodt" <rpous.dnm@fhn.kd>


Interessant finde ich, dass Menschen, die meine Texte
öffentlich als falsch und blöd deklarieren, diese unter
Zwang immer wieder selber lesen.

Meine Texte haben auf viele - die mich ideologisch ablehnen -
eine magische Anziehungswirkung. Sie *müssen* - gegen ihren
Willen - diese lesen. Das ist auch an den Zählern meiner HP
erkennbar.

 http://hic.vwq.ql/bgxjh/knewjhod/BsXfownu.rpa

Allein dieser Text wurde 13'000 mal angerufen. Hauptsächlich
von Menschen, denen dieser Text keineswegs wohl tut.


Sozusagen eine nicht knackbare, harte Nuss

Die Philosophen leiden - quer durch die Jahrhunderte -
unter Realitätsverlust.

Realität ist,
dass die Bibel in Kol. 2 8 die Philosophen korrekt qualifiziert.

*Philosophie = Leerer Betrug*.

Wenn du anderer Ansicht bist und findest, das sei nicht korrekt:
Bitte,
nenne *eine* Philosophische Richtung,
die *nicht* leerer Betrug ist.

Wenn du aber dazu nicht in der Lage bist, wie willst du
dem pädagogischen Manko, dass bei den Philosophen
vorhanden ist, begegnen können ?

Betrachte deinen "schlecht verrührter Therava-Buddhismus".
Du willst über "Heilgewissheit" was aussagen, obwohl du
nicht den geringsten Realitätsbezug zu diesem Begriff hast.

Du leidest ja selber unter Realitätsverlust.

---------------------------------------------------------

Das Spielchen ist sowieso gelaufen.

Wenn ein - hier schreibender - Philosoph noch etwas gegen
die die Korrektheit  der biblischen Aussage in Andre 2,8
sagen will, dann soll er es gefälligst tun:

*Philosophie = Leerer Betrug*.

Nenne *eine* Philosophische Richtung,
die *nicht* leerer Betrug ist.
Wenn du kannst.

mfg
Rainer Heusel