Hallo Evelyn,

Information im Sinne von Bedeutung braucht ebenfalls wieder einen Träger.
Die Bedeutung ist ja ebenfalls (gefilterte,gereinigte,präzisierte) neue
Information und damit räumlich.

Es ist zwar sinnvoll, Substanz und Form zu unterscheiden, aber irgendwo
werden sie wieder zusammengefügt und ergeben letztlich eine Qualität,
die sich nicht mehr sprachlich - logisch - analytisch behandeln lässt.

Es genügt nicht, zwischen Information und Bedeutung zu unterscheiden.
Man muss auch Information und Bedeutung wieder zusammenfügen können, und
das ergibt wieder etwas Physisches und Räumliches.

Ich glaube, das nennt man Qualia.

Grösse,

Alexander