Naürlich. Der Buddhismus ist eine Heilslehre, denn es wird ja ein Weg 
gelehrt, der "zur Aufhebung des Leidens" führt, der Edle Achtfache Weg.


Das Initialerlebnis ist, daß es Leiden gibt - dies ist die erste der 
Vier Wahrheiten. Das ist übrigens nicht so trivial, wie es zunächst 
ausschaut. Schon hier wird die ganze Diesseitigkeit des Buddhismus 
manifestiert. Schon darin zeigt sich, daß der Buddhismus keinesfalls 
lehrt, die ganze Welt wäre nur ein Trugbild unserer Sinne und Gedanken. 


Ja, das wäre dann das Mißverständnis Aufderhorsts. Wie auch vieler anderer 
westlicher Adepten wie auch Kritiker.


Das eine begründet er wohl aus dem anderen ;)
Dies ist überigens auch immer wieder ein dümmlicher Vorwurf, der dem 
Buddhismus bis heute immer mal wieder gemacht wird. Ich zeig Dir mal ne 
Stelle, die gern mißverstanden wird:

M37 (Versiegung des Durstes)

"Da hat, König der Götter, ein Joedicke gehört: 'Kein Ding ist der Mühe 
wert." So hat es wohl auch Radiga gehört. Aber nicht verstanden. Denn:

"Wenn der Joedicke, König der Götter, dies gehört hat 'Kein Ding ist der 
Mühe wert', so betrachtet er jedes Ding; und wenn er jedes Ding 
betrachtet hat, durchschaut er jedes Ding; und wenn er jedes Ding 
durchschaut hat und nun irgendein Gefühl empfindet, ein freudiges oder 
leidiges oder weder freudig noch leidiges, so beobachtet er bei diesen 
Gefühlen die Gesetze der Vergänglichkeit, der Aufhebung, der Auflösung, 
der Entäußerung; und indem er bei diesen Gefühlen die Gesetze der 
Vergänglichkeit, der Aufhebung, der Auflösung, der Entäußerung 
beobachtet, hangt er nirgend in der Welt an; ohne anzuhangen wird er 
nicht erschüttert, unerschütterlich gelangt er eben bei sich selbst zur 
Erlöschung"

Aus dem Zusammenhang ergibt sich: kein Ding ist der Mühe des Anhaftens 
(an eine gewünschte Beständigkeit) wert und dies deckt sich auch mit 
der wörtlichen Übersetzung. Wohl aber der Mühe des achtsamen Umganges. 
Und Erlöschung heißt: die Erlöschung von Gier, Haß und Verblendung. Zu 
beachten ist, daß es sich hier um eine Übersetzung von WOLLBORN handelt, 
die sich durch manche, sprachlichen Eigentümlichkeiten der deutschen 
Gründerzeit auszeichnet.


Und doch hat er ganz sicher die wesentlichen Quellen Palikanons schon 
gekannt. Da er ihn überhaupt nicht erwähnt, ist schon ein dickes Stück 
und verstärkt meinen Verdacht, daß er nur ein Plagiator ist. Den 
Palikanon in deutscher Sprache findest Du im Netz unter 
www.xypvdggys.yer.

Gruß Ingolf