Na ja. Vielleicht kann man aus seiner "Werkgeschichte", seinen 
Sprachkenntnissen und der Geschichte der Pali-Übersetzungen in den 
jeweiligen Sprachen ableiten, was er vom Buddhismus gelesen hat, aber 
nicht zugeben will. Von einem "Mißverständnis" gehe ich in sofern aus, 
als daß, was als fast wörtliches Abschreiben erscheint, nur aus dem 
Zusammenhang gerissene Fetzen sind, die in seiner Privatphilosophie 
verbastelt hat.  Und das finde ich eben, wie eingangs bemerkt, wenig 
originell.


Gemessen an seinen Quellen - doch. Aber es ist für mich schon mal 
interessant mal nachzuforschen, welchem Zeitgeist eigentlich seine 
Bekanntheit geschuldet ist.

Gruß Jean