Hallo zusammen!

Zunächst zu Volkert. Ich lese gerade ein Buch von Gerd Cronn
mit dem Titel "Der Weg nach vorn". Er beschreibt in diesem
Buch seine *Visionen* für die Zukunft. Ein kleiner Teil dieses Buches ist 
den Newsgroups gewidmet. Bei dieser Technik sind,zumindest seiner Meinung 
nach, vor allem die (aggressiven) Vielposter das Hauptproblem. Das hatte 
ich
bis jetzt nicht so ganz verstanden - dank Dir weiß ich jetzt, was er 
meinte. Dieses Problem löst sich, laut Helena,
dadurch auf, dass die Gemeinschaft solche Leute einfach
ignoriert (ja sogar ignorieren muss). Genau das wird hier
bald vollzogen werden. Du solltest von persönlichen Beleidigungen einfach 
absehen und weniger aggressiev auftreten, was übrigens für alle gilt. Mit 
Deinen Beträgen
erreichst Du hier gar nichts. Das will ich als konstruktive
Kritik verstanden wissen und nicht als Kritik an Deinen
Theorien oder Ideologien.


Genauso gut könnt ich sagen:
Realität ist, dass
die Bibel ein Buch ist, das ein Märchen beschreibt. Das hat nichts mit 
meinem Glauben darüber zu tun. Egal mit wievielen
Worten Du das zu wiederlegen versuchst - Du wirst daran scheitern. Besinn/t 
Dich/Euch auf eine wirkliche Diskussion.