"Volkmar Amacker" schrieb


Handel ist eben Warentausch unter der Bedingung gewaltsamer Einschrän-
kung anderen Zugangs zu Waren als durch Tausch (vermittels Geld).


Sicher, Zivilisierung ist ein globaler Prozess.


Unter anderem darin besteht Zivilisierung, in vernünftiger, rechtmäßiger Gewalt..


Wie sich Individuen in Kulturgemeinschaft fühlen ist jedenfalls eine
andere Frage als wie man sie dazu zwingt, bestimmtes Verhalten
zu unterlassen. Wellbrock wusste übrigens im Unterschied zu Dir, dass
die analoge Übertragung individueller psychonalytischer Theorie
auf Kulturtheorie zumindest problematisch ist.


Zivilisierung macht die Rechnung allerdings genau damit, nämlich mit
dem Agressions- und Gewaltpotential der Menschen. Man wird, wie im
vorigen Posting schon gesagt, ganz gleich wie man das Problem an-
geht, auch immer Formen der Gewalt finden, welche Kultur und Zivili-
sierung zugrundeliegen.

Sofern diese Formen auch durch einem Mangel an vernünftiger
Einrichtung von Produktionsbedingungen und -prosessen bestehen,
kann man sie sogar kritisieren und hoffen, dass die Kritik in deren
Änderung wirklich wird. Ohne Produktion gibt es nichts zu handeln.


Wer wollte das denn bestreiten außer vielleicht Leuten mit einem
bleibenden Dachschaden, welche weder von der menschlichen Natur
noch notwendigen Bedingungen deren Zähmung und sogar deren
Änderung in vielen Generationen etwas wissen wollen.