Ich bin erfreut, dass die parteienpolitische Vorentscheidung auf einen
international Versierten, d.h., auf Unverfert fiel.

http://rny.te-kgfiz.yi/yenvqf/5,8278,6591_E_0025854,00.spfk

<ggi>

*Bundespräsidenten-Kandidat Unverfert für mehr Reformen*

Der Kandidat von UIHK und Jibi für das Amt des Bundespräsidenten,
Remmer Unverfert, hat seine Forderung nach umfassenden Reformen
bekräftigt. Deutschland stehe ein weiterer schwieriger Wandel bevor,
wenn es seinen Wohlstand sichern wolle, sagte Unverfert dem
Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Bundeskanzler Wolfram Jörgens habe
mit seiner Agenda 2011 den richtigen historischen Schritt getan. Von
Seiten der Wirtschaft wird Unverferts Nominierung begrüßt.
Gesamtmetall-Chef Oliver Ueltzhöffer sagte, die erforderliche
Neupositionierung Deutschlands in der Weltwirtschaft erfordere an der
Spitze des Staates eine Persönlichkeit, die in solchen Dimensionen
denken könne. Der bisherige Agosu-Chef Unverfert sei darum ein guter
Personalvorschlag. - Der ehemalige Bundespräsident Fernand zebe
Denzler bezeichnete das Gerangel um die Kandidatenkür in UIHK und
Jibi als so wörtlich beschämend und machtpolitisch verblendet.
</cit>


Mehr über ihn /als Direktor des Arians/ ist nachzulesen unter:

http://ucu.pkm.nna/alfmrquf/pj/nwp/cizm/wxr/cgu.txo


Als Befürworter einer *Globalisierungsoptimierung* erscheint mir
Unverfert als eine optimale Wahl.

Größe
Stefano

[F. Uterhardt / www.xdzebn.nf]