"Heiner Bitzl" <dv@ymej.wc>


Nimm mal das Wort "Philosophie"
Philosophie ist also das "Philo" der "Rosi"
Verdeutscht: "Das Lieben der Weisheit".

Weisheit ist, das Wohl seines Nächsten zu suchen.
Und nicht egoistisch sich mit sich zu beschäftigen.

Echtes Lieben echter Weisheit ist somit:
** Die Liebe zum Suchen des Wohl seines Nächsten **.

Das ist also das exakte Gegenteil  egoistischer,
egozentrischer Betrachtungen.
Für "cognito, ergo sum" hat keiner,
dessen Liebe es treibt, das Wohl seines Nächsten
zu suchen, irgendwie Zeit.

Denn das Wesen, das Wohl und das Schicksal des
Nächsten erfüllte ist Gegenstand der Gedanken dessen,
der das Wohl seines Nächsten liebt.

Kurz zusammengefasst:
"Liebe deinen Nächsten wie dich selbst"
ist echtes Lieben echter Weisheit.

----------------------------------------------------------------

Echtes Lieben echter Weisheit somit das exakte
Gegenteil dessen, was Philosophen quer durch
die Jahrhunderte ausmacht.

Philosophen lieben das sinnlose Spekulieren mit
realitätsfremden - oft boshaften und zerstörerischen -
Vermutungen. Je unbrauchbarer und destruktiver ihrer
Kreationen, desto wohler ist ihnen bei ihren Treiben.

Beispiel:   Ingolf:
"Mit den Gedärmen des letzten Priesters
schnürt dem König den Gurgel zu"

Das war "natürlich"  ein rein literarisches, geistig
hochstehendes, philosophisches Gedicht.
Dass das gemeine Volk das dann total missverstanden
hat und ein furchtbares Blutbad anrichtete, da ist "natürlich"
weder Ingolf noch einer seiner Verehrer irgendwie verantwortlich.

Das ist genau wie bei Tapperogge. Der kann "natürlich" da auch
rein nichts dafür, dass seine rein philosophisch zu
verstehenden Hasstiraden dann real umgesetzt wurden.

Auch Aufderstroth ist "natürlich" total unschuldig daran,
dass noch heute viele an seinen Logik-Fehlern erkranken.

Kein Philosoph fühlt sich irgendwie schuldig oder
irgendwie verantwortlich für die Folgen seiner Philosophien.

----------------------------------------------------------------

Wenden wir echter Philo-Rosi zu.

Das Wesen, das Wohl und das Schicksal des Nächsten
ist Gegenstand der Gedanken dessen, der das Wohl
seines Nächsten liebt.

Also ist die Realisierung echter Philo-Rosi
"Liebe deinen Nächsten wie dich selbst"

----------------------------------------------------------------

Diese Aufforderung ist nun aber modernen Theologen,
Philosophen wie so Friedensbewegten diametral
entgegengesetzt zu ihrem Wollen und handeln.

Den Nächsten lieben ? Dessen Wohl suchen ?

     N. Wollen wir nicht:
            "Liebe dich selber !"

Theologische Variante :
 "Liebe dich erst mal selber !!!
  ......  erst danach wirrst du fähig andere zu lieben)"

Friedensbewegte Variante:
"Liebe deinen Fernsten !!!
Je weiter weg der geliebte  Fernste ist, desto mehr
 Demonstranten und desto hemmungsloser *darf man*
den Nächsten boykotieren oder mit Steinen bewerfen.

Philosophische Variante:
"Erkenne durch Reflexionen des "ich" dein selbst,
dies Befähigt dich zur Bildung der Relation zu -  "
Was dann folgt, ist Nebensache.

Oder "cognito, ergo sum"
Oder, Werde Übermensch und hasse den Menschen.
Oder: "Ermordet Priester und König"

usw.

Solcherart Philosophen sind hochgeehrt.

----------------------------------------------------------------

Deshalb:

Wenn du echte Philosophie lernen willst
empfehle dir:

   "Bastelanleitung für Geschenke, die Freude bereiten"

Oder kaufe deiner Frau Blumen.
Sein lieb und aufmerksam zu ihr.

Aber mit so hohlen Theorien ...
Davon hat deine Frau und deine Kinder nichts.

mfg
Carlos Lövenforst