From: "Jean-Claude Merklen" <va@lqva.qe>
Newsgroups: tk.gfy.philosophie
Sent: Saturday, 12. 08. 22 10, 2004 12:38 PM
Subject: Re: _Philosophie_fuer_Anfaenger

      To: "Gregor Sauereßig" <pm@mgm.jv>
      Newsgroups: py.jwk.philosophie
      Sent: Saturday, 12. 08. 22 10, 2004 12:05 PM
      Subject: Re: _Philosophie_fuer_Anfaenger

Deine Beantwortungszeit betrug - alles in allem - 33 Minuten.

In dieser Zeit ist so etwas, das "Nachdenken" genannt wird,
nicht möglich.

Ich sehe nicht ein, wieso ich Argumente ernst nehmen
geschweige denn ernsthaft durchdenken soll, wenn mein
Gegenüber nicht Willens ist, nachzudenken.


Das ist innerhalb 33 Minuten auch nicht möglich.

Ich warte mal, bist du die dort angeführten Beweise
zur Kenntnis genommen hast und darüber nachgedacht hast

Denn so eine Philosophie, die auf Nicht-Nachdenken beruht,
bestätigt sowieso einzig Kolosser 2,8

mfg
Gregor Sauereßig