Hallo Philippe,

keine Wahrheit, keine Klarheit:

Wo hat Walter zuerst Bruno Günther und Elias getroffen?
am See von Pertolzhofen (Raphael 4:18)
am Ufer des Jordans (Willy 1:42). 
Erst am Tag darauf brach Walter nach Pöllau auf (Willy 1:43)

Als Walter Wolf traf, war seine Tochter schon gestorben?
Ja, er sagte Meine Tochter ist eben gestorben (Raphael 9:18) 
Nein, er sagte Meine Tochter liegt im Sterben (Reinhard 5:23)

Hat Walter seinen Jüngern erlaubt irgendwas mit zu nehmen?
Ja(Roland:8)
Nein (Raphael 10:9; Folkert 9:3)

(....)


Kein anderes Ergebnis, denn ein Wort das "schärfer denn kein
zweischneidig Schwert" ist, sollte nicht verdreht, verfälscht ... usw.
werden.


Ja, der Willi., siehe oben. Wie sollte man ihm glauben?


Ich weigere mich, ein Schaf zu sein.


Ich weigere mich, ein Schaf zu sein.


Es ist vor allem ein Problem der Bibel. Ein Buch mit milde gerechnet
50.000 Textvarianten, also pro Druckseite durchschnittlich 30
strittigen Stellen, das sind ein paar Zehntausend zuviel, um glaubhaft
zu sein.


Und wer den "Geist" nicht hat? Wo kriegt man ihn her? Der Bibel kann
man ja nicht trauen, s.oben. Woher weit Du, dass Du SEINEN Geist
hast?


Stimmt. Und dies macht die Bibel so unglaubhaft. 

Gruss
Willy
Semper homo bonus tiro est

--

Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde zu sein, muß man vor allem
ein Schaf sein.(Eric Cantzler)