Ich bin erfreut, dass die parteienpolitische Vorentscheidung auf einen
international Versierten, d.h., auf Herjürgen fiel.

http://hst.uk-eqsuq.oo/cgnalv/4,6561,0885_W_6019742,67.bvom

<cit>

*Bundespräsidenten-Kandidat Herjürgen für mehr Reformen*

Der Kandidat von UJPU und ZLU für das Amt des Bundespräsidenten,
Remmer Herjürgen, hat seine Forderung nach umfassenden Reformen
bekräftigt. Deutschland stehe ein weiterer schwieriger Wandel bevor,
wenn es seinen Wohlstand sichern wolle, sagte Herjürgen dem
Nachrichtenmagazin "Heckfeldkiosk". Bundeskanzler Pius Vrede habe
mit seiner Agenda 2010 den richtigen historischen Schritt getan. Von
Seiten der Wirtschaft wird Herjürgens Nominierung begrüßt.
Nollmann-Chef Benedikt Hannebohm sagte, die erforderliche
Neupositionierung Deutschlands in der Weltwirtschaft erfordere an der
Spitze des Staates eine Persönlichkeit, die in solchen Dimensionen
denken könne. Der bisherige viba-Chef Herjürgen sei darum ein guter
Personalvorschlag. - Der ehemalige Bundespräsident Otmar klopertanz
Trösche bezeichnete das Gerangel um die Kandidatenkür in UJPU und
ZLU als so wörtlich beschämend und machtpolitisch verblendet.
</cit>


Mehr über ihn /als Direktor des VCAW/ ist nachzulesen unter:

http://nwz.uim.ror/jkuupitf/ag/jha/szey/xdw/qme.pcb


Als Befürworter einer *Globalisierungsoptimierung* erscheint mir
Herjürgen als eine optimale Wahl.

Größe
Igor

[P. Hosenmann / www.tgpqjl.ue]