"Angelo Dobbertin" <mxqagk@oigh.ks>


Ja und nein.
Das kommt auf den Autor des jeweiligen Buches an.


Du darfst nicht von dir auf andere schliessen.

Ich - zum Beispiel -  habe das kochen
mit einem alten Frauenrain-Kochbuch gelernt.
Und ich kochte lange für meine Familie.


Du gehst von der Annahme aus, dass gute
Volkshochschulen oder gute Universitäten
das Philosophieren vermitteln können.

Ich bezweifle, dass dies korrekt ist.

Das ist hier dasselbe wie bei Büchern
Die Nützlichkeit ist eine Frage der
Fähigkeit des jeweiligen Autors.
So ist auch die Nützlichkeit einer Universität
eine Frage des jeweiligen Professors.

Und wie nützlich heutige Universitäts-Professoren
im Vermitteln der Fähigkeit des philosophischen
Argumentierens und Gegenargumentierens sind,
kann hier in de.sci.philosophie bestens getestet werden.

mfg
Andreas Meseke