Eduard Uhlenkotte wrote:


Raum ist eines der Axiome der relativen Logik der Natur.

Er kann nicht physikalisch erzeugt oder vernichtet werden, er kann nur
gekrümmt werden.

Ansonsten habe ich z.Zt. nur unscharfe Vermutungen, die präzisiert werden
müssten.

Ich vermute, dass der eindimensionale Raum linear und identisch mit dem
Informationsraum der Mathematik und Logik ist. Er ist adressierbar wie der
Speicher einer Turingmaschine, aber evtl. kontinuierlich, ich bin jedoch
noch nicht sicher wie und mit welcher entfernungsabhängigen
Geschwindigkeit.

Ich nehme an das sich die Lichtgeschwindigket erst ergibt, wenn man diesen
eindimensionalen Raum auf einen dreidimensionalen Raum projiziert.

Weiter bin ich noch nicht, frag mich also bitte nicht nach Dimension,
und so weiter.

remmer