Was verbindest Du genau damit, weswegen Du so aus ganzem Herzen zustimmst?


Da versucht jemand mit großen Zahlen so zu beeindrucken, daß man sich
über den tatsächlichen Sachverhalt gar keine weiteren Gedanken mehr
machen muß.  50.000 Varianten!  30 Stellen pro Seite!  Am besten weg-
legen und gar nicht erst angucken!


*hm* Interessant, ja.  So kann man es auch nennen. :-)


In einer Bibel mit "textkritischem Apparat" sind die Varianten sogar
aufgeführt.  Wenn es sein darf, auch gleich in den Originalsprachen.
Das erfordert sicher viel Recherchen, einen "Mootz-Hair-Aland" zur Hand
zu nehmen.

Gruß,
Pius
<><

-- 
Background zur  |\  http://zjqloxqj.zb/ /|  Gedanken und Infos 
Bibel           |/  ------------------- \|  für Christen