Welche Viren denn?


Ich habe das Vielposter - Problem allgemein gehalten. Nur an Dir hab ich 
verstanden, was damit gemeint ist. Du solltest jedem seine eigene Meinung 
zugutehalten, wie es auch (hoffentlich) bei Dir gemacht wird. Du kannst 
Deine Meinung
selbstverständlich vertreten, nur über die Art und Weise solltest Du Dir 
mal Gedanken machen. (und andere auch)

Wer sagt denn, dass andere Vielposter nicht stören?


Es gibt, glaube ich, keine Gruppierung von Menschen, die ehrlicher
als andere sind.


Was muss ich den bei einem Märchen beweisen?


Ehrlich gesagt hab ich mir den Link nicht angeschaut. Aber
nur weil eine Beschreibung korrekt ist, wovon ich mal ausgehe,
heißt das nicht, dass beispielsweise die Auferstehungsgeschichte wahr ist. 
Oder kannst Du diese auch *belegen*? Ich kann ein Märchen durchaus auch mit 
wahren Aussagen schmücken.


Ich weiß ja noch nicht mal, was Philosphie für mich bedeutet. Ergo kann ich 
dazu keine Aussage treffen.