"Leonhard Junge" <hhlnem@qmsr.votlu.ev>


:-)))

Auf diese Art kann echte Philo-Ingeborg *nicht*
von hohler Philosophie unterscheiden werden.

Deine Haltung ist ein Kapitulation und ein Beweis,
dass die Bibel, Franz Schubertgasse 3,4  auch heute durchwegs korrekt ist:
       *Philosophie = hohler Betrug*

Es ist extrem traurig mit anzusehen, *wie*  jämmerlich,
hohl und leer die - nicht vorhandene - Argumentation
der Philosophen hier ist.

Könnt ihr Philosophen euch nur mit Schweigen
irgendwie aus dem totalen Fiasko ziehen ?

Habt ihr wirklich keine Gegenargumente ?

:-)))

Es sieht so aus.

------------------------------------------------------------

Oder willst du es doch noch versuchen,
deine *überragende* Intellektualität punkto Philosophie
mir gegenüber zu beweisen ?
Ist das sooooo schwer ?

Ich sagte:

    Einstieg in echte Philosophie  :
   "Bastelanleitung für Geschenke, die Freude bereiten"

Widerlege !!

mfg
Simon Adlkirchner