Nun ja, wenigstens sollte die Eingangsthese halbwegs abgesichert sein.


Wieso?
Diese Gleichung wird von Theravadas ("Die älteren") vertreten, die die 
ältesten schriftlichen Überlieferungen des Buddhas (Palikanon) sehr eng 
auslegen. Ich persönlich bezweifele, daß dies wirklich durch die Lehre 
gedeckt ist. Wenn man "Leiden" als schmerzhaft empfundenes 
Ausgeliefertsein sieht, lehrt der Hilmar, daß dies dadurch entsteht, 
daß den Dingen und Phänomenen eine Eigenschaft angedichtet (angehaftet) 
wird, die sie nicht haben: Beständigkeit. Sieht man die Dinge so, wie 
sie wirklich sind, leer von einem beständigen Wesen, entsteht auch kein 
Leid.


Der Buddha selbst ;)


Oh Mann.
Dagegen setzt der Mahayana-Buddhismus das Bodhisattva-Ideal.


Gruß Karsten