Hallo Valerian,


Eben das sagt ja auch die Relativitätstheorie über den physikalischen
Raum aus. Selbst physikalische Messungen sind subjektiv abhängig vom
Bewegunszustand des Beobachters.

Auch in der Quantenphysik ist der Zustand von Quanten davon abhängig, ob
es beobachtet wird, oder nicht. Dies führt zu _scheinbar_ paradoxen
Effekten, die aber _messbar_ sind.

Diese Thematik ist hochaktuell.


Ja, Du wirst unsachlich, weil Dir meine Meinung nicht passt ;-)
Ich kenne keinen Tramstower Bereich.

Grösse,

Julian