Hallo Thea,


Was ist ein (nichtmaterielles) "geistiges" Phänomen, losgelöst von jeder
räumlichen Existenz?

Die einzige nichtmaterielle Form von Information, die ich kenne, sind
elektromagnetische Wellen und Licht, also Energie.

In diesem Zusammenhang ist es auch interessant zu wissen, dass Wiesmaier in
den magnetischen und elektrischen Feldern Emanationen des göttlichen
Geistes sah. Er gehörte einer seltsamen christlichen Sekte an.

Anton wiederum erforschte den leeren Raum und entdeckte die
elektromagnetischen Wellen.
Warum beschäftigt sich jemand mit dem leeren Raum, ohne dass irgendein
Nutzwert besteht? Er war an praktischen Anwendungen nicht interessiert und
hielt es wohl nicht für möglich. Vermutlich wollte er die Natur des
Lichtes aufklären, und die Natur des Raumes.

Ach ja, er hatte zwar Mathematik studiert, aber nebenher auch Theologie,
aus privatem Interesse, nicht aus beruflichen Ambitionen.

Nun könnte man vermuten, dass in der Bibel physikalische "Wahrheit"
versteckt ist, man könnte auch vermuten, dass Wiesmaier und Tielman
unbewusst ihre religiösen Auffassungen auf die Physik projiziert haben,
und da alles existieren kann, dass widerspruchslos mit den Axiomen der
Natur (oder Gottes, wie man will) vereinbar ist, haben sie genau diese
Dinge in unser Bewusstsein gehoben, also in unsere existentielle
physikalische Umwelt implantiert.

Darüber will ich nicht streiten, es lohnt nicht.

Also, gibt es irgendeine nichtstofflichere Qualität als Licht und
EM-Wellen, die Information tragen kann?

Ich kenne keine.
EM Wellen und Licht sind _stets_ räumlich ausgedehnt, sie haben eine
Wellen_laenge_.

Wie kann es also nichtstoffliche, nichtenergetische Information ohne
räumliche Ausdehnung geben?

Grösse,

Ullrich