"Wilhelm Mayerhofer" <Bjvdc.hfzjrwJrjyr@derrajr.ge>


Du machst nicht gerade einen stabilen Eindruck.


Das ist exakt dann verständlich, wenn du nicht im
Besitz von Argumenten  resp. Gegenargumenten bist.


Und, ist es für dich zuviel verlangt, meine Argumente
"abarbeiten" zu können ?
 Habe ich dich da glattweg überfordert ?


Ich will keinen "philosophischer Kontext".
Ich will philosophische Argumente und Gegenargumente.

Wenn du so etwas hast, dann zeige das mal.


Wenn man möchte und nicht kann, ist das schon ärgerlich.


:-)

mfg
Benjamin Oberkircher