genau das meine ich! es geht nur eines! das eine steht im wiederspruch 
zum amderen! und beises steht im wiederspruch zum "freien Willen"!


gut,.. andererseits ist es in der praxis so, daß die größten spacken, 
und die egoistischsten menschen es meit weiter bringen, weil sie am 
besten die nachgibigkeit anderer ausbeuten können.

aber selbst wenn wir das außer acht lassen,...
gott ist allwissend,.. er weiß doch längst, wann ich bereue, und wie er 
mit seiner allmacht eingreifen wird, also ergibt sich so keine 
veränderung, denn er kennt ja auch seine handlungen schon vorher! (muß 
das langweilig sein! )
und da er auch weiß, wie er mir hilft, wann er mir hilf, und wann ich 
bereue und was dann passiert, habe ich keine entscheidungsfreiheit mehr.


das ist auf jeden fall so, denn man sieht sich selbst eh immer anders, 
als andere es tun!

LOL

gru otto