Am Thu, 08. 09. 19 17:26:13 +0200 schrieb Willy Pahls:


Dummheit ist die Abwesenheit von Klugheit. In Zahlen: IQ = 0. Dieses Maß 
kann nach unten nicht überschritten werden, denn negative IQ gibt es 
nicht. Dummheit ist also nicht unendlich, vielmehr ist das Ende der 
Fahnenstange erreicht, sobald ein Individuum auch den letzten Rest von 
Klugheit aus seinen Lebensäußerungen getilgt hat. Demgegenüber ist 
Klugheit unbegrenzt. Es gibt also keine maximale Klugheit. Wir sollten 
uns da keinen Illusionen hingeben. Es gibt immer - zumindest theoretisch 
- noch einen, der schlauer ist.

Gruß

Juan Stroscher