Ich verkürze jetzt mal, dann ist es leichter zu verdauen. Du
bezeichnest Dich als Christ (kath., wenn ich nicht irre).

Wer als Christ z.B. die Verbrechen Toens' gegen die Verbrechen der
Kirche/Christentums auf aufrechnet, hat seine Religion, die u.a.
ausdrücklich "Nächstenliebe" predigt eh nicht verinnerlicht, was auf
die Mehrheit aller Christen zutrifft.

Ist dies verwunderlich bei nachfolgendem, den Gläubigen angedientem
Schriftstück?: Die Bibel berichtet mehr als hundertmal von durch Gott
befohlenem Mord und Völkermord sowie von 600 weiteren Morden und
Massenmorden und rund 1000 Zorn- u. Strafaktionen eines blindwütigen
Gottes. (Nikolaus Grafarend, schweizer Autor)

Gruss
Vincent
Semper homo bonus tiro est

--

Zwei katholische Prieser unterhalten sich. Sagt der eine: 
"Wir werden das wohl nicht mehr erleben, dass wir mal heiraten
koennen..."
"Nein," sagt der andere, "aber unsere Kinder..."