Doch, genau das ist wichtig.
Wenn alle Jungens Pimmel haben, und Dietrich ein Junge ist, dann folgt
daraus, daß Dietrich einen Pimmel hat. Aber zu sagen, Dietrich habe einen
Pimmel deshalb, weil er ein Junge sei, ist zumindest ungenau und sehr
oberflächlich. Ist er nicht vielmehr ein Junge, weil er einen Pimmel
hat? Oder hat er gar einen Pimmel und ist ein Junge, weil es für
beides eine gemeinsame weitere Ursache gibt? Zum Beispiel, weil GOtt
in seiner Güte beschlossen hat, daß Jungs auch dann ein bischen Spaß
haben sollen, wenn sie ganz allein sind?


Nein.


Richtig. Und genau deshalb kann er, da er denkt, schließen, daß er
auch ist.


Bestreitet keiner.


Das bestreitet auch keiner.


Diese Umkehrung hat ja niemand behauptet. Du unterstellst nur, sie
wäre behauptet, indem Du "ergo" mit "deshalb" übersetzt.


Nicht mehr.


Hat auch niemand behauptet.


Das enthebt Dich aber nicht der Pflicht, zuerst einmal auch die Regeln
des verbalen Denkens zu beherrschen, bevor Du Descates' Aussage
bekrittelst.


Ach. Wie hast Du das denn gemessen?