Hallo Volker,

Natürlich ist es nicht "völlig" gleichgültig, nur im Hinblick auf die
räumliche Ausdehnung ist es gleichgültig.

Ich hätte besser geschrieben: 
Völlig unabhängig davon, wie ich eine Information interpretiere, ob als
mathematische Formel, als Gedicht, als Rauschen, als Lüge, eine sichere
Interpretation ist immer möglich, und quasi _steganografisch_ damit
verknüpft: "Diese Information kann nur im Raum existieren." 
Deshalb implizieren auch schriftliche und formelhafte
nichtgegenständliche Informationen die Existenz von Raum.

Ich meine das natürlich im Kontext unseres _heutigen_ physikalischen
Wissens, das experimentell verifiziert und abgesichert ist.

Es geht mir um rein physikalische Dinge, und rein physikalisch ist das zur
Zeit nicht widerlegbar.

Daraus ergeben sich allerdings mathematische _und_ philosophisch-logische
Schlussfolgerungen: Jeder geschriebene oder auch nur gedachte Gedanke
braucht Raum. Daher sind selbst Dinge, die man bis jetzt für abstrakt
hielt, räumlich. Unendliche Mengen brauchen Raum, da die Prozedur des
Abzählens Raum für einen Zähler braucht.

Das Konzept unendlicher nichträumlicher Mengen wird daher paradox.
Man kann eine unendliche Menge nicht definieren, ohne zumindest zu
definieren, welchen Raum das kürzeste Programm einnimmt, um die Menge zu
erzeugen, und in welchem Raum dieses Programm sich befindet, damit es sich
nicht selbst überschreibt.
Auch die Axiome der Mengenlehre und Logik brauchen Raum.


Tja, die Welt war immer voller Rätsel und wird es auch trotz neuer
Erkenntnisse hoffentlich immer bleiben. Da ich sehr wissbegierig bin,
wäre ich recht traurig, wenn es keine Rätsel mehr gäbe.
Zur Not würde ich neue Rätsel erfinden ;-)

Grösse,

Kasimir