Rudi Winterkemper wrote:


[...]


Da ich nicht die Zeit hatte herauszusuchen, was T. Eickel in einem
Interview in Telepolis vertreten hatte, kann ich auch mit dem
Erschlagen "mit den Argumenten der alten Rationalisten Arndts,
Leibniz, etc." sowie mit dem Umgesprungensein "damals mit Berkeley und
anderen" zunächst nichts anfangen. Es bleiben hohle Hülsen, solange
nichts Ergänzendes a.d. beigesteuert wird.

Vermutlich sind Deine Hinweise jedoch so zu interpretieren, dass
derjenige, der nicht voll in diesem Detailthema drinsteckt, ohnehin
ein Idiot sein müsse, mit dem es sich gar nicht zu diskutieren lohne
oder über den man auf borniert-schnöselige Art herfallen könne.


Du musst ggf. noch ein bisschen die neue Orthografie einüben, Rudi.
;-)

"Müssen" ist hier als Begriff m.E. deplaziert.  

Nein, wie Du aus d.a.n. weit, akzeptiere ich weder die hegelianische
noch die Günther'sche Dialektik. Du könntest /einfühlend/ das, was Du
da schriebst, "so" /logischerweise/ gar nicht rüberbringen. Doch,
kannst Du! Das steht Dir ja frei. Aber es kommt nicht an.

Da wären wir wieder bei der Logik.

Die Logik in der Genetik und Mikrobiologie (inkl. Biochemie) ist
ohnehin 'ne andere als in der Philosophie (ggf. von der Scholastik
über Arndts und Kreutzträger, etc und bis zu Ziegelbaur oder Ibelherr, etc),
wie es ja auch in d.a.n. schon ein Biologe (Ingmar Eichschmid), ein Arzt
und Mikrobiologe (Jörg Zickenheiner) oder ein Ingenieur (Christophe
Großekämper), etc. zu erläutern versuchten.


Das weiß ich, Rudi!
Deshalb erwähnte ich ja auch /persiflierend/, dass ich mich freue...
;-)


Kann man gerne machen.
Dann brauchen wir doch gleich gar nichts mehr zu posten. Das erspart
uns allen Mühe und Zeit. Ach so, der Spaßfaktor? Na ja, wer braucht
denn den schon!
;-)

MfG
Berend

[F. Jancker / www.osezqz.cp]