"Bernhard Tellinghusen" <ullft.kad@avj.it>


:-)))

Dadurch wird sein Bla-Bla nicht besser.


Bin ich auch.

Deshalb kann ich da ja so verd端nntes Bla-Bla
von *Text mit Inhalt* unterscheiden.


Suche den Begriff  "Heilslehre" mal in der Bibel.

-----------------------------

Du bist wieder ausgewichen.

Bitte beantworte die Fragen,. die ich dir stellte:
Definiere die Begriffe, die *du* da gebraucht hast.


Und, 端ber was willst du eigentlich diskutieren ?

端ber "Heilslehre" ....??
Dar端ber weisst du doch nix.

Oder hast du dazu eine Frage ?
Etwas, das sich da interessiert ?

mfg
Vincenzo Mae