Ein Hauptkritikpunkt ist, dass dieses "Umdenken in der Wissenschaft"
Begruendung fuer allerlei fragwuerdige Esoterik ist, man "Umdenken"
quasi mit "alle serioese Wissenschaftlichkeit ueber Bord werfen und
wild drauflos schwafeln" gerne gleichsetzt:

Ob das nun win wirrer Brueckenschlag zwischen Quantenmaechanik
und Buddhismus ist oder anderes bizarres Zeug.

Tatsache ist, dass es Tagesgeschaeft von Wissenschaft ist, 
weiterzudenken ("umdenken" moechte ich lieber nicht benutzen).
Neue Erkenntnisse haben es nun einmal an sich, aeltere Erkenntnisse
zu ergaenzen oder klarzustellen, unter welchen Bedingungen die alten
Erkenntnisse denn nun richtig sind (QM versus klassische Mechanik).

Weltbilder sind natuerlich auch ein spannendes Gebiet.
Mittlerweile finden Weltbilder, die die Welt als Computer
begreifen, und die Frage aufwerfen, ob die Realitaet in Wirklichkeit
eine Simulation innerhalb eines Computers ist, immer mehr Anhaenger.
Ist vermutlich aber genauso "falsch" oder "richtig" wie alle anderen 
Weltbilder auch.

Mir geht

Manche sagen, das alte mechanische Weltbild sei ein geschlossenes
gewesen, waehrend moderne Weltbilder eher offen sind.

Als Wissenschaftler jedoch muss man grundsaetzlich offen sein,
sonst kann man zu keinen neuen Erkenntnisse gelangen...

Ferdinand Tegelaar