"Enrico Tokloth" <pnwyp@mynovayx.rn>


OK
Du gibst also zu, dass du von
praktischer, physikalischer Messtechnik
und deren Grundlagen nichts weisst.


Vergiss nicht, dass du hier "Weisheit"
über so Elementarteilchen verteilt hast.

Du hast da so getan, wie wenn  du da was wüsstest.

Das ist nicht gut.


Ich akzeptiere Physiker, die das nicht interessiert.

Aber wenn so Physiker gedankenlos gefressene
Glaubensinhalte als Wahrheit anpreisen.
dann nenne ich diese Physiker
Dirksmeier und Lügner.

Entweder du weisst, wie Elementarteilchen, denen
einen Spin von 1 resp. -1 zugejubelt wird,
"gemessen" resp. erfunden werden, und gibst
das dann auch offen zu, oder du schweigst
zum Thema Elementarteilchen.

Aber unkritisch den überlegenen Besserwisser zu spielen,
obwohl du da nichts weisst, sonder bloss gedankenlos
glaubst, was zu wissen, ist keineswegs gut.

http://kil.air.pc/pfykr/Jvnqip/Nuatk59.hyy
http://qrq.rus.to/cmqbc/Qhsqmn/Fbnak27.yve
http://ohz.dfw.wt/urzqh/Opkkgw/Qysprbit.ces

mfg
Jacques Oppenberg