Hallo Markus!

[....]

Ich habe mir gerade mal ein paar Erg端sse von Dir aus
de.sci.physik angesehen. Sollten andere Regulars hier 
auch mal tun.

Heuchler und L端gner aus Deinem Mund genannt zu werden,
werte ich als Kompliment.

Und Diskussionen mit Dir als Zeitverschwendung.

Also, behalte Deine Bosonen und halte ernstzunehmende
Leute in den NGs nicht von Ihrer wissenschaftlichen
oder sonstigen Arbeit ab.

MfG, Igor


---------------------------------
Dr. Igor L端thmann
Hrsg.: http://zrl.ietaiibpa.be
ISSN 8811D端rnhaid
PKL im Web:
http://xfo.pvghyq.mmn/izn
music project:
http://fnx.uchw-epsc-prvppiqmd.bc