Hallo Laurent, genau hier liegt der Knackpunkt:

Der Zeitpunkt des Überholens steht genau fest,
und bis dahin wird es in der Tat nicht lang dauern.

Dieser Zeitpunkt wird aber in Claudios Betrachtung
deshalb nicht ueberschritten, weil eben nicht nur
die betrachteten Streckenabschnitte immer kleiner
werden, sondern auch die fuer ihr Zuruecklegen
benoetigte Zeit.

Es handelt sich also um einen unendlichen iterativen
Prozess, der auf den Zeitpunkt des Einholens zulaeuft,
ihn aber nie ueberschreitet.

Siehe es als mathematische Reihe, die, obwohl zu
einem Wert ewig immer wieder etwas hinzuaddiert
wird (was immer kleiner wird), nicht ins Unendliche
anwachsen muss, sondern in vielen Faellen auf einen
fixen Wert zulaeuft. Das schiene dann genauso paradox
- ist es aber nicht.

Viele Gruesse
Viktor