Hi,


nun ja, die Diskussion ist spitzfindig. Diskutiert man in
solcher Weise, sollte erst einmal eine Definitionen über "denken"
und "ich" getroffen werden , sonst redet man eh
aneinander voerbei.

"denken" umfasst genauso nonverbale Vorgänge.
Das verbale Denken ist nur
eine "Übersetzung" dieses nonverbalen Denkvorgangs in greifbare und
vermittelbare "Symbole", die in sich keine Bedeutung haben,
deren Bedeutung erlernt wird.

Diese "Symbole" also Sprache, könne wieder dazu dienen im
Gegenüber sinnliche Bedeutung hervorzurufen.

"Denken" umfasst Intuition, Gefühl und ursprüngliches
"ich-Empfinden".

Gruß

Noah