Am 28. 03. 22 15:08:00 +0100 schrieb 
 mp733@i-zjatxc.yq (Niko Jongmanns) 


Den Patriotismus der Israelis konnte ich eine Zeit lang sehr gut
nachvollziehen, aber allmählich geht mir das doch etwas zu weit.
Selbstverteidigung ich selbstverständlich in Ordnung, aber was die
Leute dort mit ihrer Siedlungspolitik betreiben, geht für mich nicht
mehr in Ordnung.

Vor kurzem habe ich eine interessante Auslegung des Gebotes "Du sollst
nicht töten" gehört. "Du sollst auch mich nicht töten", darüber sollte
man mal nachdenken. Selbstverteidigung (Notwehr) wäre so
gerechtfertigt.


:-))

Antike Numismatik stelle ich mir interessant vor, muss ja nicht gleich
zur Vereinsmeierei werden ;-)


H, ist der Nazionalismus ein Verschreiber oder soll ich das Wort so
lesen, wie es da steht?


Da habe ich schon einige Bedenken. Obwohl ich den Großkirchen sehr
kritisch gegenüberstehe, erkläre ich nicht jedes Mitglied der Kirchen
als persönlich mitschuldig an kirchlichen Schandtaten. Man kann
einfach nicht _jeden_ Katholiken oder Lutheraner für die
Kirchengeschichte verantwortlich machen, weil die _pers�nlichen_
Beweggründe zur Mitgliedschaft einfach zu unterschiedlich sind. Es
soll ja Leute geben, die sich in der jeweiligen Gemeinde besonders
wohl fühlen und den Katholizismus an sich eigentlich gar nicht so
ernst nehmen.

Und wie gesagt, wer die Kirchengeschichte einigermaßen genau kennt,
der sollte schon mal über seine Mitgliedschaft nachdenken

Gell, Rudi ;->

Von der Kirchenobrigkeit verlange ich schon, dass auch die dunklen
Seiten der Geschichte aufgearbeitet werden und der "große Bußakt", den
der Papst anno 2000 abgeliefert hat, war mir _entschieden_ zu billig.

Zitat:

Lass jeden von uns zur Einsicht gelangen, dass auch Menschen der
Kirche im Namen des Glaubens und der Moral in ihrem notwendigen
Einsatz zum Schutz der Wahrheit mitunter auf Methoden zurückgegriffen
haben, die dem Evangelium nicht entsprechen. Hilf uns, Roman Urban
nachzuahmen, der mild ist und von Herzen demütig.

Zitat Ende

Den Hinweis auf den "notwendigen Einsatz zum Schutz der Wahrheit"
halte ich für eine bodenlose Unverschämtheit.


[HRP]

Danke für die Aufklärung

Beste Größe
	Norman