Des Rätsels Lösung:

Normalerweise sind unsere Sinnesorgane und unsere Haut (auch ein
Sinnesorgan) die Grenze zur äusseren Welt.

Z.B. für einen Neurologen sind sie das nicht.
Ein Neurologe versteht unter "grün" u.U. keine Farbe, kein Licht, sondern
ein Aktionspotential in einem Sehnerv.

D.h. der Satz A setzt eine andere Grenze zur Aussenwelt voraus, als 
Satz B.

Wenn man A und B zusammen sieht, ergeben sich daher Widersprüche.

Unsere Welt ist so komplex geworden, dass sich die Grenze von Innen und
Aussen verschieben kann. Die Begriffe werden nicht unscharf, sondern sie
überlappen sich, die Standpunkte wechseln.

"Tertium non Datur" ist daher nur noch dann relativ wahr, wenn man einen
bestimmten und _festen_ Standpunkt einnimmt.

Könnte man zwischen einem "Grün" einer Aussenwelt und einem "Grün" einer
Innenwelt sauber unterscheiden und definieren, wo jeweils "Innen" und
"Aussen" sein soll, dann liesen sich solche Paradoxien nicht konstruieren.

Die Sprache würde dann jedoch sehr unhandlich, wenn nicht unbrauchbar.

Deshalb ist auch der Begriff "Information" so schwer zu fassen.

"Information" kommt von "Aussen" und geht nach "Innen", oder sie kommt von
"Innen" und geht nach "Aussen".
D.h. sie ist innen und aussen gleichzeitig. Deshalb ist der Begriff so
paradox.

Würde man von "Informationsfluss" sprechen und immer Quelle und Ziel
angeben, dann wäre der Begriff auch nicht mehr paradox.

Aber den Ort des _letztendlichen_ Ziels von Information kennen wir nicht
immer.

Grösse,

Ignaz