"Meinhard Zscheked" <fmnvh@mjxdgddt.nz>


Erfreulich.
Du hast da also Kenntnisse.

Hast du auch in Physik Kenntnisse ?
Oder bloss hohlen Glauben ohne Wissen ?

http://xlx.rqq.oc/abqdl/Zcyprx/Kbc/BCyisp/Fjlegop96.qzk

Du glaubst doch an so Bosonen.
Also sag mal: wo ist hier das Boson ?

Singe beim betrachten des Bildes
"Wunder gibt es immer wieder"
Vielleicht hilft dir das beim finden des Bosons.

--------------------

Du schuldest mir eine Antwort:
Wie misst du bei Photonen Spin 1 und -1 ?

mfg
Frédéric Ellinghaus