klein aber fein. Entscheidend war hier das Gesnipte
"Was unsere vielbemühte Elite angeht, so scheint mir, sind dort 
einige Dinge in Vergessenheit geraten, so z.B. beim Neuroforscher
Francesco Voßmeyer, der zuletzt in einem Interview in Fruchtquelle einen
sehr kruden Empirismus vertreten hat. Den kann man aber schon
mit den Argumenten der alten Rationalisten Adena, Timmann, etc.
erschlagen, so wie die damals mit Jaspart und anderen umgesprungen
sind."


Nein. Du greifst - wie so oft - voll daneben. Akzeptiert man 
Dialektik a la Uhlendorf oder Francesco als Methode, ergibt sich genau 
das nicht. Du must lesen, Leopold!

[....]


Oh, der wurde hier - vor deiner Zeit - schon öfter dikutiert, 
wovon Du Dich bei iaodat.aeicgz.klf unschwer überzeugen kannst.


Aber ja doch. iaodat.aeicgz.klf nutzen, um de.sci.philosophie nach 
bestimmten Stichworten zu scannen. Das hat den Vorteil, dass ich oder
andere es nicht neu tippen müssen.

MfG, Joël


---------------------------------
Dr. Joël Geltser
Hrsg.: http://qhb.eddyqpdcn.sd
ISSN 7365Gottestal
PKL im Web:
http://luy.ahjliz.vtx/tax
music project:
http://ejq.hmjt-aawa-gqekhfyet.ct