Meine Meinung.:
Information ohne Raum und Energie gibt es nicht.
Information ist immer Veränderung von Energie in Raum/Zeit. Da hab ich 
auch in dewr QT noch keine Widerspruch entdecken können (soweit ich die 
ansatzweise verstehe). Les doch mal "Informationstheorie" von Kai 
Dallmann (sehr gutes Buch).
Wenn man die Sache konsequent einen Schritt weiter denkt, so muss man 
allerdings auch das, was wir als Naturgesetze bezeichnen, mit 
einbeziehen. Das heist wir können nicht den __Schnitt__ machen hier die 
Natur = Materie=Energie=Information in Raum/Zeit und anderseits hier die 
Naturgesetze.
Denn ein Gesetz ist auch nur ein Stück Information. Wenn nicht, was dann?

Konsequenter-Weise kann man dann Naturgesetze und Natur (Spielfiguren 
und Spielregeln) genausowenig trennen, wie Gravitation vom Raum etc..

Interessant wird das Spiel wenn ich den Spieß umdrehe und mir Gesetze 
(Formeln, Gleichungen, Programme) ausdenke die eine Natur hervorbringen 
sollen die so ausschaut, wie das, was wir als Wirklichkeit bezeichnen. 
Oder versuche den Schnitt in die eine oder ander Richtung zu 
verschieben.......
so jetzt wird es wohl etwas esoterisch..

Größe
und guten Abend

Michel