Ich würde Sinneseindrücke lieber nur als Sinneseindrücke ansehen, die
erfahren werden. Wenn ich sie als Information ansehe, muss ich schon mehr
annehmen. Nämlich etwas worüber sie informieren. Eine Außenweltmodell oder
abstrakter gesagt Gesetze.

Mithilfe dieser Gesetze werden sie zur Information. Zum Beispiel dem
Kausalgesetz.

Beispiel: Wenn unter anderem der Satz an Sinneseindrücken, den ich schnell
auf mich zukommendes Auto nenne erscheint, wird höchstwahrscheinlich der
Satz an Eindrücken, die ich Verletzung nenne, erscheinen.

Dadurch sind Sinneseindrücke nicht Informationen, sondern werden eher durch
Interpretation dazu. Alleingenommen sind sie eine Erfahrung.


Mifhilfe unserer Interpretation gewinnen können. Das heißt, dass der
Verstand ein Modell entwickelt, dass die eingehenden Sinneseindrücke in ein
möglichst passendes System bringt.

mfg