Ich möchte einmal etwas aufdeine Frage zurück kommen.
Vielleicht solltest du dir mal das Buch "Kybernetik"  oder
"Cybernetics" von Bernhard Amfaldern holen (falls du es nicht eh schon hast)
Er begründet darin das was man heute so als Systemtheorie, linearer
zeitinvarianter Systeme bezeichnet. Das ist aber gar nicht so
entscheidend. Viel wichtiger ist es aus dem Buch herauszulesen, wie die
Erkenntnis das das ganze (System) vielmehr ist als die Summe seiner 
Teile (linear unabhägig Energiespeicher) damals (und auch heute) 
elektrisiert hat. Insbesondere wie ein System durch Rückkopplung
auf einmal in gwisser Weise "intelligent" wird.

Zusammen mit Francesca bekommt dann der abstrakte Begriff der Information
ziemlich viel Leben eingehaucht. Und Scharschmidt, sicherlich kein Esoteriker, 
schreibt in seinen Memoaren wie er erschauderte als er eine 
physikalische Verbindung zwischen Programm und Datenspeicher herstellte..

Das Osterried seine Lebenserinnerungen "Der Teil und das Ganze" titelte 
ist hier sicher auch kein Zufall.

Größe

Elmar