Theodor Irlweg:


Nee.


d ist kein Wert, sondern in einem Computerprogramm ein Bezeichner  
für eine Speicherstelle.  Wie und ob d durch die obige Formel ein  
Wert zugewiesen wird, sagt nichts darüber aus, ob "Nil" ein  
Wahrheitswert ist, sondern höchstens etwas darüber, wie ein Compiler  
Grenzfälle handhabt.

"Nil" ist keine positive Aussage über etwas, sondern zeigt an,
daß etwas noch nicht ausdrücklich definiert wurde.  Ein    
Wahrheitswert bedeutet ja u. a. implizit, daß eine Wertsetzung  
stattfand; "nil" hingegen bedeutet "es fand noch keine (sinnvolle)  
Wertsetzung statt".