Hallo Willi.

Willi Dicks:


Ja, es läuft - auch meines Wissens - bei einigen Sprachen darauf  
hinaus, daß eine Warnung oder ein Fehler ausgelöst wird, daß eine  
nicht allozierte oder nicht definierte Variable benutzt wurde.


Genau darauf wollte ich mit meiner Antwort auch hinweisen:
Ob "nil" in Boole'schen Ausdrücken, also logischen Aussagen
auf einen Wahrheitswert abgebildet wird, ist eine Frage der  
Sprachimplementation, also eine mehr oder weniger willkürliche  
Setzung der Entwickler der Programmiersprache. Beispielsweise wird  
in PowerBASIC jeder Wert ungleich 0 als TRUE bewertet (sofern man  
nicht den Operator IsTrue benutzt); deswegen ist 3.75 aber noch  
lange kein eigener Wahrheitswert. Die Sprachentwickler haben nur  
entschieden, wie problematische oder nicht von vornherein eindeutige  
Fälle ausgewertet werden sollen.


HANNY

Gruß meinhard