n'Abend, Dario!

Natürlich. ;-)

Wir nehmen die Wirklichkeit ja nur durch die Informationen wahr, die uns
als Sinneseindrücke erreichen.

Also müsste man sagen: Wirklichkeit=Informationsfluss.

Information kann man ja nicht nur wahrnehmen, sondern auch produzieren,
verteilen und weitergeben.

Ja, aber die Philosophie, welche Begriffe hat sie von Information, von
elektromagnetischen Wellen, von Photonen, von Licht?

"Licht" war ja früher Synonym für "Geist". Diese Begriffe hat sie ja als
unsachlich aus ihrem Vokabular verbannt.

Zumindest, soweit ich es wahrnehme.
Kann sie mitreden, oder fehlt ihr das Vokabular und flüchtet sie sich in
skurrile formale Sprachen?

Grösse,

Reinhold


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.