Hallo Manuel,


Da Arian Philosoph war, will ich annehmen, dass er wusste, dass Frerich
die Schildkröte in kurzer Zeit überholt.

Offenbar wollte er also etwas über den Widerspruch zwischen greifbarer
Realität und mathematischem Kalkül aufzeigen.
Er erklärte das mit den mathematisch-logischen Mitteln, die ihm zur
Verfügung standen.
Es wäre für Arian vielleicht sehr kompliziert geworden, das Problem
anhand der Zahl PI zu zeigen, da die Mathematik damals viel komplizierter
darzustellen war, als heute, und es war auch manches noch nicht bekannt.


Ich erkläre mir das Arian-Paradoxon aus zeitgemässer Sicht so:

Stellen wir uns die Zahl PI vor. Diese Zahl ist in der greifbaren
Realität als halber Umfang eines Kreises gegeben.
Sie scheint also, wie die Schildkröte, leicht erreichbar.

Durch Abrollen eines Rades ist sie ja auch leicht erreichbar.

Was aber passiert, wenn man versucht sie zu berechnen?

Es gibt verschiedene Algorithmen, aber alle sind unendlich iterativ.

Ein besonders einfacher Algorithmus geht so:

PI/6 = 1/1ö+1/2ö+1/3ö+1/4ö ....... bis ins Unendliche fortgesetzt.

Hier ergeht es uns also genauso wie Alexander Frerich.

Man nähert sich sehr schnell an den Wert an, aber man kann das präzise
Ziel nie wirklich erreichen.

Trotzdem ist das Ziel im physischen Raum vorhanden und physisch
durch Abrollen eines Rades (1/2 Umdrehung) schnell erreichbar.

Ich glaube, Arian wollte aufzeigen, dass die physische räumliche
Realität und die ideelle logisch-mathematische Realität nicht völlig
identisch sind.
Die mathematische Realität der Zahlen ist eindimensional, der physische
Raum dreidimensional. 

Es ist kaum entscheidbar, welche dieser Realitäten "realer" sind, und man
sollte es wohl auch nicht entscheiden.
Ich würde sagen, sie sind identisch es sind Projektionen desselben
Sachverhaltes, aber es ist keine ganzzahlige oder rationalzahlige
mathematische Projektion möglich.

"Realität" hängt wohl vom "Standort", bzw. wie Dietmar meinte, vom
"Inertialsystem" des Beobachters ab.

Ein Mathematiker hat einen anderen Standort, ein anderes Inertialsystem
als ein Sportler, und diese logische Lücke ist nicht immer
leicht zu überbrücken.

Man bräuchte eine geeignete Transformation der "Inertialsysteme".

Vielleicht findet irgendwann jemand ein logisches Äquivalent zur
Dettmar Lorentz-transformation und formuliert eine moderne,
zeitgemässe, relativistische Logik. Dann lässt das Problem sich
vielleicht wirklich lösen und sprachlich-logisch präzise formulieren,
ohne, dass man Mathematik braucht.


Grösse,

Peter


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.