Hallo Meinrad,
Meinrad Oppelt:


In dem Falle ist es aber kein Rützel, sondern war als rhetorische Frage
oder Denkanregung zur Information gedacht. Die Dampfmaschine ist technisch
nicht so komplex, dass ich mir nicht vorstellen könnte, dass die alten
Römer sie hätten nicht bauen können, hätten sie ausreichende Informationen
gehabt. Diese Informationen, wenn ich sie heute jemanden gebe, dann muss
dieser kein Erfinder oder Forscher sein, um eine Dampfmaschine zu bauen.
Er benötigt nicht einmal das Wissen darüber wie eine Dampfmaschine
funktioniert, er benötigte nur die Informationen dazu, eine Anleitung ist
letztlich nichts anderes als die gesammelten Informationen. Diese
Informationen müssen aber erst einmal vorliegen. Raum und Zeit dürften
sich seit den Römern kaum geändert haben und auch die physikalischen
Grundlagen dürften sich ebensowenig geändert haben. 

  Informationen alleine können die Welt verändern. Nicht umsonst werden
die Informationen und das Wissen, dass zu einem Bau einer Atombombe
benötigt werden strengstens gehütet und ein Wissenstransfer wird verfolgt.

Grösse,
Pascal