Hi Olaf,


Zeit ist ein interessante Thema. Nehme ich jetzt zum Beispiel
an, es gäbe eine weitere Zeitdimension analog einer Raumdimension
(die für uns nicht wahrnehmbar ist), könnte unsere lineare Zeitvorstellung
eine Kreisbewegung darstellen (Fläche) oder gar eine Spiralbewegung
(Raum). Was uns entgegenkommt in der Zeit, befände sich dann quasi
gegeber z.B. gegenüber auf dem Kreis, käme uns also nur scheinbar entgegen.
In
"Wirklichkeit" bewegt es sich aber in dieselbe Richtung, stammt aber
aus der "Zukunft" oder "Vergangenheit".

Gruß

Fritz