Das klingt ja richtig erstrebenswert. "Das Ende der Dummheit"


Die absolute Dummheit? Wie waers denn damit: Was manchen Leuten oder 
einem selber dumm erscheint, ist gar nicht so dumm, es gibt ja so viele 
Nuancen zu denken.............. - wie man hier staendig sieht - und 
Qualitaeten, die durchgegangen werden muessen, die man durchlaufen muss.

Demgegenüber sei

Wieso demgegenueber? Wenn ich keine Klugheit mehr besitze, wie kann die 
dann unbegrenzt gewesen sein? Das kann ja nur bedeuten, die Klugheit ist 
was Aeusserliches, aus dem man sich bedient, dann kann es ja nach 
Erreichen der individuellen Maximaldummheit nur wieder besser werden.

Wahrscheinlich ist die Intelligenz ebenso ein Schwebender 
Aussenexistential fuer alle da. Man muss nur den richtigen Zugang 
finden, was allerdings wieder eine individuelle Minimalintelligenz 
voraussetzt. Sofern man da noch eine Möglichkeit zu hat, ist die 
absolute Dummheit noch nicht erreicht.