Am Thu, 06. 07. 19 18:08:44 +0200 schrieb Dario Barghahn:


Allein durch das zwanghafte Wiederholen dieses Worts zeigst du ja recht 
eindrucksvoll, wer ihn wirklich hat.

Im Übrigen bleibt nur zu wiederholen, das Gewaltverzicht ein 
Wesensmerkmal der Zivilisierung ist und dass deswegen die Ausübung von 
Gewalt, selbst legitime Staatsgewalt nicht Ausdruck von Zivilisierung 
sein bzw. zivilisatorisch wirken kann. Je umfassender das Verhalten der 
Individuen zivilisiert ist, desto weniger bedürfen sie des Staates.
-- 
Sebastian Zoeller