"Dario Riesch" <lnzfu.lsjhg@bblswyso.ki>


Ja.

Zum Beispiel:
"Diese Frau ist schön"

Das ist relativ zu den Augen eines
Mannes wahr oder eben auch nicht wahr.


Weiteres Beispiel:
zwei und zwei = ?

Mögliche Resultate:
-1; 0; 1; 2; 4; 10; 100; 255

Jedes Resultat ist korrekt.

Frage:
Um welche in der aktuellen, praktischen Physik
verwendeten Mathematischen Logiksysteme
handelt es sich ?

Resp. in welchem heute üblichen Anwendungsgebiete
sind die jeweiligen Resultate korrekt ?


Falsch.

Ich nenne dir hier eine Wahrheit:
Du bist sterblich.


Gott ist die Wahrheit.
Er kann also nicht behaupten,
etwas zu sein, was er ist.

mfg
Gianni Viefhaus