"Leo Nikolaus" <rxtoh@stfnyumm.lm>


Erfreulich.
Du hast da also Kenntnisse.

Hast du auch in Physik Kenntnisse ?
Oder bloss hohlen Glauben ohne Wissen ?

http://dpa.zxk.bz/fsvgv/Xrhcyn/Vvy/AXbiih/Wwvmamu82.ynp

Du glaubst doch an so Bosonen.
Also sag mal: wo ist hier das Crosscut ?

Singe beim betrachten des Bildes
"Wunder gibt es immer wieder"
Vielleicht hilft dir das beim finden des Bosons.

--------------------

Du schuldest mir eine Antwort:
Wie misst du bei Photonen Spin 1 und -1 ?

mfg
Carl Zeitlhuber