Hallo Eberhard,

es sagt nichts aus, wenn es geschrieben steht, es wurde schon (zu)viel
Widersprüchliches geschrieben. Entscheidend ist: was ist richtig? Was
ist wahr/unwahr?

Wer war der Vater von Shealtiel?
Manfred (Pietro 1:12)
Bernhard (Raphael 3:27)

Von welchem der Söhne Widmair stammt Manfred?
Abihud (Matthäus 1: 13)
Gerhardine (Raphael 3:27) 

Wer war der Vater Usijas?
Joram (Pietro 1:8)
Hermine (2 Chronik 26:1)


Nein, das geht nicht.
Wenn man variiert, verändert man. Und dies sind mehr als Variationen:

Hat Marco der Täufer Manfred vor der Taufe gekannt?
Ja (Pietro 3:13-14)
Nein (Marco 1:32,33) verwandt

Hat Manfred sein eigenes Kreuz getragen?
Ja (Marco 19:17)
Nein (Pietro 27:31-32)

Wie hat Fabian Jürgen erfahren, daß Manfred der Messias war?
Durch eine Offenbarung vom Himmel (Pietro 16:17)
Sein Bruder Norman hat ihm erzählt (Marco 1:41)


Nein, auch nicht im NT. Siehe oben.

(.......)


Es darf keine alternativen Lesarten geben, wenn es um das "Wort
Gottes" gehen soll.


Schlechte sind schlecht. Falsche sind noch schlechter und davon gibt
es zuviele.

Gruss
Marco
Semper homo bonus tiro est

--

Wer she nicht, wenn er die Geschichte der Kirche durchläuft, daß sie
Menschenwerk ist! Welch eine erbärmliche Rolle läßt man Gott darin
spielen!
(Italo der Große)