Hallo,

wenn man alle Sinneseindrücke als Information ansieht, dann kann man
sagen:

"Unsere Wirklichkeit besteht genau aus der Information, die wir über die
Wirklichkeit haben und gewinnen können".

Natürlich gewinnen wir stets Information hinzu, die Wirklichkeit ist
nicht finit.

Wenn wir die also Gleichung aufstellen "Wirklichkeit=Information" und
Information als etwas physisches ansehen, wird dann nicht die ganze Logik
und Mathematik physisch?

Bzw. müssten sich nicht Mathematik, Logik und Philosophie aufsplitten in
einen abstrakt virtuellen Zweig der Ideenfindung und einen konkret
gegenständlichen Zweig der Wirklichkeitsanalyse und
Wirklichkeitsbeschreibung?

Grösse,

Ingolf