"Pius Mitsch" schrieb


Im Gegenteil, Barbarei wäre Raub und Mord anstelle des Tauschs.


Das meint hier außer Dir aber keiner. Dein Dachschaden hindert Dich
allerdings daran, das einzusehen obwohl es Dir schon mehrmals erklärt
wurde. Zivilisierung findet immer statt oder hat immer schon stattgefunden,
wenn oder sofern willkürliche Gewalt (wie Raub) durch rechtmäßige Ge-
walt (wie legitime und legale Gewalt) ersetzt oder verdrängt ist .


Du hast eindeutig einen bleibenden Dachschaden. Es handelt
sich dabei um eine Foltermethode und niemand außer Dir kommt
auf die Idee das anders zu nennen.


Das kenne ich in der Tat als eine Erscheinungen im Zusammenhang
mit dem historischen Zivilisationsbruchs einer der "alten Kulturnationen".