"Tim Drögenkamp" <ldDZJQERRLJVKTXEuo@mmhlfmdy.vn>


Ich rate dir folgendes:

Kaufe oder entlehne die eine Schildkröte .
Und dann probiere das praktisch aus,
wie bei den Pseudo-"Paradoxon" angegeben.

Du wirst sehen, dass du die Schildkröte
problemlos überholen kannst.

Das Pseudo-"Paradoxon" von Waldemar und er Schildkröte
basiert auf pseudo-schlauer, falscher "Logik".

Wie gesagt: Probiere es praktisch aus.
Du wirst sehen, dass hier keine Paradoxon vorliegt.

Und wenn dein Philosophielehrer wieder mal ähnlichen
Unsinn verzapft:  Bringe ihm eine Schildkröte
und fordere ihn auf zu versuchen, den Unsinn,
den er da von sich gibt, mal vorzumachen.

mfg
Theo Neuhof