Tach auch!!


Da man von der voraussetzung ausgeht, mit dem wissen zu arbeiten, daß 
man nicht alles weiß und die wirkichkeit sich aus subjektiver sicht 
ständig ändert, müßte man meiner meinung nach eher von der gleichung 
"Wirklichkeit > Information" ausgehen. (je nach definition wäre auch 
"Information > Wirklichkeit" denkbar.

ich persönlich bin der meinung, daß es in vielen bereichen der 
naturwissenschaften, effektiver wäre mit der philosophie zusammen zu 
arbeiten, da man in den naturwissenschaften teilweise schon zu 
festgefahren ist um auf alternative sungswege zu kommen.

gru knut