So isses. Man darf auch sagen, die Autoren der Bibel haben teilweise
einfach abgeschrieben, nach- und umgedichtet.


über eine Fortentwicklung im positiven Sinne - eingerechnet den
Erkenntnis- und Wissenszuwachs - läßt sich streiten.


Ein kleiner Ausflug "Zurück in die Zukunft", warum nicht.
(www.wqcgi.po)


Wie käme ich dazu. Auch Du bist "Deines Glückes Schmied".


Nicht "mitgehangen", jeder in seiner Verantwortung. Und da hat der
"Christ", was dieses Etikett auch immer im Einzelnen aussagen mag, lt.
Vereins-Satzung sprich Gebote, doch ein wenig mehr zu tragen - als
z.B. ein Atheist. Sagt die Bibel.

Gruss
Claus
Semper homo bonus tiro est

--

The sailor does not pray for wind, he learns to sail.
(Otmar Lademacher)