"Francisco Tumm" <janufifchri@dzcmalrini.fzb>


Hier, eine Variante eines oft zitierten Beispiels:

Ordne die Zufalls- Zahlenfolge
"479152638
durch zufälliges Vertauschen in
"123456789"

Nun wird behauptet, dies zufällige Vertauschen erzeuge
aus Chaos nun Ordnung.

Diese Behauptung ist falsch, wenn  ausserhalb der
Zufallsvertauschung nicht eine Intelligenz ist, die exakt
dann die  Zufallsvertauschung stoppt, wenn das
Ziel "123456789" erreicht ist.

Denn, wenn hier keine intelligente Abbruchbedingung
vorhanden ist, welche "weiss", was hier "Ordnung" ist,
vermischt dieselbe Zufallsvertauschung das
"korrekte Resultat" gleich wieder.

Somit kann durch Zufall *nie* Ordnung entstehen,
ausser du hast eine nicht dem Zufall unterworfene
Intelligenz welche weiss, dass "123456789" nun
Ordnung ist und auch die Fähigkeit hat, die
 zufallsbedingte Vertauscherei zu stoppen.

Daraus folgt :

Eine Höherentwicklung  von Chaos zu Ordnung
- basierend auf zufälligem ausprobieren -
ist mathematisch unmöglich.

Die Intelligente Abbruchbedingung, welche
die Eigenschaft der Beurteilung hat, fehlt.

Und wenn du diese hast, dann hast du keine zufallsbedingte
Höherentwicklung von Chaos zu Ordnung mehr.

Wenn du programmieren kannst, dann programmiere
dir das mal. Und dann schaue zu, wie lange es geht,
bist das Endresultat "123456789" erreicht ist und wie
schnell und für wie lange das dann wieder Chaos ist.

mfg
René Fry