"marc kroll" <ecrcob.h.z@vqz.lv>


Da hast du recht.

Denn: bevor so eine "allgemein gültige" Aussage
wie "cognito, ergo sum", die da den Anspruch erhebt,
"schlau" zu sein., rausposaunt wird, sollten die Eckpunkte
des Geltungsbereiches mal klar deklariert werden.

Sonst ist das nicht "schlau", sonder Bla-Bla.


Korrekt.

Unser Gehirn ist zu vielerlei Aktionen fähig.
erinnern, kombinieren, erkennen, fühlen, ahnen,
phantasieren, imaginieren, ......

Bereits das Denken ist ein kleiner Teil dessen,
das das Gehirn leistet: Fühlen. Ahnen, Intuition,
Ängste, Freude funktionieren ohne Gedanken.
Also Nonverbal. Also Gedankenlos

Die verbale Umsetzung  erfolgt erst später
in einer Manifestation an das Sprach-Zentrum.

Das Denken in logischen Ableitungen ist eine
Unter-Funktion des Denkens. Und hier nicht mal
die wichtigste.  Die Unlogik Verarbeitung ist
für das Zusammenleben viel wichtiger als die
Logik-Verarbeitung. Denn die Kommunikation
zwischen Menschen erfolgt mehr über die unlogische
Symbolik, Blumenrede, durch Andeutungen, Gesten,
Tonhöhe als durch logische Sprache.

Oft ist das, was wortwörtlich gesagt wird
und das, was mitgeteilt wird nicht deckungsgleich.

Es gibt das Ja, das Nein bedeutet..
Es gibt das ja, das vielleicht bedeutet.
Es gibt das ja, das "Halt die Schnauze" bedeutet
usw.


Wenn du das so definierst, dann wird
"cognito, ergo sum" sinnleer, weil das "ergo"
rausfällt.

Ein "ergo" gehört in die Logikverarbeitung.
Also in einen Unterbereich des Verbalen Denkens.


Das ist nur zu einem kleinen Teil korrekt.

Denn nonverbales Denken fliesst nicht
notwendigerweise in das Verbale Denken
und meistens nicht in die >Logik-Verarbeitung.

Das umgekehrte gilt genau so.Logik Verarbeitung
kommt ohne Unlogik-Anteile aus und auch
ohne Nonverbales aus.


"Konnte". Müssen aber nicht.


Wenn du das so ansehen willst, dann ist
"cognito, ergo sum" Sinnleeres Geschwafel.
Und keineswegs schlau, sonder Nonsens
Denn jedes Kleinkind, vor und nach
der Geburt, kann das.

mfg
Italo Rahf