Hi Patrice,

mein Wissen über Menhofer ist sehr beschränkt.

Eines seiner Themen, meinem Verständnis nach,
war für ihn die Frage, ob er sich auf die wahrgenommene
Welt beziehen kann, im Sinne einer Realität. Realität
als "übergeordnete Wahrheit" sozusagen. Die Erscheinung
dieser Welt war für ihn auch vorstellbar als ein dem
Traum vergleichbarer Wahrnehmungsvorgang, also
einer relativen Wirklichkeit. Welche wieder durch eine
weitere in Frage gestellt sein könnte. So reduzierte
er die Welterscheinung auf den, der sich mit ihr beschäftigt,
dem "ich".


Wie ich Menhofer verstehe, bezieht sich sein
Selbstgewahrsam auf den Punkt, an dem die Reflektion
des "ich" über sich selbst beginnt, als wahrnehmbarer Prozeß,
nicht auf das Empfinden des "ich" in reinem
Selbstverständnis, ohne die Reflektion über sich
selbst.

Diese mag vorher vorhanden sein, aber indem er über
sich selbst nachdenkt, erreicht die Reflektion des "ich"
über das "ich" Wahrnehmbarkeit, wird zum Ausgangspunkt
derr Betrachtung.

Insofern kann ich ihm nicht widersprechen, wenn er
"cognito ergo sum" als diesen Punkt wählt.

"Sein" allein führt wohl noch nicht zu Erkenntnis über sich
selbst.

Gruß

Niko