Hallo Angelo,


also das wäre dann dijenige Zeit, die ein Eindruck der
sich wandelnden Welt im Gehirn verbleibt, bis er durch
einen neuen ersetzt wird.

Wenn ich die Welt betrachte, ergibt sich eine sinnliche
Wahrnehmung der Veränderung, also eine Erinnerung des
vorhergehenden Eindrucks, bzw. eine in Richtung
Vergangenheit verblassende Erinnerung dieser Kette
von Eindrücken (Jetztpunkten)

Wo mein Finger vor 1000 Eindrücken war, weiß ich nicht
mehr, aber ich kann den Standort noch irgendwie abstrakt
rekonstruieren, aus der Erfahrung und in Verbindung mit
dem momentanen Eindruck.

Letztlich verbleibt die Identität "ich" aber immer im "jetzt",
indentifiziert sich zwar mit Vergangenheit, aber reflektiert
sich selbst in "jetzt".

Ohne Gedächtnis, als Erinnerungsvermögen, wäre eine
solche Selbstreflektion nicht möglich.

So müßte ich annehmen, im Moment mal meine Gedanken
bis zu diesem Punkt, dass Philosophie ohne Gedächtnis
nicht möglich ist, und auch nicht ohne Zeit, also
Veränderung. Ist jetzt erst mal banal, aber ich mache
kleine Schritte :-)

Philosophie ist also an Zeit gebunden, einmal unabhängig
davon betrachtet, was Zeit ist. Aber zumindest an eine
Zeitvorstellung im Sinne einer Veränderungswahrnehmung?

Gruß

Claus