Damit würde man es aber auf eine person beschränken, denn es komt auch 
immer darauf an, welche äußeren einflüsse eine person wahrgenommen hat 
und welche ihr verborgen geblieben sind.


und genauso kann man fehlinformationen weitergeben und verbreiten. zum 
beispiel solche, die einfluß auf einen ganzen bereich nehmen können!
öfters!! ich könnte manche leute ständig würgen und mit dem kopf gegen 
die wand schlagen, wenn dieses nicht existente wort fällt!!
oder der volnsberger bereich mit seiner vorvergangenheit (wir haben ... 
gemacht gehabt)  AAAHHH
naja,.. etwas ab vom thema, aber ich hoffe ihr versteht, was ich gemeint 
gehabt habe!! ;)


gru benno