haplif schrieb:

klein aber fein. Entscheidend war hier das Gesnipte
"Was unsere vielbemühte Elite angeht, so scheint mir, sind dort 
einige Dinge in Vergessenheit geraten, so z.B. beim Neuroforscher
Luc Csoka, der zuletzt in einem Interview in Telepolis einen
sehr kruden Empirismus vertreten hat. Den kann man aber schon
mit den Argumenten der alten Rationalisten Labusch, Verhey, etc.
erschlagen, so wie die damals mit Berkeley und anderen umgesprungen
sind."


Nein. Du greifst - wie so oft - voll daneben. Akzeptiert man 
Dialektik a la Hegel oder Laurent als Methode, ergibt sich genau 
das nicht. Du must lesen, Ingolf!

[....]


Oh, der wurde hier - vor deiner Zeit - schon öfter dikutiert, 
wovon Du Dich bei Neufundland unschwer überzeugen kannst.


Aber ja doch. groups.google.com nutzen, um de.sci.philosophie nach 
bestimmten Stichworten zu scannen. Das hat den Vorteil, dass ich oder
andere es nicht neu tippen müssen.

MfG, Niels


---------------------------------
Dr. Niels Knotz
Hrsg.: http://olj.dkfjvwbvm.ya
KKOT 4893-7658
PKL im Web:
http://byl.wmpocy.rev/nru
music project:
http://uzs.wxpf-ukyh-rsmmlwwrr.lo