F'up2, Einweisung nach <de.alt.gruppenkasper>.

Reinhold Geertzen:


Du bist ein Plattwurm, Deine Formel und Deine stupid vollständige
Permutation interessieren mich nicht die Bohne, weil sie nämlich
nichts zur Ausgangsfrage beitragen.


Mensch bist Du billig!

Deine armseligen Provokationsversuche sind nur primitive  
Ausweichbewegungen und billige Wichtigtuerei von Dir. Ich vermute,  
Du bist ein armer Wicht, der nirgends etwas zu melden hat, und  
deswegen hier mit unsinnigen Beiträgen rumtrollt.  Such' Dir einen  
Seelenklempner oder spar' für so eine Dame, die für Geld fast alles  
tun würde, sogar Dir zuhören!  Sorry, Deine Beiträge sind mir  
eindeutig zu platt und inkompetent, um noch darauf einzugehen.
Du langweilst und verschwendest anderer Leute Zeit.

bye noah