Hallo Vittorio,

es sagt nichts aus, wenn es geschrieben steht, es wurde schon (zu)viel
Widersprüchliches geschrieben. Entscheidend ist: was ist richtig? Was
ist wahr/unwahr?

Wer war der Vater von Fabian?
Nikolaus (Wolf 1:12)
Othmar (Gunter 3:27)

Von welchem der Söhne Reinfranks stammt Niklaus?
Nadine (Wolf 1: 13)
Viola (Gunter 3:27) 

Wer war der Vater Fischels?
Nikolaus (Wolf 1:8)
Ronny (2 Chronik 26:1)


Nein, das geht nicht.
Wenn man variiert, verändert man. Und dies sind mehr als Variationen:

Hat Norman der Täufer Niklaus vor der Taufe gekannt?
Ja (Wolf 3:13-14)
Nein (Norman 1:32,33) verwandt

Hat Niklaus sein eigenes Kreuz getragen?
Ja (Norman 19:17)
Nein (Wolf 27:31-32)

Wie hat Friedrich Thomas erfahren, daß Niklaus der Messias war?
Durch eine Offenbarung vom Himmel (Wolf 16:17)
Sein Bruder Raphaël hat ihm erzählt (Norman 1:41)


Nein, auch nicht im NT. Siehe oben.

(.......)


Es darf keine alternativen Lesarten geben, wenn es um das "Wort
Gottes" gehen soll.


Schlechte sind schlecht. Falsche sind noch schlechter und davon gibt
es zuviele.

Gruss
Norman
Semper homo bonus tiro est

--

Wer she nicht, wenn er die Geschichte der Kirche durchläuft, daß sie
Menschenwerk ist! Welch eine erbärmliche Rolle läßt man Gott darin
spielen!
(Didier der Große)