"albin katens" <fbhitz.e.e@cgz.ls>


Dies ist von Mensch zu Mensch verschieden
und ist auch Situationsabhängig.

Das Zeit-Empfinden ist in jungen Jahren ist total anders
als in alten Jahren. Kinder erleben pro Zeiteinheit
viel mehr als Erwachsene. Und bei alten Menschen
verläuft die Zeit sehr schnell.

Es gibt auch Zustände, bei denen das Zeitempfinden
stillsteht. Das ist so bei Menschen, die aus bestimmten
Gründen aufhören, zu denken. Das kommt bei bestimmten
Krankheiten aber auch in Einzelhaft oder sonstwie Isolation
mit extrem wenige Sinnesreizen vor.

Da kann ein "jetzt" dann einige Stunden
oder gar Monate dauern.

Mit Philosophie kommst du da nicht weiter.

Entwicklungspsychologisches-,  Neurologisches-
Pathologisches- Wissen ist da weit aufschlussreicher
als philosophische realitätslose Gehirnakrobatik
mit "ich", "sein", "selbst" und ähnlichen Gummibegriffen.

Auch ist die Realität der Menschen in ihren
verschiedenen Zuständen viel interessanter
als so in sich hineinhorchende Gedankenspielereien.

Eine Alten-Pflegerin, die einen dementen Menschen pflegt
und versucht, sein immer länger werdendes "jetzt" durch
sogenannte Aktivierungsprogramme entgegenzusteuern,
tut was Sinnvolles und was nützliches. Aber philosophisches
Grübeln über das "jetzt" ist reine Zeitverschwendung
und bringt nichts.

mfg
Bernhard Odenwald