frei nach dem motto: wenn dir der finger weh tut, dann la dir so feste 
auf den fu treten, das du deinen figer nicht mehr beachtest?

was ist das denn für ne logik?? *erstauntguck*


durch sein wissen über mein schicksal würde er mir den freien willen 
nehmen!


na,.. dann sollte er mal deutlich "offenbaren" ich würde sagen da geht 
einiges schief


aber wenn gott schon jetzt weiß, daß ich mich gegen ihn entscheide, so 
habe ich gar keine andere wahl mehr, denn es ist vorbestimmt in dem 
moment, wo er es weiß! sonst wäre er fehlbar!

genau
  ---------------------------------

s.o.


s.o


gru thorsten