Es ist doch vollkommen nebbich, ob die Sozi die Revolutionen
im "Namen der Gerechtigkeit" oder "im Namen der Vernunft" die
Leute umbringen und die Kirchen in die Luft sprengen, die
Pfarrer in die Gulags oder KZ's schicken oder ob sie dabei
das pse Wort "Atheismus" aussprechen.

Willst dich lächerlich machen? Ein Revolutionär findet schon
irgend was positives. Sozial, liberal, Vernunft, Freiheit ist
jederzeit proper geeignet gewesen als Synonym für atheistisch.

In Gröbzig gehts nicht um Religion, im Kreuzzug auch nicht,
im Irak auch nicht. Meinst daß es den Briten in Indien um
die Verbreitung der anglikanischen Kirche gegangen ist
oder den Ami in Funkenhagen um eine der vielen Sekten?

MfG
-- 
Haben Sie etwa was gegen die Juristen?
Lei
der nein.