Demokratie ist ein Begriff aus der Politik. Ich beschränke die Macht
einer Mehrheit nicht nur auf den politischen Bereich, sondern benutzte
den Begriff genereller. Auch mit dem eigenen Geldbeutel wird Politik
gemacht, wird Macht ausgeübt, - die Kleinen machen das Große. Auch
dieser persönliche Verantwortungsbereich hat gewaltige Auswirkungen,
vielleicht in dieser Geld-Welt sogar die größten.


Richtig, - bis.

Demokratie und Solidarität denke ich nicht identisch. Mehrheit kann
solidarisch sein, ist sie mMn aber immer weniger, weil sich Gruppen
gegeneinander ausspielen (lassen).

Was interessiert eine Mehrheit die Belange einer Minderheit.

Die Komplexität unseres System bezeugt die unterschiedlichen
Interessen. Jedes Mitglied einer bestimmten Lobby will die
Nicht-Zugehörigen an die Wand spielen, der soziale, wirtschaftliche
und zwischenstaatliche Frieden geht dabei baden. Familien bezeichnen
Singles als X, Arbeiter die Rentner und Sozialhilfeempfänger als X,
Autofahrer die PNV-Nutzer als X, Nichtraucher die Raucher als X...
und jeweils umgekehrt und gruppenübergreifend. Die Beispiele ließen
sich endlos lang aufführen, 'such Dir 'was aus. Das ist doch das
Resultat von Atomisierung, die Solidarität immer mehr zerstört. Wir
sind die Guten, die Anderen die Schlechten, auf die keine Rücksicht
mehr genommen zu werden braucht. Daraus folgt, daß das Mächtigere als
Gutes übrigbleibt; - als letztlich Reich des Bösen. Dieses Geschehen
ist kein Frieden, sondern Krieg.


Wie oben schon angedeutet: Politische Diktaturen sind generell
abzulehnen. Unsere heutigen politischen Demokratien sind ein
gewaltiger Fortschritt, den es fortzuschreiben gilt.

Aber diese Demokratien sollten nicht zu einem sozialem,
wirschaftlichem und zwischenstaatlichem Lobbyismus verkommen.

Diktatur ist Macht von Wenigen über Viele. Die Demokratien entwickeln
sich zu Diktaturen für die, die darin nichts (mehr) zu melden haben.

Jedes System kann nur an der persönlichen Freiheit des Individuums
beurteilt werden. Alles andere schafft Lagerdenken und resultierende
Ungerechtigkeiten gegenüber (jeweiligen) Nicht-Unseren. Ethik kann
nicht standortbezogen, sondern muß jedem Individuum gerecht sein.

Wie soll eine Globalisierungsoptimierung möglich sein, wenn ohnmächtig
Abhängige keine Lobby und machtvolle Lobbyisten keine Ethik haben. Die
jeweiligen Belange treffen sich nicht.

Größe
Ivan

(Ich hoffe, auch Deinen roten Faden getroffen zu haben.)