Also nochmal zu Kol. 2, 8:

Eine weitere neue Ausgabe neuer Verdrehungen:

Richard 2, 8: Gebt acht, dass euch niemand mit Pseudophilosophien
und leeren Trugideen, die doch nur von Menschen in Umlauf
gesetzt wurden, den Kopf verdreht.

Uebersetzung nach Reinhold Ippensen/Cordula Weissgaerber, SB-Waschstudio-Verlag

Paul beklagt, dass den Menschen die Erkenntnis Gottes gleich-
gültig wäre (Römer 1.28). Erkenntnis ist Teil der Philosophie,
und somit ist in Kol. 2, 8 nicht DIE Philosophie gemeint.

Man kann nicht mit dir diskutieren, deine Meinungen sind dogmatisch,
deine Wahrheiten sind blindes Klammern an Buchstaben (habe ich auch
mal gemacht).
Lies mal "Hallo Mr Gott hier spricht Renata"

Liebe Grösse

Kai