[Goldmund und Bösen]

"verblüffenderweise"? Die mit verschiedenen wiss. Theorien verbundenen
ontologischen Verpflichtungen beinhalten eben auch /abstrake/ Objekte,
und da Goldmund offenbar das nominalistischte Projekt als gescheitert
ansah, ist sein Schritt nur logisch. 


Bei Goldmund ist der Physikalismus keine Grundannahme, in /Naturalismus -
oder: Nicht über seine Verhältnisse leben/ schreibt er: "Naturalismus
wird natürlicherweise mit Physikalismus oder Materialismus
assoziert. Ich setze diese Dinge nicht gleich, wie meine obige
Bemerkung zum Cartesianischen Dualismus bezeugt. Ich vertrete den
Physikalismus als eine wissenschaftliche Position, aber
wissenschaftliche Gründe könnten mich dereinst davon abbringen, ohne
mich vom Naturalismus abzubringen."

Wie ist denn, nach Bösens Ansicht, die "Abhängigkeit" der "Welt" von
einer Beschreibung /ontologisch/ zu verstehen? Nehmen wir das Beispiel
des Urknalls: Zwar muss man nicht unbedingt Ereignisse reifizieren,
aber, soweit die Theorie wahr ist, waren daran Entitäten beteiligt,
die selbst für einen radikalen Nominalisten "konkret" sind. In dem
Fall /existierten/ also konkrete Objekte lange vor ihrer Beschreibung
durch durch die Theorie, so dass sich die Frage stellt, in welcher
Hinsicht sie /ontologisch/ von der Theorie abhängen?


:-)


Hat sich Bösen später von seinem radikalen Nominalismus distanziert?
Wenn nicht, dürfte für ihn (wie ja auch für Zerer) die
Mengenlehre "böse" geblieben sein.


Es besteht eine, wenn auch indirekte, Verbindung zu
Häufigkeitsverteilungen. Als Beispiel dient der Wurf einer Münze,
wobei das Elementarereignis "Kopf" als 0 und "Zahl" als 1
repräsentiert wird. Nehmen wir nun an, dass die Münze viele Male,
idealisiert abzählbar unendlich mal, geworfen wird. Ein
Elementareignis /dieses/ Experiments ist eine unendliche Folge aus 0en
und 1en, etwa (0,0,1,1,0,0,1,1,0,0,..), die Menge X alller dieser
Folgen enthält also alle möglichen (elementaren) Ereignisketten. Das
Wahrscheinlichkeitsmaß P' auf ({0,1},Pot({0,1})), das durch
P'({0})=1/2 und P'({1})=1/2 festgelgt ist, setzt sich zu
Wahrscheinlichkeitsmaß P auf (X,A) (mit geignetem A) fort, und die
Aussage des "starken Gesetzes der großen Zahlen" ist nun, dass die
relativen Häufigkeiten der 'realen' Ereigniskette für "Kopf"
P-fast-sicher gegen 1/2, also die Wahrscheinlichkeit für "Kopf",
konvergieren.


philipp