"Gerald Wiesensee" schrieb


Selbstverständlich auch das. Die Monopolisierung von Gewalt
in zivilisierter Gesellschaft ermöglicht es Individuen auf Gewalt
gegen Gewalt zu verzichten sofern letztere von vorne herein
z. B. aus Angst oder Schuldgefühl unterbleibt oder ihr andernfalls
gesellschaftlich organisierte Gewalt entgegen tritt.


Das ist ein offensichtlicher Fehlschluss, s. o.


Das kann sie nicht nur, genau darin besteht zivilisatorische Gewalt,
nämlich in ihrem notwendigen Anteil am Prozess der Zivilisierung.


Über das Ende aller Tage reden wir dann nach dem jüngsten Tag.
Vorher kritisieren wir Gewalt weiterhin anhand ihrer Rechtmäßigkeit.