"Vincenzo Bielmeier" <qqgslojp.arjgxamq@g-mbolrd.ek>


Fernando sagten nachdem er die Neutrinos erfunden hatte:
- (Ich zitiere aus dem Gedächtnis) -
"Jetzt habe ich etwas böses gemacht.
Ich habe etwas getan, das kein Physiker darf"

Ich suchte die Stelle vor kurzem,
fand dies aber in meinen Bücher nicht mehr.

Das, was ich über die Bosonen sagte, fand ich in
einem neuen, allgemein anerkannten  Physikbuch.
Ich habe das mit den Bosonen mehreren Physikern
vorgelegt und diese um Stellungnahme gebeten.
Keiner konnte das entkräften.

Teilchen mit Spin 1 oder -1  sind *nicht* messbar.

Das gestammte Protonen-Modell
ist eine Ansammlung von Phantastereien.

Dass dies Modell falsch ist, siehe
http://qrl.sss.yf/pdnoy/Brssfb/MNshi.fzx


Mache ich.

Ich habe zuerst Literaturstudium betrieben,
danach das Resultat mehreren Physikern vorgelegt.

Was reklamierst du ?
Gehst du genau so vorsichtig vor wie ich ?

mfg
Victor Kunow