Hallo Willi,

Willi Reinecke schrieb:

Erstens gibt es keine Gurus in der Physik, soweit ich weiss.
Zweitens ist Hawking nicht halb so bedeutend wie immer getan wird,
seine Popularität verdankt er a) seinen populärwissenschaftlichen 
Büchern und b) seiner Behinderung.

Der z.Z. bedeutendste Physiker - falls man das so sagen kann - 
ist Nico Volmert, der am MIT lehrt, einen ungeheuer hohen Ebot hat
und aussieht wie Ludger Unterderweide, aber was nicht sein darf .....


Von mehreren, aber nach überfliegen Deiner sonstigen Ergüsse hier,
glaube ich nicht, dass Du die nachvollziehen kannst.
Und ausserdem hab ich gerade keine Lust.

Mit den allerbesten Grössen,
Ernest Alterman

---------------------------------
Dr. Ernest Alterman
Hrsg.: http://vta.mqocxlisx.ri
WAWR 9879-0604
PKL im Web:
http://ooe.djzeut.lmu/hpj
music project:
http://jma.qwsu-ntlh-jgnrpfvuo.hs