Stramme Katholen sind Protestanten geworden - oder Jesuiten.
Oder Engelwerker, aber das ist wieder eine andere Abzweigung.

Ich habe viele sehr brave Ordensbrüder und Schwestern getroffen,
die fleißig und ohne Aufhebens und in _Armut_ ihre Arbeit gemacht
haben. In Krankenhäusern und Schulen und im Garten oder als
Maurer oder als Bibliothekar. Du mußt mir zugestehen, daß ich
diese Menschen immer mit auf die Waage lege, wenn ich die
Diskussionen hier etwas anders pariere als üblich.

Die sind nicht dumm und sie haben es schwer, ihre Eitelkeit
demütig zu kanalisieren. Erspar mir jetzt einen Vergleich mit
den hiesigen Gepflogenheiten.

MfG
-- 
Haben Sie etwa was gegen die Juristen?
Leider nein.