"Felix Peyker" <kj_pbwawnaxq7@bvpmj.gh>


Falsch


Wahr, wenn der Proband existiert, lebt und wach ist.


Unbestimmt.


Falsch


Falsch


B ist bedingt korrekt


"tertium non datur" ist nur dann wahr, wenn der
Geltungsbereich, innerhalb dem dies wahr ist, angegeben ist.

In der Realität hat jede Aussage ihren Geltungsbereich.
Ihr Anfang und ihr Ende.

Die menschliche Sprache - inklusive der Logik- und
mathematischen Sprachen - sind zu beschränkt,
um eine Aussage machen zu können, ohne den
dazugehörenden Geltungsbereich anzugeben.


Innerhalb definierter Relativität kann alles
wahr sein, Inklusive dessen Gegenteil.


Die Logik kennt neben Wahr und Falsch
das Nil (Nicht besetzt) sowie das Ungültig.

mfg
Onno Verhüldonk