"Denis Neuweger" <icmfh@cqwyidhvnlsv.qca>


Nein.


Nein.


Du bist frei.
Du willst Gott nicht.
Er zwingt sich dir nicht auf.
Also wird er auch nicht mit dir reden.
Denn das würde deine Freiheit verletzen.


:-)

Du hast ja keine Ahnung, wer du bist.


Falsch.

Du bist frei.
Die Tatsache, dass Gott über der Zeit ist
und somit deine gestammte Zukunft überblicken kann.
schränkt deine Freiheit in keiner Weise ein.

Gott lässt dir deine Rebellion gegen ihn.
Er hat dich noch nie auch nur ein bisschen gehindert.

Also: Was reklamierst du, du seiest nicht frei,
wenn du doch genau nach dieser Freiheit lebst ?

mfg
Olaf Ohle