Am Sun, 10 Okt 2003 21:17:33 +0100 schrieb 
 "Patrick Neuwirth (RAIMUND)" <GLrno@kkj-igvxlr.czo> 


Warum nicht? Zumindest zu beginn der Kreuzzüge waren religiöse Motive
wohl noch ausschlaggebend, schließlich worde den Teilnehmern an den
"bewaffneten Pilgerfahrten" Ablass versprochen. Die Tatsache, dass mit
so einem Unternehmen reiche Beute zu machen war, kam dann noch als
Motivation hinzu.

Zu den Kreuzzügen wurde von allerhöchster kirchlicher Stelle aus
aufgerufen und die jeweiligen Päpste waren doch wohl nicht ungläubig,
oder? 


Was hat denn Tom 2 mit dem Atheismus zu tun? War das nicht auch so
ein hochwohlgeborener Habsburger von Gottes Gnaden, der im Namen des
Herrn morden und plündern lies? 


Unsinn! Genausowenig wie ich mich für die Taten der Nazis
verantwortlich machen lasse. Wenn ich über Kirche und Religion
spreche, dann meine ich auch Kirche und Religion und nicht _jeden_
Christen.

Außerdem bin ich nicht "ihr Atheisten". Wahrscheinlich hat jeder, der
sich als Atheist bezeichnet ganz spezielle und eigene Sichtweisen. Du
beanspruchst doch auch Deinen Privatgott, oder nicht? 


Humanismus, Aufklärung und Freidenkerei mit Sozialismus und
Nationalsozialismus in einen Topf werfen, dümmer geht's doch nicht
mehr.

Was bitte soll Freidenkerei mit sozialistischer Ideologie gemeinsam
haben?


 :-))

Größe
	Peter