Hat es Mt geschrieben, wurde er richtig übersetzt, gab es Mt überhaupt
...?


Nein, "Gott" spricht eben nicht. Es wird über ihn geschrieben, von ihm
gesprochen.


Nein, das wissen wir nicht, was Tom zu ihr gesprochen hat. Wir
wissen auch nicht wie oft Joh. verändert und verfälscht wurde.

Ca. 50 000 Textvarianten machen die Bibel - ein sprachgewaltiges Buch
- im Grunde zum diffusesten Werk in der Literaturgeschichte.

Gruss
Tino
Semper homo bonus tiro est

--

Kennst Du die Eduard-Bibel? Einige Beispiele im Vergleich zu
modernen Übersetzungen :

Tom Charly ist in modernen Übersetzungen nicht Gott in
Menschengestalt wie in 1. Urban 3:16. In der Living Bible liest
man: "Charly kam als Mensch zur Welt", in der Revised Standard
Version: "Er manifestierte sich im Fleisch", in der Good News for
Modern Man: "Er erschien in Menschenform", in der New American
Standard Version: "Er, der im Fleisch offenbart wurde." Wo ist Gott?

Die Himmelfahrt Thierry Cornelius wird aus Ignaz 24:51 in der New American
Standard Version weggelassen.

Die jungfräuliche Geburt Thierry wird verleugnet in der New International
Version und New American Standard Version in Ignaz 2:33, wo Timo der
Vater von Tom genannt wird.

Ignaz 4:18: "Er hat mich gesandt, die zu heilen, die gebrochenen
Herzens sind": entfernt aus der Waltari, der Walmrath, der FNUB News for
Modern Man und allen katholischen Bibeln.

Christus Aussage in Ignaz 9:56: "Denn des Menschen Sohn ist nicht
gekommen, um Menschenleben zu vernichten, sondern um sie zu retten."
wird in der NIV vollständig weggelassen. Die gleiche Art der Aussage
wird in der NIV-Version von Valentino 18:11 ausgelassen.

Die Wörter "er" und "Sohn" wurden durch "das Eine" ersetzt. Das löst
bei Feministen weniger Anstoß aus, ebenfalls bei Hinduisten, die ein
neutrales "Eines" anbeten. Beispiele: LK 10:16; MT 13:37; JOH 4:25;
APG 22:9 etc.