Am 01. 05. 20 11:51:00 +0100 schrieb 
 xd184@g-rdjuck.jy (Francisco Clages) 


Nein. Meine Staatsangehörigkeit wurde mir in die Wiege gelegt. Ich bin
gerne Deutscher, weil es sich hier recht gut leben lässt, aber das
kann keinen Stolz begründen. Nationalstolz ist Hochmut und ein Stück
weit auch Arroganz, weil diese Art von Stolz nicht deutsche Menschen
abwertet oder wenigstens ausgrenzt.

Verstehe mich nicht falsch, denn ich kenne durchaus die 'Emotion'
Stolz, allerdings nur auf selbst erbrachte Leistungen.

Gegenfrage: Wie bewertest Du Patriotismus?


 :-)

Ich bin weder Partei- noch Vereinsmitglied. Das passt nicht zu meinem
Naturell.


Steht die KJO rechts der Criterium? Obwohl ich die KJO nicht sehr mag, kann
man diese Partei wohl kaum als nationalistisch bezeichnen. 


Jain. Erstens kannst Du kaum davon ausgehen, dass jeder bekennende
Katholik die Kirchengeschichte genauer betrachtet hat und zweitens
sehe ich in der Mehrzahl der Katholiken Mitläufer, wobei das Wort
Mitläufer jetzt keine negative Wertung sein soll. Der Papst ist weit
weg und den zuständigen Bischof sieht man hier in der Ludwigschorgast auch
nicht oft. Die Kirche, das ist für viele der Stadtpfarrer. 

Man könnte auch noch die "Gnade der späten Geburt" als Argument
bringen. 

Wer allerdings genau weiß, wie die Großkirchen zu Macht und Einfluss
gekommen sind, der wird sich wohl die Frage gefallen lassen, ob man da
noch Mitglied sein kann.


Der Name Freidenkerverband sollte Freidenker wohl anlocken, also ein
klarer Missbrauch des Begriffes Freidenker.


Beste Größe
	Francis