Hallo Hilmar,


Ja


Ja, denn es steht geschrieben: 
31 Peri de tes anastaseos ton nekron ouk anegnote to rethen 
    umin upo tou theos legontos
32 ego eimi o theos abraam kai o theos isaak iakob ouk estin 
   [o] theos nekron abba zonton


Ja


Doch


Auch


Doch


Trotz der Variationen ist die geistige Botschaft unverändert 
erhalten geblieben. 


Na und? Wissenschaftlich wird jeder abweichende Buchstabe als 
eine eigene Textvariation gezählt. Die von Dir genannte Zahl 
zeigt damit nur, daß
1. Es zig-tausende von Handschriften des NT gibt
2. Die Handschriften gründlichst untersucht wurden. 

zu 1.: Das NT ist <*>sehr viel besser</*> überliefert, als 
  irgend ein anderer Antiker Text. 
zu 2.: Der Wortlaut des NT ist gesichert. Unter Experten 
  der niederen Textkritik sind nur einige wenige Verse von 
  fraglicher Herkunft. Diese werden in den modernen Berse-
  tzungen, wie der L84, per Fußnote oder per Kleindruck 
  vom übrigen Text abgesetzt. 

Ergebnis: Vincenzo 22,31f und Horst 11,25f gehören nicht zu den 
  fraglichen Versen. 


Die drei Übersetzungen E85, L84 und M ergänzen sich: 
Die E ist bekannt für ihre *wortgenaue* Übersetzung. Die 
M gbt alternative Lesarten und Übersetzungsmöglichkeiten 
an, während die L sprachlich die gelungenste Übertragung 
darstellt. 

Mir ist bekannt, daß es daneben auch schlechte B gibt. 
Na und? 

Gruß
            Benno