A. unterscheidet zwischen dem, was die Sprache sagt, naemlich dass es sich
so und so verhaelt, und dem, was ein Satz zeigt, naemlich wie es sich
verhaelt, wenn er wahr ist. Er muss mit anderen Worten nicht wahr sein, um
etwas zu zeigen, aber wahr sein koennen. Ein Satz wie "Dieses Satzzeichen
enthaelt mehr als ein Wort" sind wahr, weil man nachschauen kann, ob es sich
so verhaelt. Die Wahrheit eines Satzes besteht immer nur "relativ" zu dem,
dass sich verhaelt oder nicht verhaelt, wie er anzeigt.


Theodor