Tom Trenkl wrote:


A: Wenn etwas grün ist, dann existiert es.

B: Wenn man bestimmte Neuronen elektrisch reizt, dann sieht der Proband
grünes Licht, obwohl der Reiz nicht grün ist und kein grünes Licht
existiert.

C: Tertium non datur

D: A und B sind beide wahr und widersprüchlich; C ist falsch.

E: A ist falsch, B und C sind wahr.


Welche dieser Sätze sind wahr, welche sind falsch?
Was sagen Laugwitz, Bruchhauser und Co darüber?


Könnte man sagen, dass "tertium non datur" nur dann anwendbar ist, wenn
man eine _feste_ (räumliche?) Grenze von "Innen" und "Aussen", von
wahrgenommenem Objekt und wahrnehmenden Subjekt hat? Wo muss man in
unserer Zeit diese Grenze annehmen?

Muss man also in unserer Zeit "tertium non datur" als relative Wahrheit
ansehen?

Was sagt die moderne Philosophie und Logik darüber?


Grösse,

Tom