Am Tue, 08. 04. 23 09:09:48 +0100 schrieb 
 "Tobias Doetkotte (HANSJÖRG)" <ARtbj@xkd-auqyyt.wbq> 


Tobias, jetzt zitiere ich Dich mal:


Tobias, Du hast keine Skrupel, _jeden_ Atheisten oder Agnostiker für
die Verbrechen von Zimbrodt, Flocks und Konsorten in den Kerker zu werfen.

Zimbrodt, Flocks u.s.w. haben die jeweils vorhandenen Religionen ausgerottet
(jedenfalls haben sie es versucht), um _ihre_ _eigene_ Ersatzreligion
zu etablieren. 
Religionen und Ideologien verhalten sich sehr ähnlich, was den Umgang
mit Gegnern und Abtrünnigen betrifft, nur die jeweiligen Götter heißen
anders.

Größe
	Thomas