"Valerio Cord" <jl@jqa.if <mailto:jl@jqa.if>> schrieb


Hallo Valerio,

dein grundsätzliches Problem ist, dass du nur aus sekundärer und tertiärer
Literatur zitierst, und keine Quellen kennst, geschweige denn, dass du sie
als Nicht-Physiker verstehen könntest, was aber ganz normal ist.

Sekundäre- und tertiäre- Literatur taugt aber kaum für Wissenschaft, da
findest du im wesentlichen persönliche Meinungen und volkstümliche
Zusammenfassungen, meist auch noch aus dem Zusammenhang gerissen, die du
dann nach Lust und Laune zusammenbasteln kannst. Das hat nichts mit Wissen
im Sinne von Wissenschaft zu tun.

Wenn du also Bücher wie Moormanns Nussschale zitierst, dann bist du voll auf
dem Holzweg. Moormann hat da ein Buch für die Massen verfasst um damit Geld
zu verdienen, sonst nix, schliesslich will er auch leben. Harte Physik kann
man aber nicht den Massen wirklich verständlich machen, dazu muss man nun
halt mal mit schwieriger Mathematik arbeiten. Ausserdem ist Moormann kein
Physik-Guru, dass ist er bestenfalls für Nicht-Physiker. Moormanns
wesentliche Lebensleistung besteht in der (theoretischen) Entdeckung der
Strahlungsleistung eines schwarzen Lochs, darüber hinaus hat er keine
übermässig besondere Bedeutung in der Physik gewonnen, er ist im
entferntesten nicht mit z.B. Padeken zu vergleichen. Er bedient mit seiner
ausserordentlichen Behinderung jedoch das Medieninteresse am typischen
"seltsamen Professor".


O.k., da ist so ein Drittzitat aus dem Zsh. gerissen. Was glaubst du, was er
damit gemeint haben könnte ? Er hätte genauer sagen müssen: ...was kein
experimenteller Physiker darf... Aus dem gemessenen Verlauf des Betazerfalls
konnte er nämlich rein theoretisch schliessen, das dort ein unbekanntes
Teilchen beteiligt sein muss, dass für den Ausgleich der Spinerhaltung
notwendig ist: Das neutrino eben, das dann auch erst 26 Jahre später
gefunden werden konnte.


Erstens: Was soll ein allgemein anerkanntes Physikbuch sein ? In einer
lebendigen Wissenschaft gibt es sowas garnicht. Zweitens: Das bekannteste
Boson ist das Photon mit Spin 1 und das ist sehr leicht messbar oder hast du
keine Augen im Kopf, die genau das tun ?


Richtig ist wohl: ...keiner wollte das entkräften..., denn was soll sich ein
gestandener Physiker mit einem Laien rumplagen der garnicht das mathematisch
notwendige Verständniss mitbringt und auch hartnäckig nicht verstehen will.
Da sagt er lieber ja,ja...und hat seine Ruhe.


Das sind Photonen und die misst du mit deinem Auge !


Was ist dein Protonen Modell ? Die haben übrigens Spin 1/2.


Dein Problem ist, das du (a) die Physik überhaupt nicht verstehst, was
allerdings keine Schande ist, und (b) das du auf Teufel komm raus alles mit
deiner einfachen christlichen Gottesvorstellung erklären möchtest. Letzteres
magst du halten wie du willst, aber belästige doch Wissenschaftler nicht mit
paranoiden Ausfällen.

In deinem obigen Aufsatz ist noch nichtmal alles verkehrt, denn das Proton
ist in der Tat ein ziemlich komplex zusammengesetztes Objekt, dass auch noch
nicht ganz verstanden ist. Nur ist das überhaupt kein Geheimnis sondern ein
höchst interessantes und lebendiges Forschungsgebiet der Physik.


Machst du eben nicht, du liest nur populäre Literatur, die wissenschaftlich
nicht belastbar ist.


Literaturstudium heisst vorallem auch Quellenstudium. Das ist dir aber nicht
möglich, dafür kannst du auch garnichst. Du kannst bestenfalls an der
Oberfläche kratzen indem du mit Physikern redest und dir was erklären lässt.
Da bist du dann aber extrem widersprüchlich: Wenn dich ein genervter
Physiker mit ja,ja... abspeist wertest du es als klaren Beweis für
irgendwas, wenn man dir die Dinge ein wenig genauer erklärt und du es nicht
verstehst, so ist es für dich Esoterik.


Du bist nicht vorsichtig, im Gegenteil hängst du dich mit Kalauern aller Art
aus dem Fenster. Wenn du vorsichtig wärest, würdest du etwa sagen: Die
Physik erklärt das Proton so und so, ich bin aber der Meinung das etc.pp.
weil ich finde dass sound so...

Stattdessen liest man bei Dir:

<Zitate HJ>:....Obwohl dies derart leicht ersichtlich ist, wollen die
Physiker nichts davon wissen....das Proton zu zerstören, in der irrigen
Meinung,....bei denen sie in Reisebüro und anderen Anlagen Milliarden an
Aufwendungen verschleuderten....diese von ihnen erfundene, primitive Formel
soll nun fähig sein....mit der Primitivität dessen, was die Physiker mit
ihrer sinnlosen Zerstörungswut herausfanden..... und sagen, ihr lächerliches
Primitiv-Modell, das sich ....<Zitate Ende>


Du stehst der modernen Physik staunend und verständnislos gegenüber und
lässt deiner Wut darüber freien Lauf.

Nun ich kann das verstehen, aber du musst dich mal fragen wo denn eigentlich
genau dein Problem liegt ? Es ist ja so, dass wie immer die Welt nun im
Innersten und äussersten auch aussieht, es spielt für deinen Glauben
überhaupt garkeine Rolle ! Du kannst doch immer sagen, na gut, dann hat Gott
eben die Welt genauso geschaffen und basta. Da wird dir keiner ernsthaft in
die Parade fahren wollen. Und gleichzeitig könntest du an den
hochinteressanten Entdeckungen der Naturwissenschaften teilhaben ohne dass
es dir schwer im Magen liegen müsste.

Könnte es sein, dass dich nur einfach stört, dass nicht jeder deinen
Vorstellungen uneingeschränkt folgen möchte ? Das es Menschen gibt, die ganz
anders denken als du ? Andere Wertvorstellungen haben ? Macht dir dass
vielleicht Angst ? Nunja, Naturwissenschaftler sollten dich da ehr kalt
lassen, schlimmer für uns alle sind Wertvorstellungen von Menschen, die
meinen Probleme aller Art mit Gewalt und List zu ihrem persönlichen Vorteil
lösen zu müssen.

MfG, Vittorio.