Hallo Otto,

[snip]

Hmm ...

Es gibt Bedeutungen, die auf eine seltsame Weise unbestimmt und doch
bestimmt sind:

Z.B. hängt es vom Leser eines Satzes ab, ob er etwas als Information
betrachtet oder nicht.

Satz: Der Informationsgehalt dieses Satzes ist Null.

Welche (alternativen) Bedeutungen könnte man den
Bestandteilen des Satzes zuweisen? Kann man dem Satz einen (relativen)
Wahrheitswert zuordnen?
Ist dieser Satz nicht seltsam paradox? Wenn sein Informationsgehalt Null
ist, dann ist er wahr ;-)

Enthalten "wahre" Sätze mehr Information als "falsche"?

Satz: Information, kann nur im Raum gespeichert oder transportiert oder
kopiert werden, und sie hat daher mindestens eindimensionale räumliche
Ausdehnung.

Wahr oder falsch?

Kann man zeigen, ob dieser obige Satz wahr oder falsch ist?


BTW: Die Begriffe "Information" und "räumliche Ausdehnung" bezeichnen IMO
keine absoluten Dinge oder Eigenschaften, sondern es sind Dinge und
Eigenschaften, die von uns so wahrgenommen werden, die also relativ zu
unserer menschlichen subjektiven Wahrnehmung der "Realität" sind.

Grösse,

Ivan