hi leute...

Ich mische mich so als Neuer hier einfach mal ganz dreist ein ;)


Beim Urknall ja?
Also sollen wir jetzt annehmen, dass es diesen berüchtigten Teilchen
irgendwie gelungen ist, nach ihrer Entstehung sofort (also ohne
Übergang) auf eine bestimmte Geschwindigkeit (wie hoch die auch immer
sein mag) zu gehen?
Eine Geschwindigkeit, die nicht Null ist... setzt IMMER eine "vorher"
stattgefundene Beschleunigung vorraus.

Nun sollen diese Tachyonen also rückwärts in der Zeit laufen... 
gut, gehen wir davon aus, so sind sie sicherlich nicht beim Urknall
entstanden, sondern irgendwann in der Zukunft, oder? 
In diesem Fall kann man die Beschleunigung ebenfalls auf irgendwann in
der Zukunft festlegen und dieses Problem damit sozusagen erstmal vor
uns her schieben... 

Und dann finden bzw. fanden diese Teilchen also mit dem Urknall ihr
Ende - sofern sie nicht Teil einer anderen Realität oder eines anderen
Universums sind, was man ja schon als Option einbeziehen müsste.


Inwiefern auf dieser Basis Zeit umkehrbar gemacht werden könnte, ist
mir allerdings immernoch nicht ganz klar...

Gruß,
-Leon-