[snip]


Hallo,


inzwischen ist mir ein Umstand aufgefallen, der _mit einem System anderer
physischer Struktur_ überhaupt nicht emulierbar ist.
Dazu muss ich etwas ausholen, und es mag sein, dass dabei der
Erkenntnishorizont ausschliesslich humanistisch gebildeter Menschen
überschritten wird ;-) :

Es ist sehr wahrscheinlich, dass es Neuronengruppen gibt, die -direkt oder
indirekt- nichtlinear rückgekoppelt sind. Dies wären schwingfähige
Systeme.
In der frühen UKW-Technik gab es ein Empfängerprinzip, dass hohe
Empfindlichkeit mit nur einer Röhre erreichte: den Pendelempf�nger.
Dieser schaltet ständig zwischen überkritischer und unterkritischer
Mitkopplung um, was durch niederfrequente Kippschwingungen oberhalb der
Hörfrequenz erreicht wird. Das Prinzip wird heute nicht mehr angewandt,
weil auch Wellen abgestrahlt werden, und weil Bandbreite und Rauschabstand
für den Funkempfang ungünstig sind. Es ist jedoch ein ziemlich einfaches
Prinzip.

Natürlich könnte man ein neuronales Modell dieses Prinzips bauen. Die
Aktionspotentiale breiten sich ja kugelförmig im gesamten Hirn aus, weil
die Isolation der Neuronen und Axonen nicht 100%ig ist; deshalb kann man
sie mittels EEG messen.

Daher ist _jeder Punkt mit jedem_ auf elektrische Signale, nicht an
Axonenwege gekoppelte Signale verkoppelt.

Wenn es nun Neuronengruppen gäbe, die dieses Pendelempf�ngerprinzip
bereits entdeckt haben, und nutzen können, dann hätte das Folgen für das
Gehirnmodell der Neurologie:

Neuronengruppen könnten auf _nichtneuronale_ Weise kommunizieren, evtl.
selektiv durch Entwicklung von Resonanzen.

Die innere Verkopplung ist dabei vollständig und nicht berechenbar und
nicht emulierbar.

Genauso, wie der Mensch erst auf einer bestimmten Bewussteinsh�he die
elektromagnetischen Welllen entdeckt hat, könnte man annehmen, dass diese
Form der Kommunikation erst ab einer bestimmten Komplexität eines
Neuronalen Systems möglich ist.

Das ist natürlich reine Spekulation, nahe and SciFi und Crackpotdenken,
aber es ist rein physikalisch denkbar, ohne dass man irgendwelche
esoterischen Theorien dafür benötigt.

Schöne Grösse,

Frank