"Theo" <iz_mcfd@pzu.kg>


? ? ? ?

Daraufhin begannen die Hühner derart wichtigtuerisch an
zu gackern, dass sich jedes Auge mit Ausnahme der
Hühneraugen auf die gackernden Hühner richtete.....
"Wieso gackern diese Hühner ? "  fragte sich das Volk.
"Ei, sieh mal an ..", sagten die Wissenden unser dem Volk,
"Da hat ja jedes Huhn ein Ei gelegt ...."

Und so interessierte sich niemand mehr um die je länger
je boshafter, ungerechter und brutaler werdenden
Geschichten des da boshaft phantasierenden Erzählers:


Uninteressant.
Viel zu ungerecht, zu brutal, zu boshaft zu blöd .....

"Macht ein Feuer !"
"Wer hat ne Pfanne ?"
"Hat jemand Brot ?"

Und so schlugen die Menschen die Eier in die Pfanne
und luden auch den Seiltänzer zum Spiegelei-Essen ein.

Den boshafte Phantasierer mit seiner boshaften
Erzählerei luden sie nicht ein.

------------------------------------

[Jobelius, der Theoretiker  -  Lagmann, der Praktiker]

Widerlege meine Argumentation
zur Einleitung vom "Zarathustra"

Dort findest du die Übereinstimmung beschrieben.

mfg
Werner Overkempe