Um deine Abstraktionsfähigkeit nicht zu überfordern, Oscar, will ich dir 
mit einem kindgerechten Bild antworten. Stelle dir den Krug der Weisheit 
vor. Er ist gefüllt mit dem Nektar der Klugheit. Wir entleeren diesen 
Krug nun ins Klo. Jetzt enthält er die allgegenwärtige Dummheit, die 
zuvor vom Nektar der Klugheit verdrängt wurde. Allein, nicht völlig. 
Einige Atome des Nektars, obwohl dieser leichtflüssig ist, hängen noch an 
seinen Wänden. Die Dummheit in seinem Inneren ist also auch nach dem 
Geschenk des Gusses nicht vollkommen. Zwar spricht das Klo nun zu uns mit 
den Zungen der Klugheit, doch auch die Klugheit seiner Rede ist nicht 
vollkommen, denn es blieb davon etwas im Krug zurück. Selbst wenn wir mit 
der Kelle den Schwachsinn dieser Gruppe abschöpfen und in den Krug füllen 
würden, würde er den verbliebenen Atome der Klugheit an den Wänden des 
Kruges nicht herausspülen können, denn die feinstofflichen Atome des 
Nektars der Klugheit finden immer noch Platz zwischen den grobstofflichen 
Atomen des Bölkstoffs der Dummheit, wenn sie sich nur mit ihren Ärmchen 
an den Wänden des Weisheitskruges festhalten. 

-- 
Erich Genz