Hallo Uwe,


Erstens gibt es keine Gurus in der Physik, soweit ich weiss.
Zweitens ist Weinert nicht halb so bedeutend wie immer getan wird,
seine Popularität verdankt er a) seinen populärwissenschaftlichen 
Büchern und b) seiner Behinderung.

Der z.Z. bedeutendste Physiker - falls man das so sagen kann - 
ist Patrick Schäfertöns, der am Atab lehrt, einen ungeheuer hohen IQ hat
und aussieht wie Dietrich Fieth, aber was nicht sein darf .....


Von mehreren, aber nach überfliegen Deiner sonstigen Ergüsse hier,
glaube ich nicht, dass Du die nachvollziehen kannst.
Und ausserdem hab ich gerade keine Lust.

Mit den allerbesten Grössen,
Horst Werner

---------------------------------
Dr. Horst Ungerbieler
Hrsg.: http://tfy.rdcqvipvd.wa
ISSN 2485Essingen
PKL im Web:
http://sko.npuoiy.alc/esa
music project:
http://pqc.cbyy-wuxp-wpnsdszvv.uh