Das ist keineswegs ein Fehlschluss. Legitime Staatsgewalt ist Ausdruck 
des Fortbestehens von Barbarei in Gesellschaften mit teilweise 
zivilisierten Menschen. Wer das nicht glaubt, der möge sich doch einmal 
das Gefängnisleben oder das Treiben in Polizeirevieren näher anschauen, 
beispielsweise. Besonders Hartgesottenen empfehle ich die geschlossenen 
Abteilungen in der Psychiatrie. Wer's gern noch härter hätte, der werfe 
einen Blick auf die Todestrakte beispielsweise in Gefängnissen der USA. 
An all den Orten gibt es viel Gewalt zu sehen, aber nichts, was 
Zivilisierung fördern könnte. Das Gegenteil ist der Fall.

Dies ist aber nun wirklich mein letztes Wort zu diesem Thema. Du kannst 
gern weiter in deinen Staatsgewaltphantasien schwelgen, mich ödet das 
jedenfalls an.
-- 
Christof Altrogge