Nein, es geht hier um das kleingeschriebene "nichts", das in "Nichts
existiert" nur deshalb grossgeschrieben wird, weil es am Satzanfang
steht.

"nichts" ist, linguistisch betrachtet, ein Indefinitpronomen, das mit
demjenigen, was in der philosophischen Logik als "Begriff" bezeichnet
wird, nichts zu tun hat.
Das Indefinitpronomen "nichts" kommt in der Logik nur in Gestalt des
negierten Existenzquantors zum Ausdruck: "~Ex"

Zum Beispiel, "Nichts ist ein Einhorn" wird logisch wiedergegeben als
"~Ex(Einhorn(x))", "Es ist nicht der Fall, dass es etwas gibt, das ein
Einhorn ist.".

Entsprechend lautet die logische Übersetzung von "Nichts existiert" in
der klassischen Logik folgendermassen: "~Ex(x = x)"

In der Freien Logik, die über ein vom Identitätsprädikat unabhängiges
Existenzprädikat, "E!", verfügt, wird dies so ausgedrückt: "~ExE!x"

Gruss
LENNART