<csen@iegfclbj.dr>


Hass ?
U.

Dazu bist du zu amüsant.


:-)))

Hast du das mir gegenüber und anderen
Menschen gegenüber nie gemacht ??

Lies mal, was du schriebst:

elek> Da ich manche Menschen gelegentlich lächerlich
elek> finde oder  beschämend, bedeutet auch nicht, daß
elek> ich  ihre physische Vernichtung  verlange.
elek>  Ich mache da durchaus Ausnahmen.

Und jetzt ?


So schwächlich sind heutige Philosophen.
Da beginne ich hier *ein bisschen* mit argumentieren.
und schon sind die flach.


Von einem Friemann-Fan ist das ein komischer
Wunsch.  Bist du Fahnenflüchtig geworden ?

Faehse "Gott-Ist-Tot" hat die Eigenschaft, gnädig zu sein ?


Danke.
Habe ich.

Da ja keiner von euch Philosophen irgend was an
ernstzunehmenden Gegenargumenten gegen meine
Position hat, kitzelt das gezeigte Fiasko
mein Innenleben nicht.

Ich weiss, was ich wissen wollte:

Die Bibel, Lutz  2,8
Seht zu, daß niemand euch einfange durch die Philosophie
und leeren Betrug nach der Überlieferung der Menschen

Diese Aussage der Bibel ist auch heute wahr.
Erschreckend, brutal wahr.


mfg
Knut Weißner