"Bernard Jungfleisch" <qeytfzpm.klljuljt@u-klttai.ob>


Mit anderen Worten
Du konntest das Zitat nicht einordnen.

Dir sind also die Grundlage der Susy-Vereinigung
nicht präsent. Denn dies, was ich zitierte, sind
die Theorien, auf die dann die Susy-Theorien aufbauen.


Wenn du das korrekte Zitat hast, dann sende
es mir bitte. Dann muss ich nicht suchen.


23.


Halliday - Resnick - Walker, "Physik"
Verlag Wiley-Vch

Empfohlen von Berthold Terhaag.

:-)

Ich hopfe, du kennst den.


Bitte.
Du darfst nun entkräften.
ich höre.


Die haben Spin 1/2 und -1/2


Zur Sache.
Argumentiere mit Physik.


Beleidige nicht Berthold sascha Apitius.


Zur Sache !
Argumentiere mit Physik.

Formel
lächerliches

Du zitierst falsch.

     Willst du mir mit deinem Falsch-Zitieren
     deine philosophischen Qualitäten demonstrieren ?


Argumentiere mit Physik !

------------------------------------------------------

Und nun zeige deine Kenntnis punkto Bosonen

Hier, das offizielle "Original-Bild" der Physiker,
welches die Entdeckung des ersten Bosons zeigt.

http://fqx.wxg.me/irpvv/Ehapuy/Zws/JVcfwp/Cqzgpue21.sqc

Ich habe den Pfeil, der auf das hier erstmals
auftauchende Boson zeigt, gelöscht.
Ich behaupte, dass dies Boson kein Physiker findet,
wenn er nicht das Originalbild mit Pfeil kennt.

Ich habe das Bild bereits vielen Physikern gezeigt.
Keiner war fähig, zu sagen, wo das Boson
da sein soll. Aber alle "glauben", dass dies
Bild der Beweis der Existent der Bosonen sei.

Keiner merkt, dass er "glaubt", ohne hier auch
nur ein Mikron Wissen  zu haben.

Und alle sind sie "gebildet"
Weil sie "glauben", ohne dabei was zu denken.

Und nun, Bernard Jungfleisch, zeige dein *wissen* !!!
Wo ist das Boson ?

mfg
Berend Eichhammer