"Ignaz Marcel" <dogddwczhy@lnrfuzo.fz>


Also eine neue Ausgabe neuer Verdrehungen.


Da irrt sich der Haubeck/von Dikop gar sehr.

Philosophie *ist* leerer Betrug.
Auch heute.

Was ich hier in dep sehe, bestätigt die Bibel.
Die vorgebrachten Argumente zur Verteidigung
Niemaiers sind hohl und leer. Und voll von Betrug.


Nein.
Denn ich sehe, dass dem so ist.
Die heutigen Philosophen beherrschen ja das
Argumentieren nicht mal mehr und werden extrem schnell
persönlich wenn sie keine Gegenargumente haben.

Aber die Ehrlichkeit, zuzugeben, dass sie keine
Gegenargumente haben, wenn sie keine haben,
das können sie nicht.

Der intellektuelle Rückschritt gegenüber den
Philosophen vor 200 bis 300 Jahren ist unübersehbar.


Was verstehst du unter "Wie"  ?
Gehörst du da nun dazu oder nicht ?


Du siehst, da sind die Philosophen und die modernen
Theologen mal nicht dabei. Die tun bewusst das exakte Gegenteil.


:-)))

Nein.
Weiss ich nicht.

Mal bis hierher.

Soll ich dir das mit der Schöpfungsgeschichte erklären ?
Interessiert es dich überhaupt ?

Oder willst du hier bloss den atheistischen Mist
der "wissenschaftlich-theologischen Erkenntnis"
wiederkäuen ?

Also, wenn es dich interessiert,
erkläre ich es dir.

mfg
Niclas Altmannsperger