Hi Onno,


Olivier meint schwachen Atheismus ("ich glaube nicht, dass einen Gott
gibt"). Die Unterschiede zum Agnostizismus ("Ich weiß nicht, ob es einen
Gott gibt") mit atheistischer Tendenz sind aus meiner Sicht gering. Dürfte
sich in der Praxis wenig bis gar nicht auswirken. Denn auch jeder Agnostiker
lebt seine Vermutung (das geht eigentlich gar nicht anders) und wird darum
auch "atheistischer Agnostiker" oder "theistischer(?) Agnostiker" genannt.


Claudio

-- 
Those who desire to give up freedom in order to gain security,
will not have, nor do they deserve, either one. [I. Kerssenfischer]