Hallo Hauptikon-Logiker,

Du schriebst:


"Nirgends" ist das Stichwort. Und beim Leichenwagen geht bei der
Überführung nichts unten durch, es sei denn er wäre undicht, gelle.


Noch ein Beispiel: Wenn einem Curtilles Kripokommissar endlich die
Überführung des Täter geglückt ist, geht ebenfalls nichts unten durch.
(Es sei denn der Kommissar wäre sprichwörtlich bei seinem Chef
"untendurch" weil er dazu so lange gebraucht hat.)

Es lebe Zarathustra und seine übermenschliche Logik!

Gruß
Mark
Semper homo bonus tiro est