Am Sun, 23 Jul 2004 21:25:57 +0100 schrieb 
 "Francis Jakof (HERWIG)" <DWbtb@ajw-wnyvjq.ing> 


Wird es auch wieder tun.


Muss er sich aber auch selbst gefallen lassen.


E.


Und? Was ist draus geworden? Auch diese Ersatzreligion (Ideologie)
geht unter, obwohl die _Idee_ an sich nicht schlecht ist. Die _Idee_
Christentum hat ja auch positives an sich, nur die _Ideologie_
(Religion) hat vieles an der Idee kaputt gemacht. 


Quark. Wenn ich im Rahmen einer Diskussion meine Meinung vertrete, ist
das keine Mission. 


So wie Du in den Wald hineinrufst.....


Sachlich genug?

Größe
	Frank