"Otto Tube" <zauaidfv.mejerdvx@c-zrbzvr.tp>

Du hast "vergessen", das Boson zu zeigen.
Extra für dich: Wiederholung unten:
Wo ist das Boson ?

Und, nicht klemmen !!


Wenn du Photonen überhaupt Spin zuweisen willst,
(Nach Feynman-Diagramm ist das möglich)
muss der 1/2 resp. -1/2 sein.  Zwingend.

Denn alles andere ist nicht messbar.

So gehört Spin 1/2 resp. -1/2 zur
sogenannten "normalen Materie".

Wenn du also sagst, Photonen hätten Spin 1 resp. -1
dann sage mal : Wie hast du das gemessen ?

:-)))

Du bist hier in er reinen Phantasterei.

Spin 1/2 resp. -1/2 ist wegen dem Übergang
von Photonen zu Elektronen unter gewissen
Bedingung noch realistisch.

Aber deine Behauptung ist in der
nichtmessbaren, unrealistischen Phantasterei.
Du hast nichts physikalisch verifizierbares,
mit dem da das belegen kannst.

wenn du anderer Ansicht bist:
Nenne die physikalische Apparatur
und deren Eichung auf die Endgrösse !!

Viel Spass.

-----------------------------------------------

Und nun zeige deine Kenntnis punkto Bosonen

Hier, das offizielle "Original-Bild" der Physiker,
welches die Entdeckung des ersten Bosons zeigt.

http://ima.euq.ps/covyw/Epyxnw/Rab/HNhmhh/Uwgnsvc78.fxf

Ich habe den Pfeil, der auf das hier erstmals
auftauchende Boson zeigt, gelöscht.
Ich behaupte, dass dies Boson kein Physiker findet,
wenn er nicht das Originalbild mit Pfeil kennt.

Ich habe das Bild bereits vielen Physikern gezeigt.
Keiner war fähig, zu sagen, wo das Boson
da sein soll. Aber alle "glauben", dass dies
Bild der Beweis der Existent der Bosonen sei.

Keiner merkt, dass er "glaubt", ohne hier auch
nur ein Mikron Wissen  zu haben.

Und alle sind sie "gebildet"
Weil sie "glauben", ohne dabei was zu denken.

Und nun, Otto Tube, zeige dein *wissen* !!!
Wo ist das PAJ ?

Und diesmal, bitte, keine faulen sreden.

mfg
Onno Erlich