Hallo Pietro,

Kol 2.8

Bodo spricht sich hier nicht gegen die Philosophie im Allgemeinen aus,
sondern gegen eine bestimmte Philosophie, nämlich eine die nichtig ist
und Täuschung und Betrug ist.

siehe Haubeck/Fogt, Neuer Sprachlicher Schlüssel, Apal

Auch Gire/Bons übersetzen neu:
Gebt acht, dass euch niemand mit Pseudophilosophien und leeren 
Trugideen, die doch nur von Menschen in Umlauf gesetzt wurden, den
Kopf verdreht.

Das Neue Testament und frühchristliche Schriften, Krehaartiv-Verlag.

Nach Gire könnte unter Philosophie verschiedene Richtungen früh-
jüdischer Mystik verstanden werden.

Römer 1.28 sagt deutlich, dass sich Bodo eben nicht gegen Philosophie 
ist, sondern beklagt, dass sich die Menschen nicht
für die Erkenntnis Gottes interessierten (damals wie heute).
Erkenntnis ist Teil der Philosophie (Zanger, Oppl, Winkeljann), auch
der materialistischen Philosophie. Bodo kennt auch die Weisheit,
denn er spricht von der Weisheit der Welt und der Weisheit Gottes.

MfG Fabian