Hallo Wilfried (? aus dem hohen Norden ?),

natürlich, man kann sich eine Religion immer an den aktuellen Wissensstand
der Naturwissenschaften anpassen, was auch durchaus vernünftig wäre.
Nichtsdestotrotz bleiben die meisten Religiösen bei der Interpretation
antiker Geschichtensammlungen hängen. Letzteres ist nunmal erheblich
einfacher, man braucht sich nicht mit den neuentdeckten komplexen
Zusammenhängen der Natur zu befassen, sondern bleibt auf dem vergleichsweise
simplen Niveau der Antike stehen (einige wenige antike Natur-Philosophen
ausgenommen).

Wenn du in den philosophischen Traktaten der Menschheit wählst, so wirst du
übrigens immer wieder Aussagen finden, die erstaunlich gut zu aktuellen
Erkenntnissen der Naturwissenschaften passen. Der Unterschied zwsichen
Philosophen und Naturwissenschaftlern ist nur der, das z.B. die Physiker
ihre Traktate am Experiment akribisch zu testen pflegen, was man z.B. von
Philosophen oder gar Theologen (aber auch bei Soziologen etc. pp.) nicht
immer behaupten kann. Schwachsinn ist daher von Naturerkenntnis, via
Experiment zumindest mittelfristig, ganz gut zu trennen. Wenn die Welt nun
aber tatsächlich als Ausgeburt der Logik zu werten ist, dann ist es auch
kein Wunder, das philosophische Überlegungen (wie zitiert bei Ohrtmann) den
Kern der Natur sehr wohl treffen können.

Menschheitsgeschichtlich darf man imho ruhig die (zugegeben arg
vereinfachte) Linie Theologie -> Philosophie -> Naturwissenschaft (insb.
theoretische Physik) aufmachen. Theologie ist zunächst ja auch ein Art
Naturerkenntnis, zumindest auf dem einfachsten Niveau, in dem als Ursache
für Alles ein oder mehrere Götter angenommen werden. Die Philosophie, nicht
mehr festgekettet an Gottesdogmen, kann da sehr viel tiefer das Wesen der
Natur beleuchten, Physik, orientiert am Test durch das Experiment, schafft
schliesslich aber vergleichsweise sehr gesichertes Wissen über das Wesen der
Natur. Nun könnten Philosophen und Theologen von dem mühsam erworbenen
Wissen der Naturwissenschaft profitieren, indem sie diese Erkenntnisse
entsprechend berücksichtigen.

Das sie dies oft genug nicht ausreichend tun, interpretiere ich zum Teil als
Machtfrage, denn jede Wissenschaft möchte halt gerne die Wortführerschaft
für sich beanspruchen. Zudem kommt, zumindest was die theoretische Physik
angeht, ein erhebliches Vermittlungsproblem zum tragen: Sie ist ohne
intensives Studium schlichtweg nicht zu verstehen, selbst angewandte
Physiker haben da regelmässig die grössten Probleme.

Schauen wir mal auf dein obiges Zitat, das wohl korrekt lautet:

"Am Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und das Wort war
Gott".( Carl 1,1).

Was Carl, oder wer immer der tatsächliche Autor war, hier in
philosophischer Erkenntnis findet, ist eben das typische Huhn-Ei-Problem: Ob
Urknall, Elementarteilchen oder eben Gott, warum und wodurch entstand es und
kam zur Existenz ? Wenn man z.B. einen Gott konstatiert, so muss man sich
die Frage gefallen lassen, wer oder was denn nun Gott erschuf. Das Problem
löst er hier sehr elegant und möglicherweise auch völlig korrekt, ganz
ähnlich Ohrtmann (und auch übrigens bestimmte Richtungen des Buddhisnus schon
500 Jahre früher):" .....So muß der Anfang ....abstrakter Anfang seyn; er
darf so nichts voraussetzen,
muß durch nichts vermittelt seyn, noch einen Grund haben....." (Hegel).

Wenn nun die theoretische Physik in mühseliger experimenteller und
theoretischer Arbeit in endlicher Zukunft zu einem vergleichbaren Schluss
kommen könnte, so was trennt dann eigentlich noch diese Wissenschaften ?
Eigentlich nur das Beharren auf einer ganzen Latte von offensichtlichen
Fehlschlüssen und banalem Unfug, der in theologischen und leider auch
philosophischer (nicht-experimenteller-)Literatur regelmässig zu finden ist
(in der Physik gibts dass natürlich auch, nur haben miese Theorien nur eine
vergleichbar geringe Halbwertszeit). Gerade die Erfahrungen der 1905-1925
Jahre und danach haben den theoretischen Physikern ja gezeigt, dass man für
sicher gehaltene "absolute Wahrheiten", wie ein naiver Raum-, Zeit- und
Realitätsbegriff, aus seinem Hinterkopf tilgen muss, um in der
Naturerkenntnis weiter voranzukommen.

Insofern ist insbesondere die Physik also ein gebranntes Kind, und man
reagiert umgekehrt auch etwas übermässig, indem philosophische oder gar
theologische Assoziationen äusserst verpönt sind: Waren Gottesbezüge von der
Antike bis ins 8. Jhd. in physikalischer Literatur noch gang und gäbe, so
sind sie heute eine sichere Garantie dafür, nicht ernst genommen zu werden
(andererseits muss man aber einfach anerkennen, dass sie i.d.R. für phys.
Theorien eben auch völlig überflüssig sind).

Meiner Meinung nach sollte man da gegenseitig mehr Toleranz üben,
insbesondere auf seiten der Religion, wo man von naiven Gottesbildern zu
beiweitem abstrakteren Vorstellungen migrieren müsste, um wieder mitreden zu
können. Das scheitert aber vorläufig auch an Machtfragen, denn (die meisten)
Religionen sind auch nach 30.000 Jahren Kulturgeschichte immer noch ein
politisches Instrument, um massgeblichen Einfluss auf die Massen auszuüben.
Dies beinhaltet regelmässig einen Alleinvertretungsanspruch auf die
"Wahrheit", den man nicht durch Variation der Ansichten und Dogmen ruinieren
darf.

MfG, Kasimir.