du weit gar nichts,.. du gehst von einer wahrscheinlichkeit aus!!
das kind kann ja auch den turm stehen lassen und nichts mehr machen!! 
erst wenn er kippt weit du das er WIRKLICH umfällt!!
das ist also ein beispiel was du nicht als vergleich für allwissenheit 
heranziehen kannst!


und was ist, wenn der turm auf einmal nicht mehr angerührt wird??
dann ist dein PROGNOSE zu nichte! du kannst dann nicht mehr sagen, wer 
den turm zerstört, oder ob er bei einem erdbeben über den jordan geht!!


ich habe dir möglichkeiten genannt, die gegen 100 % sprechen!! man kann 
nichts mit 100%iger sicherheit sagen, wo sich irgendwelche zufälle 
einschleichen könnten!! man kann zum beispiel sagen, daß jeder 
stirbt,.... aber das sind momentan noch naturgesetze, die sich nicht 
umgehenlassen!!


angeblich,.. das ist nicht erwiesen!! ein zeitgefühl läßt sich auch 
projezieren!! und wer es erschaffenhat weiß auch keiner! das ist glauben!


und ich habe keine wahl es zu ändern, denn er weiß es ja schon und ist 
unfehlbar!! somit iste es unveränderlich für mich! somit habe ich keine 
entscheidung mehr!


aber meine wahl steht fest, wenn jemand die zulunft kennt!! ob er sie 
mir verrät, oder nicht!! nach deiner definition lebe ich ein schon von 
anfang bis ende geplantes leben!
weil jemand schon weiß wie ich es lebe, und was ich im detail tun werde!


ich wüßte nicht was ich wiederlegt hätte und wollte dich auch (weiß 
gott) nicht von deinem glauben abbringen, aber ich könnte mir ein leben 
mit einem glauben nicht vorstellen! zu wiedersprüchlich, zu veraltet, 
und ich bin glaube ich zu sehr naturwissenschaftler!
ich spekuliere gerne, aber ich schließe auch aus!!
es bringt mir nichts sich an wiedersprächen festzuhalten! wenn du mir 
welche aufzeigen kannst wäre ich dankbar, denn dann könnte ich das 
nochmal überdenken!!

bye volkert