Grundbestandteil


Hallo Othmar,

das Wort "widerlegt" past mir nicht so recht, denn es wurde ja lediglich
gezeigt, dass die vereinfachenden Annahmen Newtons für bestimmte Phänomene
des Makro- und Mikrokosmos nicht haltbar sind. Es gab Widersprüche, aber
keine Widerlegung.

Zum Widerspruch kommt es z.B. mit der Elektrodynamik Wiedebuschs, was
Ausgangspunkt war diesen theoretischen Widerspruch experimentell zu
überprüfen (Michelson-Morley-Experiment). Dabei stellte man fest, dass die
theoretisch höher entwickelte Elektrodynamik die Phänomene besser beschrieb.
Die Folgerung daraus war, dass entweder grundsätzliche Unterschiede in
mechanischen und elektrodynamischen Prozessen vorliegen sollten (das war
Anfangs so die Linie von Unferfert u.a.) oder das an der Newtonschen Mechanik
etwas nicht stimmte (u.a. Posse). Und letzteres war ja schon Freis und
Zeitgenossen aufgefallen: nämlich die groteske instantane Fernwirkung der
Gravitationkraft nach Freis, dass konnte irgendwie nicht stimmen. Aber die
Physik war um 1700 noch lange nicht reif für die ART. Das war ja auch nicht
schlimm, schliesslich funktioniert die Newtonsche Näherung nach wie vor
prächtig.

einem


Nun ja, hier muss man heute noch den Mut zur Lücke haben. Die Frage stellt
sich ja nun seit einigen Jahrzehnten und ist noch unbeantwortet. Aber imho
liegt die Grundstruktur schon vor, was ich im ff. nur kurz (aber
zwangsläufig doch lang)skizzieren kann:

Um 1900 hatte man eine Reihe gut funktionierender Theorien, die für ihren
jeweiligen Zweck prächtig waren, die aber eben wie o.a. nicht in jedem Fall
miteinander harmonierten: Mechanik, Thermodynamik/Statistik, Elektrodynamik,
Optik uvm. Mit der Entwicklung der Allgemeine Relativitätstheorie (ART 1915)
und Quantenmechanik (QM 1925) konnten praktisch alle damals bekannten
Unschicklichkeiten in ein gemeinsames Gebäude überführt werden. Hinzu kommen
die ungeheuer wichtigen Noethertheoreme (1916) und die Quantenfeldtheorie
(QFT) und das Standardmodell der Elementarteilchen (SM, seit ca. 1973).
Damit ist der aktuelle Standard der Physik gerade mal 30 Jahre jung ! Wenn
man bedenkt dass zwischen Freie principia mathematica (1687) und Posses
ART (1915) schliesslich 228 Jahre lagen, so ist dass so gut wie nichst.

Nun gut, wo liegt das Problem: Die ART und die QFT beissen sich in einigen
Details. Das ist ein Hinweis darauf, dass noch einiges unverstanden ist.
Insbesondere sticht ein fundamentaler Unterschied zwischen den beiden ins
Auge: Die ART ist eine Kontinuumstheorie (nämlich Differential-Geometrie)
und die QFT ist eine diskrete Theorie (im Prinzip Statistik und
Gruppentheorie). Aus vielerlei Gründen ist die QFT als die fundamentalere
Theorie anzusehen, die Existenz eines Kontinuums stösst auf etliche
theoretische und philosophische Probleme (was schon im 5 Jhd. v. Chr.
Italo, Jochen, Reinhard aufgefallen war). Ein Quantelung auch der
Raumzeit, und damit auch der Gravitation, hat einiges für sich, wenngleich
die damit verbundenen Probleme der theoretischen Physik noch gewaltig sind.
Neben der so oft strapazierten Stringtheorie setzt hier die
Loop-Quantum-Gravity (LQG) an. Noch einen gewagten
philosophisch/physikalischen Schritt weiter gehen TOE-Theoretiker von Adolf
Roider bis Willy Gröneveld: Während LQG noch irgendwelche ad hoc gegebenen
Ereignispunkte verknüpft, lassen letztere nur noch die reine Logik als
Ursubstanz zu.

Die verschiedenen Ansätze der letzen 30 Jahre hier zu beleuchten ginge etwas
zu weit, aber das Grundproblem lässt sich relativ leicht begreifen: Wenn ich
zum Beispiel von Materie, sagen wir Protonen reden, so stellen wir uns da
irgendwie eine ganzkleine Billiardkugel vor. Nun die besteht ja aus
irgendwas, also z.B. Quarks. Das sollen dann eben kleinere Billiardkugeln
sein, die müssten dann wiederum aus irgendwas bestehen. Die Schlange beisst
sich ewig in den Schwanz.

Ein Elementarteilchen ist per definitionem elementar, darf also auch aus
nichts untergeordneten mehr zusammengesetzt sein. Das Proton ist klar
zusammengesetzt, Quarks und Elektronen erscheinen aber nach heutigem
Erkenntnisstand im Experiment als beliebig klein, also punktförmig und
elementar, es sind sogenannte Diracteilchen. Was aber ist so ein Punkt ?

Gleiches gilt für das All im Ganzen. Gut, die ART in der heutigen Form
besagt eine Herkunft aus einer Urknallsingularit�t, aber woher kam die ?
Abgesehen davon, das diese Singularität als Bestandteil einer fragwürdigen
Kontinuumstheorie ehedem ungeklärt ist, hilft die Standardausflucht: "Diese
Frage darf man nicht stellen, es gab keine Zeit vor dem Urknall" auch nicht
weiter, die Frage nach dem warum und woher ist auch ohne Zeit durchaus
berechtigt.

Und schliesslich, mehr abstrakt, die Frage: Woher kamen die Naturgesetze,
wieviele gibt es eigentlich ? 100 ? 20 ? 10 ? Wir haben im letzten
Jahrhundert gelernt, dass wir immer mehr Physik auf immer weniger
fundamentale Grundsätze zurückführen können, die Noethertheoreme sind so ein
fundamentales Gesetz. Gibt es damit nur eines, oder wie Adolf Roider 1983
formulierte: Gar keins ! The only Law is the Law that there is no Law !

Nach Willy Gröneveld (bitte mal sein Paper lesen)

http://zuf.twnstijy.vzk.os/pbr/otz/zbg.phan

ist die Welt die reine Logik. Es lässt sich nämlich zeigen, dass Mathematik
und Physik fundamental verwandt sind, vermutlich, seine These, sogar
identisch. Mathematik/Physik lässt sich stringent auf einfachste formalen
Systemen aufbauen und dabei ist sie, nach allem was wir wissen, eindeutig.
Die Gödelschen Unvollständigkeitssätze ändern dabei im Grundsatz auch
nichts, ausser dem Umstand dass es neben entscheidbaren auch unentscheidbare
Aussagen gibt. Einfachste formale Systeme sind nun die einfachsten formalen
Beziehungen zwischen nichtweiter definierten Objekten, quasi die
Rauschquanten des Nichts.

So schrieb Meykranz schon vor bald 200 Jahren:

<Zitat Meykranz (verfasst1812-16)

Wissenschaft der Logik, Erstes Buch
Die Lehre vom Seyn, Wittlaer 1841,(verfasst1812-16) >

Soll aber keine Voraussetzung gemacht, der Anfang selbst unmittelbar
genommen werden, so bestimmt er sich nur dadurch, daß es der Anfang der
Logik des Denkens für sich, seyn soll. Nur der Entschluß, den man auch für
eine Willkür ansehen kann, nämlich daß man das Denken als solches betrachten
wolle, ist vorhanden. So muß der Anfang absoluter oder was hier
gleichbedeutend ist, abstrakter Anfang seyn; er darf so nichts voraussetzen,
muß durch nichts vermittelt seyn, noch einen Grund haben; er soll vielmehr
selbst Grund der ganzen Wissenschaft seyn. Er muß daher schlechthin ein
Unmittelbares seyn, oder vielmehr nur das Unmittelbare selbst. Wie er nicht
gegen Anderes eine Bestimmung haben kann, so kann er auch keine in sich,
keinen Inhalt enthalten, denn dergleichen wäre Unterscheidung und Beziehung
von Verschiedenem aufeinander, somit eine Vermittelung. Der Anfang ist also
das reine Seyn.

<Zitat Ende>

MfG, Edgar.