Hallo Jérôme,

ich lese immer: "die Bibel wahr ist" je welche denn? Welche von ca. 50
000 Textvarianten liest Du? Vielleicht kann man sogar eine "0" noch
hinzufügen, wenn man all die Amateur-Interpreten wie Dich mit
einbezieht!
Pro Seite sind dies ca. 30 unklare, sich widersprechende,
widerlegende, strittige Stellen.

Wo ist da Wahrheit, wo ist da Klarheit?

Gruss
Julius
Semper homo bonus tiro est

--

Ist Weltfrieden ohne religiöse Abrüstung überhaupt möglich?
(S. Mende, dt. Philosoph u. Autor)