Weiß nicht, vielleicht macht es Sinn.
Andererseits wurde hier munter darüber
diskutiert, und es wurden Aussagen gemacht,
deren Falschheit sich eben leicht zeigen ließ.
Nur darauf kam es mir an.

Ich betrachtete nicht den Sinn sondern in bester
Logik- und Philosophie-Manier die Konsequenz aus
der Annahme, dass sich Aussagen ein Dummheitswert
zuordnen lassen würde.
Dass sowas logisch sauber möglich ist, wissen wir
wohl alle. Welchen Nutzen man daraus ziehen könnte,
wäre ein anderes Thema, welches ich nicht streifte.

Charles