Am Thu, 23. 04. 19 19:04:40 +0000 schrieb Pius Oßwald:

Die Wahrscheinlichkeit, dass der IQ einer Person exakt gleich 0 ist, muss 
bekanntlich ebenfalls mit 0 beziffert werden. In der empirischen Welt ist 
nun einmal nichts vollkommen, auch nicht die Dummheit. Wie also sollte 
sie unendlich sein, wenn sie sich noch nicht einmal als das völlige 
Fehlen von Klugheit hienieden zu manifestieren vermag. Das muss man 
einfach hinnehmen. Könnten mehr diesen Grundsachverhalt akzeptieren, dann 
würden die Postings hier auch nicht immer so gequält wirken, wie jenes, 
auf das ich soeben antworte. 

-- 
Vittorio Dornhecker