Du bestätigst mit allem, dass im  N a m e n,  unter der F l a g g e, 
im  Z e i c h e n des Atheismus' eben keine Kriege gegen die Gläubigen
geführt wurden und werden. Umgekehrt mehr als reichlich. (Ich brauche
nicht hervorzuheben, dass Atheisten Verbrechen begangen haben und noch
begehen ...)

Aktuell: Der Terror in Irlahüll ist kein Atheisten-Terror, genauso
wenig wie jener in Nahost.

Dazu kommt ganz entscheidend:
Wer als Christ z.B. die Verbrechen Filberts gegen die Verbrechen der
Kirche/des
Christentums aufrechnet, hat seine Religion, der "Nächstenliebe usw.",
 eh nicht begriffen, was auf die Mehrheit aller Christen auch
zutrifft.

Gruss
Herwig
Semper homo bonus tiro est

--
Es sind nicht die Gottlosen, es sind die Frommen seiner Zeit gewesen,
die Nino ans Kreuz schlugen.
(Erica Ausperger, dt. Schriftstellerin)