"Luciano Wilbrink" <dy_teeqxliuu8@wdnub.zn>


Stimmt.

Ich habe das falsch geschrieben. Wobei das Gegenteil
dessen rauskam, was ich sagen wollte.

Innerhalb definierter *Relativitäten* kann alles
wahr sein, Inklusive dessen Gegenteil.

Also Mehrzahl.

Ich wollte - genauer, versuchte - zu sagen,
dass ein und dieselbe Tatsache bei verschiedener
Definition der Relativen Sichtweise sich daraus
resultierende Aussage sich bis ins Gegenteil verändern kann.

( Vielleicht hatte ich jetzt mehr Glück,
    mich verständlich auszudrücken  )

----------------------------

Relative Sichtweisen habe ihre Tücken.

Definiere es umgekehrt und ein und dieselbe
Situation  kehrt sich ins Gegenteil.

Skurriles Beispiel:
Die hohle Erde: Die Erde ist eine Holkugel
Sterne und Sonne sind innerhalb der Kugel.

Ich lernet Vertreter dieser Sichtweise kennen. Das war
recht interessant. Es war mir nicht möglich, diese zu
überzeugen, dass die Sonne ausserhalb der Erde ist.

Wenn diese Menschen nun innerhalb einer Gruppe
in der Mehrheit sind, dann spinnt ihrer Ansicht nach jeder,
der findet, dass Sonne und Mond  ausserhalb der Erde seine.


"Normal" ist per Definition der "allgemein anerkannte" Irrtum
innerhalb einer Gruppe.

"Normal" sagt nichts aus über wahr oder falsch.

"Normale" Logik ist meistens falsch.
Denn die Ansichten einer Mehrheit sind meistens bis immer falsch.

Das folgt aus dem Gruppenverhalten und dem Herdentrieb
der Messchen.  Die meisten Menschen schauen zuerst links und
rechts, was die anderen für eine Ansicht vertreten, bevor sie
selber eine Ansicht haben.  So verkaufen sich geschlossene
Gruppen extrem leicht in irgend eine Phantasterei, die sie
gedankenlos dann als allgemein anerkannte Wahrheit ansehen.

Jeder, der dieser "Wahrheit" widerspricht, "versteh nix"

Das ist in der geschlossenen Gruppe der Mathematiker, Physiker
und auch Philosophen so. Diese Gruppen unterscheiden sich in
ihren  Gruppenverhalten und in dem, wie sie "Wahrheit" und "Logik"
definieren keineswegs von obskuren  Sekten wie Gisela & Co.


Das wäre jetzt realistische Compi-Logik,
wie sie in heutigen Programmen eingesetzt wird.

In philosophischer oder mathematischer "Logik" ist
das total anders. Denn weder mathematische Logik noch
philosophische Logik orientiert sich an der Realität,
sonder an dem was Kollege links und Kollege rechts sagt.

Da diese auch links und rechts schauten, bevor sie wussten
was "Wahrheit" resp. "Logik" ist, driftet die Gruppe
wild schwankend in den Phantastereien herum.

Dass dem ist kannst du leicht erkennen, wenn du
dir Geschichte der Philosophie oder Theologie ansiehst.

Die Theologen sind im erfinden von
"anerkannter theologisch-wissenschaftlicher Erkenntnis"
weit skurriler und wilder als die Philosophen.

Aber die Sieger im Erfinden von
"allgemein anerkanntem wissenschaftlichem" Schwachsinn
sind die Physiker.

Punkto Sektierertum und sektirischem Verhalten
stellen diese Gisela weit in den Schatten.


Das ist in der Digitalelektronik nichts besonderes.

Beispiel mit Boolscher Algebra:

(a + b) * c  = d

Wenn c := 0, dann ist der Wert von a resp. b gleichgültig.

Aber das erweitert das, was ich angab, nicht.


Das sagt nichts aus.
Ob man eine digitale Veränderung Schwingung nennt oder nicht,
ist eine Frage der Zeitraffung.

mfg
Norbert Fuchsbichler