Am Sun, 26 Mrz 2004 16:05:50 +0100 schrieb 
 "François Optenhövel (KN)" <NIkek@sfb-huynql.xjc> 


Ja sicher ist er das. Wirklicher Atheismus beinhaltet nach meinem
Verständnis auch die Unabhängigkeit von Ideologien.


Das ist doch jedem selbst überlassen.


Organisierter Atheismus ist Ideologie. Ideologien können Menschen
ebenso stark fanatisieren wie Religionen. Da gibt es eine enge
Verwandtschaft.


Das waren organisierte Anhänger der 
jeweiligen Ersatzreligion (Ideologie)

Ideologische Verblendung ist ebenso gefährlich wie religiöse
Verblendung, vielleicht sogar gefährlicher.

Wie ist das denn in den sogenannten Gottesstaaten? Ist das Religion
oder Ideologie?

Größe
	Fabrice