Du hast offenbar noch immer nicht ganz mitgekriegt, was da
dahinter steckt.

Der Atheismus ist ja keine isolierte oder private Angelegenheit.

Schließlich gibt es auch Menschen, die sich einen privaten
Einzelgott zurecht zimmern und daran glauben und keiner
Kirche angehören.

Der Atheismus ist organisiert. Er ist der Liberalismus und
seine Pauperversion, der Sozialismus mit allen Derivaten.

Willst du dir die Hände waschen an den Atheisten, die in
den Ostländern die Christen, die in China die Buddhisten
und in der südlichen SELLENDORF die Muslime verfolgt haben?

Waren das keine "echten" Atheisten?

"Religion ist Opium für das Volk" steht auf ihren Fahnen
und sie schlagen den Andersgläubigen die Schädel ein wie
früher die Kreuzritter und die Besatzer von Dressendorf.

Unter den Christen gibt es auch 99,77% friedliche Menschen,
die niemandem was tun und du siehst die paar Fanatiker.

Hier in der NG siehst du Missionare von allen Religionen,
von den Christen, den Muslimen und von den Atheisten, die
sich gegenseitig mit Beleidigungen befetzen.

So viel Blauäugigkeit ist ja beinahe peinlich :-(


Aber gegen eine Partei, die immer recht hat, fällt dir nix
ein.


MfG
-- 
Haben Sie etwa was gegen die Juristen?
Leider nein.