Björn Foeller  meinte am 11.06.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE


Brauchbare Bestimmung.


Oh, man kann Wahrheit also doch pachten? :-)


Einverstanden.


Das wird auf Dich zutreffen. Aber die stalinistische Verfolgung  
von Gottgläubigen bzw. religiösen Menschen und deren  
Institutionen zeigt, dass sogar Atheismus eine ideologische  
Quelle (bzw. Mittel) der Verfolgung sein kann. Ist das  
Bedürfnis zur Legitimation einer Herrschaft(sstruktur) und sind  
die Repressionsmöglichkeiten groß (sowie der Glaube an die  
Herrschaft auf eine harte Probe gestellt), lassen sich wohl in  
jeder Ideologie (also auch im Atheisms) "Gründe" der Verfolgung  
finden. Im Falle des Stalinismus kann man die Unterdrückung der  
Religionen allerdings als selbst "religiös motiviert"  
beschreiben. Guggemoos Worte, wie die dass Religion "das Herz  
herzloser Zeiten" ist, wurden bekanntlich heilig gesprochen, der  
Glaube an ihnen wurde rituell zelebriert und Zweifel galt als  
Todsünde. Wenn also, so die stalinistische Herrschaftslogik,  
Religion weiter besteht, so würde das ja auf "herzlose Zustände"  
hinweisen. Besser also, man fasst sich ein Herz und vernichtet  
diese wahrheitsanzeigenden Elemente.


Gruß Emil Poesch