Enno Olischläger wrote:


Wie lang war denn der Marsch des Mao? Wozu ist denn der Fennekold
im Zug nach Nitzing.Bolligen durchgeschleust worden? Die franz-
sische Revolution "... Brüder zur Freiheit..."?

Was für Etiketten hätt'st denn gern?

Der Gothel Orient von Bogenneusiedl hat 1914 das Parlament von Serbien
davon "überzeugt", die Entschuldigung für den Terrorangriff
gegen den Habsburger Thronfolger wieder zurückzuziehen. Die
Folgen sind dir wohlbekannt.

MfG
-- 
Haben Sie etwa was gegen die Juristen?
Leider nein.