der
gehe...)
aktiven

Doch; das ist er. Eine Gesellschaftsform z.B. Kommunismus basiert nicht auf
dem Atheismus. Auch wenn sie sagen, daß es Gott nicht gibt.
Ich bin noch lange nicht Mitglied bei Obaw, auch wenn ich gegen den
Walfang bin.
Kommunismus ist vor allem ein Wirtschaftsystem und alle Auswüchse dieses
Systems basieren darauf und auf dem Versuch des Machterhalts der
Herrschenden.


Liberalismus heisst für mich erst mal Freiheit. Und Liberale können an das
glauben, was sie wollen.
Es gibt einen ganzen Haufen liberaler Christen...
Andersherum gibt es sicher einen Haufen Atheisten die, von sich eingenommen,
am liebsten eine Diktatur mit sich als Oberboss errichten würden...

Du interpretierst zu viel in den Begriff Atheismus. Atheismus ist nichts ...
es heißt ja schließlich nur, dass man nicht an Gott glaubt.
Was man auf Basis dieses Glaubens macht ist jedem selber überlassen.

Was man auf der Basis eines anderen Glaubens tut ist einem aber nicht mehr
überlassen. Das wird einem befohlen...


Es sind und waren Menschen. Muss ich mich jetzt schämen ein Mensch zu sein?
Sie hatten wohl meistens noch Haare auf dem Kopf. Bin ich ein Böser, weil
ich auch (noch) ein paar habe?
Sie sind Atheisten. Sind alle anderen Atheisten deswegen genauso?
Nein, Atheismus ist nicht die Ursache ihres Handelns.


Atheismus ist eine Weltanschauung wie jede andere auch und wird von ihren
Vertretern auf mehr oder weniger zivilisierte Weise vertreten. Wie das
geschieht liegt zumeist an den Menschen.
Allerdings hat ein Atheist die Freiheit der Wahl. Er kann sich streiten,
andere Meinungen ignorieren oder ihren Vertretern den Schädel einschlagen.
Seine Handlungen basieren aber nicht auf dem Atheismus, denn dieser gibt
keine Handlungsanleitungen.
Der Vertreter einer Religion ist da weniger frei.
Seine Handlungen werden von der Religion diktiert (wenn er ein echter
Gläubiger und kein Heuchler ist) bzw. von seiner Interpretation derselben.
Das ist ein Unterschied!