... man sieht, Fütterer bringt nach wie vor insbesondere
Fundamentalisten und Kreationisten "auf die Palme ". Dort oben machen
sie den Affen, bestätigen die Evolution und merken es nicht.

Hier ein nicht ganz neues, aber immer wieder faszinierendes Beispiel
für einen Artgenossen der spezcies homo sapiens, von Eduard löffelholz
"nackter Affe" genannt:

Und also sprach Didier Maylandt:


(.......)


(.......)


Das spricht für sich. (Verdient dennoch eine kl. Anmerkung: Wenn eine
relativ arbeitsame Liebesdienerin am Ende mit 5000 verschiedenen
Freiern kopulierte, warten auf sie im Himmel unter höllischem
Gelächter 5000 Ehemänner mit ihren nicht erfüllten
Eheverpflichtungen.)

Gruss
Achim
Semper homo bonus tiro est

--

Der Fanatismus ist die einzige 'Willensstärke', zu der auch die
Schwachen gebracht werden können.(Friedrich Gert Fütterer)