Hallo Ulf,

ich hoffte, das es auch so verstanden wird.
Es ist IMHO offensichtlich.

Eine vollständige Beschreibung wäre sehr wortreich und umständlich
geworden, aber jetzt kann ich es klarer formulieren:

Es gibt einen Sachverhalt, der logisch nicht wegdenkbar ist:

Dinge fallen von oben nach unten.
Würden Dinge nach oben fallen, dann wären wir nicht hier, sondern in dem
unendlichen Blau über uns, und wir wissen nicht, wo das endet.

Daher kann man den Sachverhalt, dass Dinge von oben nach unten fallen, als
unverzichtbare Grundlage des Denkens und der Existenz des Menschen ansehen.

Daher war die Schwerkraft _vor_ dem Menschen, und bevor ein Mensch sie
beschreiben konnte.

Nun hat Newton ja die Schwerkraft relativiert, und uns gezeigt, dass die
Schwerkraft sozusagen Pole im Raum hat.

Wenn man dieser Vorstellung folgen will, dann gibt es trotzdem keine
Körper ohne Schwerkraft, ohne lokales "Oben" und "Unten", denn es gibt
keine Körper ohne Ausdehnung.

Daher kann man "oben" und "unten" als die elementarste Grundlage des
Denkens ansehen. Tertium infinitum non datur. Eine dritte Möglichkeit
gibt es nur in einem endlichen Raum, in einer endlichen Zeit, nur in einer
endlichen Form.

Das sind die physischen Grundlagen des Seins und des Denkens.

Wenn man diese ignorieren will, und wenn man die Wahrheit durch Logik ohne
physische Grundlegung finden will, dann kann man das tun, aber es ist
Wahnsinn.

Es gibt mindestens, soweit wir wissen:

Oben,Unten,Links,Rechts,Vorne,Hinten

Deshalb darf man daran zweifeln, ob die aristotelische Logik überhaupt
ein geeignetes Werrkzeug ist, um die Wirklichkeit zu erkennen.

Daher kann ich der Auffassung, dass es keinen Sachverhalt gibt, der
existierte, bevor der Mensch existierte, nicht zustimmen.

Diese Auffassun kann nur teilen, wer einer unvollständigen,
eindimensionalen Logik blind vertraut.


Grösse,

Thomas