http://jrj.ekw.sh/tlgqv/Qzhmb/Dopzf25.ani#O64

Antwort 1 an Malte:

"FFR" (2x) muss heißen "Alte Elberfelder" 
                                             ^^^
Nein, ich habe nur das NT (basierend auf der aktuellen Nestle-Odile
Ausgabe.)

Ja, so eine Interlinearübersetzung ist praktisch.

Ich sagte nicht, dass er die Bibel nicht /kannte/, ich sagte nur, dass
er kein bibeltreuer Christ war.

Das glaube ich, ehrlich gesagt, kaum.

Ganz netter Link:
http://tdfywyxdvvlqglhw-tvsdbmh.ef/DpgqIltgfmjwdo.tsc

D a s mag sein. Aber wem war sie das nicht zu der damaligen Zeit? Die
Geschichtswissenschaft hat seit damals große Fortschritte gemacht.

Er ist ja auch kein Historiker, sondern Philosoph.

??? Huh? 

Na Du wirst schon wissen, was Du damit meinst.


O.