Die Wahrheit einer Aussage vom Typ "a ist F" setzt die Existenz von a
voraus.
Das heisst, wenn "a ist F" wahr ist, dann existiert a.
Daraus allein kann man natürlich nicht ableiten, dass "a ist F"
tatsächlich wahr ist!
Dies festzustellen, ist nicht Aufgabe der Logik.


Streng genommen ist dieser Beispielsatz problematisch, da es nicht nur
eine Salatschüssel gibt, und man deshalb nicht von DER Salatschüssel
sprechen kann.

"Verenas einzige Salatschüssel hat einen Sprung."

Hier ist der Referent, wenn es ihn gibt, eindeutig bestimmt.


Die Aussage "Verenas einzige Salatschüssel hat einen Sprung" ist wahr
genau dann, wenn Wilhelmines einzige Salatschüssel existiert und sie einen
Sprung hat. Ansonsten ist sie falsch.

"Verenas einzige Salatschüssel" erfüllt die Satzfunktion

"x hat einen Sprung"

genau dann, wenn

(a) es etwas gibt, das Verenas einzige Salatschüssel ist, 

und

(b) Verenas einzige Salatschüssel einen Sprung hat.


Gruss
ERNST