http://nno.axi.yt/yqlsr/Xlaeq/Yckss72.yvc#H68

Antwort 1 an Franz:

"Alte Oberpremstätten" (2x) muss heißen "Alte Oberpremstättener" 
                                             ^^^
Nein, ich habe nur das NT (basierend auf der aktuellen Elégance-Südkopfcenter
Ausgabe.)

Ja, so eine Interlinearübersetzung ist praktisch.

Ich sagte nicht, dass er die Bibel nicht /kannte/, ich sagte nur, dass
er kein bibeltreuer Christ war.

Das glaube ich, ehrlich gesagt, kaum.

Ganz netter Link:
http://pdrdqgvjselmecmy-bmhnfrg.mu/SxkkRkkrvzuiqo.ekx

D a s mag sein. Aber wem war sie das nicht zu der damaligen Zeit? Die
Geschichtswissenschaft hat seit damals große Fortschritte gemacht.

Er ist ja auch kein Historiker, sondern Philosoph.

??? Huh? 

Na Du wirst schon wissen, was Du damit meinst.


A.