Die Vernunft fordert - und der Vernünftige handelt. Oder: "Führer,
befiehl: Wie folgen Dir!"


Man kann nicht vom speziellen auf's Allgemeine schließen, auch wenn
das Spezielle so "allgemein" aussieht.


Als Christ vor Gott trage ich auch alleine die Verantwortung.


Ja? Davon konnte ich mich hier in dswc nicht gerade überzeugen.


Aha. Soll ich dieses Phantasiegebilde _ernst_ nehmen? Vom speziellen
Beispiel des Raphaël Zuckrigl, der aus christl. Nächstenliebe einen Gottes-
lästerer die Treppe hinunterexpedieren will, kann man nicht allgemein
schließen.


Nein? _Absolut_ ausgeschlossen?


Und umgekehrt würde ich es als bedenklich einstufen, wenn ein Atheist
einen Nicht-Atheisten für "krank" hält. Das ist verbale Intoleranz, die
der handgreiflichen Intoleranz in nichts nachsteht.