Mmmh, viele Autoren behaupten, dass die neuen Sichtweisen
nicht-deterministisch und nicht-linear sind im Gegensatz zu den
Grundannahmen der klassischen Mechanik. Nach dieser kann ich den
Folgezustand eines Systems aus dem aktuellen Zustand bestimmen. Im Gegensatz
dazu die "neue" Auffassung, dass der zukuenftige Zustand eines Systems sich
nur aus seiner Vergangenheit ergibt und dass schon kleinste Aenderungen zu
extrem anderen Ergebnissen fuehren -> das System waere extrem sensitiv.

Gab es diesen "Streit" zwischen Determinismus/Nicht-Determinismus in der
Philosophiegeschichte schon einmal?


Gut, hier werde ich mal ansetzen... danke!

Siebelt Burkarth
-- 
http://kjd.xyrbi-epx-jpaurf.wi/
Bilddokumentation der schoensten Moosberg