die


Hallo Ingo,

wieso widerlegt ? Die Newtonsche Theorie ist nach wie vor Grundbestandteil
von Physik und Technik. Sie ist eine sehr gute Näherung für alle
mechanischen Probleme und findet in 99 % der Alltagsphysik noch rege
Anwendung. Hättest du umfassende Kenntnisse der theoretischen Physik um 1900
dann könntest du mit dem damaligen Wissen (und etwas Mut zur Lücke) in dem
einem oder anderen Fach der angewandten Physik noch heute promovieren.


ausgehen,


Nicht erst seit den 03. 09. 22 Jahren. Schon vorher waren mit den Techniken der
Hamiltonschen Mechanik, Thermodynamik/Statistik, Elektrodynamik deutliche
Ansätze zu neuer, sprich mehr grundlegenderer Physik, gefunden worden. Die
Entdeckung der allgemeinen Relativität, der Noethertheoreme und der
Quantentheorie machten dann den entscheidenden Schritt voran.

Die Frage die sich halt immerwieder stellt ist: Was ist die Grundlage aller
Physik, und damit allen Seins, was ist der Ursprung ? Chaostheorie ist da
nur ein angewandter Ansatz; sie stellt eine besondere Form der Statistik
dar, wie soviele andere Theorien auch, die unter wohlklingenden Namen
firmieren. Es hat sich gezeigt, dass sich letzlich alle Physik auf
irgendeine Art von Statistik zurückführen lässt. Fundamental sind da zum
Beispiel die Noethertheoreme.

Alles dass ist noch in einer heftigen Entwicklung, gesucht ist die
fundamentale Theorie, die TOE (theory of evereything), die alles aus einem
gemeinsamen (einfachen) Grundsatz beschreiben kann. Die Loop-Quantum-Gravity
ist so ein Ansatz: Die Welt ist demnach ein diskreter Schaum aus zufälligen
Ereignisspunkten wobei aufgrund statistischer Zusammenhänge erst Metriken
(Längen, Flächen, Räume, Zeiten) entstehen und dann eben Materie etc. pp.
Wenn Du es genauer wissen willst, musst du allerdings so in 50 Jahren
nochmal nachfragen.

MfG, Timo.