<eqwi@itspatjf.iy>


Wie du willst:

Nun klemm dich endlich und schalte
gefälligst dein Gedankenfach ein !

Ist es so besser ?


Ja
Das ist im Strassenbau - und auch sonst überall  - so.
Du findest nirgends eine Überführung,
wo nicht was untern durch geht.


Lies den Text:
Frederichs kennt zwei Wesen.

- Der Übermensch
- Der Mensch, der er Affe, Gelächter, Scham nennt
      und der überwunden werden soll.

Also
-  "Übermensch" mit menschlicher Würde
-  "Mensch", dem er jegliches Mensch-Sein abspricht.


Und dieser "Mensch" ist nach Frederichs keine Mensch mehr,
sondern Affen, Gelächter, Scham, der überwunden werden *soll*.

Das ist eine klare Aufforderung, den
Nicht-mehr-Mensch zu eliminieren.


Sicher.
*Jeder* zum Untermensch degradierte Nicht-mehr-Mensch
ist ein *einzelner*.

Schaue das Bild an.
*Ein* Übermensch überwindet *ein* Nicht-mehr-Mensch


Die Herrenmenschen machten sich ja da dann auch
von Deutschland aus auf den Weg nach der Sowjetunion,
 um da so Nicht-Menschen zu überwinden.


Du siehst, deine Interpretation vom Einzelnen ist falsch.
Das. was Zarathrustra lehrt, ist für die Masse.


Er sprach zu Menschen. Zu vielen.
"Der Mensch ist etwas, das  überwunden werden soll".
ist somit die *Klasse des Menschen*.
Also die "Menschheit", die nicht Übermenschen sind.

Die Übermenschen sollen also *alle anderen* unterjochen.
Was Hitler und seine Nazis ja auch wollten
und zu realisieren suchten.

Mit dem Endresultat
http://vqb.eob.sw/megvu/Rbvers/Nyd/Awhzg20.bhe


Das taten die Deutschen zuerst
über *den* Übermenschen Hitler auch.


Und mutierte dann zum Übermenschen.


Nein. Verdrehe nicht die Aussage von Frederichs !
"Der Mensch" ist ein Tier. Ein Affe. Und kein Mensch mehr.


Ferdinand ruft die Menschen auf, Busse zu tun.
Umzukehren, zurückzukehren zu Gott.
Umzukehren von ihren Sünden.

Und nicht, um sich "höher zu entwickeln".

Ferdinand ruft *nie* auf, sich auf den Weg zu machen,
um andere Messchen als Tiere, Affen, Gelächter
und Scham zu überwinden.


:-)))

Jetzt hast du dich verplappert.

Sicher ist dem so, wie du sagst.
Du willst nicht alle diejenigen, die du als Untermenschen
deklarierst - diese Nicht- Menschen, die Lächerlichen
und Beschämenden - gleich alle auf einmal eliminieren.

Das geht für dich ja praktisch auch nicht.
Das politische System ist gegenwärtig dazu ungünstig.
Die Polizei und die Justiz hat da was dagegen......


Ja !

Und, nach *deinen eigenen Worten* würdest du da sofort
mitmachen, wenn deine Kriterien von "der Ausnahme"
das zulassen.


mfg
Benno Tum