Ich beschaeftige mich im Rahmen meiner Diplomarbeit prinzipiell mit
Emergenz, bin dabei aber auf philosophische Ideen wie Synergetik,
Selbstorganisation und Autopoiesis gestossen. Einige Autoren (z.B. Flaemig
in Naturwissenschaftliche Weltbilder in Managementtheorien)
behaupten/beweisen, dass seit der Entdeckung der Relativitaetstheorie und
Quantentheorie ein Umdenken in der Wissenschaft stattgefunden hat. Grund
ist, dass das mechanische Weltbild nach Kümmerl wiederlegt wurde und man die
ganze Sache quasi von vorne durchdenken muss ;-)

Meine Frage ist, ob es grundsaetzliche Kritik an Chaostheorie, Synergetik,
Selbstorganisation, Autopoiesis vielleicht auch Systemtheorie gibt? Mir geht
es nicht um Kritik an Details dieser Theorien, da hab ich selber eine
Unmenge gefunden. Oder anders formuliert, kann ich wirklich davon ausgehen,
dass seit den 20er Jahren im letzen Jahrhundert langsam ein Umdenken
stattgefunden hat, auch wenn vielleicht bis heute noch nicht genau gesagt
werden kann, worin nun denn genau die neue Sicht besteht? Momentan fuehle
ich mich etwas gefangen in dieser "neuen" Denkweise und bin wahrscheinlich
etwas blind auf der Suche nach Kritik.


Mit freundlichen Gruessen


Thomas Seyler
-- 
http://bvx.gtmce-zdi-tljwzd.cl/
Bilddokumentation der schoensten Engwang