Ein letzter Versuch:

Die Bezeichnung "Philosophie" erscheint im Neuen Testament ein einziges 
Mal, nämlich Kolosser 2.8.

siehe Soenke: Wörterbuch zum Neuen Testament
siehe Handkonkordanz zum Griechischen Neuen Testament nach Willhoeft

Die wörtliche Uebersetzung ist:
Philosophie und leer (nichtig) Täuschung (Betrug)

Der Zusammenhang ist Warnung vor Irrlehren.

Nach Thomas Strantz bezeichnet "Philosopie" verschiedene jüdische 
Richtungen frühjüdischer Mystik.

Das alterwürdige Theologische Wörterbuch zum Neuen Testament (Charly
Flächsig), Autor Ingmar Gutjar schreibt über Philosophie (Kol 2.8):

a) Der Ausdruck "Philosophie" bezieht sich auf die Irrlehre
einer lokalen synkretisch-religiösen Gruppe.
Grundlegende Arbeit dazu JB Mogg: Saint Paul's Epistles
to the Colossians and to Philemon (1890). Diese kolossische
Häresie wird von Bornkamm (Häresie) als "Offenbahrungslehre und Magie" 
bestimmt.
b) In Apostelgeschichte 17.16f begegnet Etienne Philosophen der 
epikureischen und der stoischen Schule. Einige bezeichneten Etienne
als Schwätzer und andere forderten ihn auf seine Lehre auf dem
Areopag zu verkünden. Etienne lieferte bekanntermassen keine Aus-
einandersetzung mit der griechischen Philosophie, sonder prangerte
den Götzendienst an und verkündete, was die Nötsch unwissend ver-
ehrten, "Dem unbekannten Gott".

MfG Günther