Die Wahrheit einer Aussage vom Typ "a ist F" setzt die Existenz von a
voraus.
Das heisst, wenn "a ist F" wahr ist, dann existiert a.
Daraus allein kann man natürlich nicht ableiten, dass "a ist F"
tatsächlich wahr ist!
Dies festzustellen, ist nicht Aufgabe der Logik.


Streng genommen ist dieser Beispielsatz problematisch, da es nicht nur
eine Salatschüssel gibt, und man deshalb nicht von DER Salatschüssel
sprechen kann.

"Oanas einzige Salatschüssel hat einen Sprung."

Hier ist der Referent, wenn es ihn gibt, eindeutig bestimmt.


Die Aussage "Oanas einzige Salatschüssel hat einen Sprung" ist wahr
genau dann, wenn Oanas einzige Salatschüssel existiert und sie einen
Sprung hat. Ansonsten ist sie falsch.

"Oanas einzige Salatschüssel" erfüllt die Satzfunktion

"x hat einen Sprung"

genau dann, wenn

(a) es etwas gibt, das Oanas einzige Salatschüssel ist, 

und

(b) Oanas einzige Salatschüssel einen Sprung hat.


Gruss
LEANDER