"Klaus" <hg_jmoo@rme.ga>


Ich schaute nach.
Ich sah keinen Fehler.

Da ich schlecht sehe, nützt mir so eine Bemerkung nächst.
Bitte gib mir Link, Absatz, Satz und Korrektur exakt an,
damit ich das auch finden kann.


Hast du die 6 Bände ?
Sie sind sehr nützlich.


Wer die Bibel nicht kennt, soll auch
nicht darüber schwatzen.

Komisch ist, dass die Philosophen Altmayr gegenüber
derart gedankenlos unkritisch jeden Mist abkaufen.

Altmayr war auch in Geschichte eine Nuss.
Die Geschichte der "Christenheit" war ihm  unbekannt.
Das ist leicht aus seinen Schriften ersichtlich

Komisch, dass das die Philosophen das nicht merken.


Du willst also hier auch noch einen persönlichen Beweis
vorlegen, dass Philosophie leerer Betrug ist.


mfg
Sergio Ottemeyer