Hab das Grundgesetz direkt von den Seiten des Bundestags heruntergeladen.
Eine PDF-Datei Namens:
rd_35_68.avs  (http://erx.jbnrqazkw.kx/jwjrfza/nj/)
Und da steht hintereinander:

"Artikel 139 (Weimarer Verfassung)
Der Sonntag und die staatlich anerkannten Feiertage bleiben als Tage der
Arbeitsruhe und der seelischen
Erhebung gesetzlich geschützt.

Artikel 141 (Weimarer Verfassung)
Soweit das Bedürfnis nach Gottesdienst und Seelsorge im Heer, in
Krankenhäusern, Strafanstalten oder
sonstigen öffentlichen Anstalten besteht, sind die Religionsgesellschaften
zur Vornahme religiöser Handlungen
zuzulassen, wobei jeder Zwang fernzuhalten ist."

und
trei-
29.12.03)