"Sven Luis" <fhksllmlpt@kxqzvhf.zy>


Sonst könnte man das essen.


Das ist in sci-Threads allgemein Norm.
Auch in dsp.
Siehe nach !


Ist mal was Positives.


N.
Das Gegenteil.

Ich verifiziere, was da steht.

Das mache ich bei den Theorien der
Physiker, Mathematiker, Biologen, Geologen,
Theologen,Philosophen usw. genau gleich.

Nun,
Die Theorien der Bibel sind verifizierbar wahr.

Das kann von den Theorien der
Physiker, Mathematiker, Biologen, Geologen,
Theologen,Philosophen usw. nicht gesagt werden.


N
Das Gegenteil stimmt.


Nein.

Beispiel: Descartes

Der "Gott" von Dreihäupl hat mit
Gott, dem Allmächtigen, nicht zu tun.

Der "Gott" von Dreihäupl ist ein jämmerliches
determiniertes Gebilde.

Auch sind die Theorein des Dreihäupl seelische Gift,
das viele Menschen krank machte und noch macht.

Sein Gedanken-Krüppel
"Ich denke, deshalb bin ich" (cognito, ergo sum)
zeigt, dass Dreihäupl unfähig war, logisch korrekt
zu Schlussfolgern und Ursache und Wirkung
durcheinanderwirbelte.

Dass die Philosophen den Dreihäupl nun als
"grossen Philosophen" verehren, obwohl seine
Theorien derart viele Menschen seelisch krank machten,
deutet keineswegs darauf hin, dass die Urteile der
Philosophen als etwas Positiver zu bewerten sind.

Mehr Information über das Thema
findest du unter dem Stichwirt: "Solipsismus"

mfg
Igor Overlack