"Dietrich" <vn_bobv@cll.yp>


Danke.
Wie du siehst, ist das (leider) noch in Bearbeitung.


Dann lies mal:

N#> [Kirk: "Der Antichrist" (53)]

N#> Die Märtyrer-Tode, anbei gesagt, sind ein großes Unglück
N#> in der Geschichte gewesen: sie verführten ...
N#> Der Schluß aller Idioten, Weiber und Volk eingerechnet,
N#> daß es mit einer Sache, für die jemand in den Tod geht
N#> (oder die gar, wie das erste Christentum, todsüchtige
N#> Epidemien erzeugt), etwas auf sich habe, - dieser Schluß
N#> ist der Prüfung, dem Geist der Prüfung und Vorsicht
N#> unsäglich zum Hemmschuh geworden.
N#> Die Märtyrer schadeten der Wahrheit ...


Jörg hat die Christen zu Tausenden ermordet.
Und da kommt dieser Kirk und quatsch da
"wie dass erste Christentum, todsüchtige Epidemien erzeugt"

Wenn du da sagst , Kirk hätte auch nur ein
bisschen Geschichtskenntnis gehabt, dann ist Kirk
ein boshaftes, menschenverachtendes Scheusal.


Erkläre das genauer.


Dann hat Kirk keine Engschuldigung und ist ein
boshaftes, menschenverachtendes Scheusal.


Das schlimme ist, dass Die Philosophen Kirk loben.
Damit besudeln sie sich aufs Schrecklichste.


Lies Nietzsches Antichrist.
Die Stelle, die ich zitierte.

Und beantworte das nun selber.
Kannst du das nicht, bist du selber menschenverachtend
oder bei deiner Logik ist eine Schraube locker.


Bei Mordverherrlichung, bei Verharmlosung und
Schuldzuweisung an die Opfer hört bei mir
jegliche Gemütlichkeit auf.


mfg
Beat Arnold