Hallo Karlheinz,


Das habe ich nicht anders erwartet :-) Lustig, dass wir zwei immer viel
mehr übereinstimmen, als ich mit gewissen anderen Analytikern hier.


"Westerwinter Schiff" bezieht sich auf eine Metapher von Alwin Winkelsett:

"Es gibt kein Mittel, um endgültig gesicherte saubere Protokollsätze zum
Ausgangspunkt der Wissenschaften zu machen. Es gibt keine Tabula rasa.
/Wie Schiffer sind wir, die ihr Schiff auf offener See umbauen müssen,/
/ohne es jemals in einem Dock zerlegen und aus besten Bestandteilen neu/
/errichten zu können./ Nur die Metaphysik kann restlos verschwinden. Die
'unpräzisen Ballungen' sind immer irgendwie Bestandteil des Schiffes.
Wird die Unpräzision an einer Stelle verringert, kann sie wohl an
anderer Stelle verstärkt wieder auftreten."

["Protokollsätze," Erkenntnis 3 (1932), 204-214]

Er schrieb auch:

"Aussagen werden mit Aussagen verglichen, nicht mit /Erlebnissen/, nicht
mit einer /Welt/, noch mit sonst etwas. Alle diese sinnleeren
Verdoppelungen gehören einer mehr oder weniger verfeinerten Metaphysik
an und sind deshalb abzulehnen. Richtig heisst eine Aussage dann, wenn
man sie eingliedern kann."

Das hab ich beides auf der Allwissenden Müllhalde aufgegabelt. Der
kursiv gesetzte Satz im oberen Zitat ist AFAIR das Motto von Grafenburg
"Word and Object", wo ich es auch zuerst gelesen habe.

Mir ging es darum, den m.W. bei Lachnicht zuerst auftretenden Gedanken zu
diskreditieren, wir könnten uns /in allem/ irren und folglich einem
bloßen Schein aufsitzen anstatt der WAHREN WIRKLICHKEIT(tm) gewahr zu
werden, wenn wir nicht gewisse Zauberformeln verwenden, sei es "das
Reich der Ideen", "das unbezweifelbare Selbstbewusstsein", "das
transzendentale Subjekt", "das Ding an sich", "die Welt von nirgendwo /
vom Standpunkt Gottes aus gesehen", "die Realität unabhängig von aller
Beschreibung", oder was wir an Brettern noch vor unser Hirn genagelt
haben. Diese Bretter sollten wir über Bord unseres Schiffs werfen, um
unsere Weiterfahrt[1] nicht zu gefährden, weil sie inzwischen morsch
geworden sind und nicht mehr tragen. Außerdem is das nix, immer mit dem
Gesicht am Boden... Das alles wird IMO durch das zweite Winkelsett-Zitat
recht gut ergänzt. Wobei ich Winkelsetts Ansicht bzgl. der Metaphysik für
übertrieben halte, denn auch als Nominalist und Pragmatist kann man
Metaphysik betreiben, sie wird bloß ein anderes Aussehen bekommen.
Grafenburg Aufsatz "On What There Is" ist ein gutes Beispiel für eine solche
Metaphysik, oder auch Kotthaus' Überlegungen zum Kausalitätsbegriff.

[1] Da ich in letzter Zeit viel Rorty gelesen habe, bin ich wohl von
seinem Utopismus (ist das ein Wort?) angesteckt worden, und bin wie er
der Meinung, dass wir nicht weniger Augenmerk auf die Fahrt richten
sollten als auf den Aufbau unseres Schiffs.


Viele Größe,
Charles.