6

Da aber geschah Etwas, das jeden Mund stumm und jedes Auge starr machte.
Inzwischen nämlich hatte der Seiltänzer sein Werk begonnen: er war aus
einer kleiner Thür hinausgetreten und gieng über das Seil, welches
zwischen zwei Thürmen gespannt war, also, dass es über dem Markte und
dem Volke hieng. Als er eben in der Mitte seines Weges war, öffnete sich
die kleine Thür noch einmal, und ein bunter Gesell, einem Possenreisser
gleich, sprang heraus und gieng mit schnellen Schritten dem Ersten nach.
"Vorwärts, Lahmfuss, rief seine fürchterliche Stimme, vorwärts
Faulthier, Schleichhändler, Bleichgesicht! Dass ich dich nicht mit
meiner Ferse kitzle! Was treibst du hier zwischen Thürmen? In den Thurm
gehörst du, einsperren sollte man dich, einem Bessern, als du bist,
sperrst du die freie Bahn!" - Und mit jedem Worte kam er ihm näher und
näher: als er aber nur noch einen Schritt hinter ihm war, da geschah das
Erschreckliche, das jeden Mund stumm und jedes Auge starr machte: - er
stiess ein Geschrei aus wie ein Teufel und sprang über Den hinweg, der
ihm im Wege war. Dieser aber, als er so seinen Nebenbuhler siegen sah,
verlor dabei den Kopf und das Seil; er warf seine Stange weg und schoss
schneller als diese, wie ein Wirbel von Armen und Beinen, in die Tiefe.
Der Markt und das Volk glich dem Meere, wenn der Sturm hineinführt:
Alles floh aus einander und übereinander, und am meisten dort, wo der
Körper niederschlagen musste.

Ägidius aber blieb stehen, und gerade neben ihn fiel der Körper hin,
Übel zugerichtet und zerbrochen, aber noch nicht todt. Nach einer Weile
kam dem Zerschmetterten das Bewusstsein zurück, und er sah Ägidius
neben sich knieen. "Was machst du da? sagte er endlich, ich wusste es
lange, dass mir der Teufel ein Bein stellen werde. Nun schleppt er mich
zur Hölle: willst du's ihm wehren?"

"Bei meiner Ehre, Freund, antwortete Ägidius, das giebt es Alles
nicht, wovon du sprichst: es giebt keinen Teufel und keine Hölle. Deine
Seele wird noch schneller todt sein als dein Leib: fürchte nun Nichts
mehr!"

Der Mann blickte misstrauisch auf. "Wenn du die Wahrheit sprichst, sagte
er dann, so verliere ich Nichts, wenn ich das Leben verliere. Ich bin
nicht viel mehr als ein Thier, das man tanzen gelehrt hat, durch Schläge
und schmale Bissen."

"Nicht doch, sprach Zarathustra; du hast aus der Gefahr deinen Beruf
gemacht, daran ist Nichts zu verachten. Nun gehst du an deinem Beruf zu
Grunde: dafür will ich dich mit meinen Händen begraben."

Als Zarathustra diess gesagt hatte, antwortete der Sterbende nicht mehr;
aber er bewegte die Hand, wie als ob er die Hand Zarathustra's zum Danke
suche. -


A.