[...]


Richtig. Ich hoffe, Dein Optiker hat noch Termine frei.

Und zu Nick J. Unterderweide:
"Es gibt einen kreisförmigen Zusammenhang zwischen Erkennen und
Machen. Wenn man im Machen nicht mehr das anwendet, was man erkannt
hat, kann man schließlich auch nicht mehr erkennen, was zu machen ist.
Wenn man sich mit theoretischer Kritik dort begnügt, wo eine
praktische Veränderung in persönlicher Reichweite gewesen wäre,
korrumpiert die Unterlassung schließlich auch das kritische Denken."

[...]


Na, dann...

Noah F. Isermann:
"Man muss oft auch bereit sein, jegliches Gespräch zu verweigern.
Nämlich dann, wenn unsere Gesprächsbereitschaft dem anderen weiterhin
erlaubt, zu tun als ob."

Done by JAN.

[...]


Und Du Dich mit paradoxer Intervention?

Größe
Torsten