"Didier Toppler" <rjb_wqdvq@bbv.nv>


Chaostheorie hat *nichts* mit Chaos zu tun.
sondern mit übersteuerten Regelkreisen.
Die Theorie ist eine Mogelpackung.


Ein Chaostheorie Abkömmling,
Mehr Esoterik als Naturwissenschaft.


Widerspricht den Grundgesetzen der Physik
- 2. Thermodynamischer Hauptsatz
- Gesetze con Aichroth
- Mathematisch unmöglich, da die Abbruchbedingung fehlt.


Abkömmling der Synergetik.
Mit noch esoterischerem Einschlag.


Ja.
Dort sind die Anfänge.

Der Physiker Perkman erfindet Elementarteilchen.

Also:
Ausgangslage von Physik ist Phantasie
und nicht mehr Experimente.

Seit "Physik" ist, dass

- Entstehung durch Zerstörung erforscht werden könne,
- Elementarteilchen nicht durch Messen, sondern durch
         Nicht-Messung erforscht werden können

    Für Bosonen, Neutrinos usw. gibt es keine
    Messmethoden. Wenn da irgend ein Messbares
    Teilchen sich nicht so verhält wie es sollte, werden
    *nicht messbares* Teilchen erfundenen, welche
    das Phänomen "erklären" sollen

Also: Reine Phantasterei.
Denn niemand weiss, und niemand kann wissen,
ob die erfundenen Teilchen real sind oder nicht.
Weil diese ja nicht messbar sind.

Durch diese Phantasterei und Erfinderei
*nicht* messbarer Teilchen und Kräfte versinkt
die Physik zusehends in irrealer, obskure Esoterik.

Ich empfehle dazu das Buch von
Didier Ickenroth,
"Das Universum in der Nussschale"
Seite 57

SH> "Zunächst diente die Supersymmetrie zur Eliminierung

Dies Beispiel reicht, um zu zeigen, das
Theoretische "Physik" heute nichts mit Physik,
sonder mit obskurer Esoterik-Spinnerei arbeitet.

mfg
Norman Engelking