Halb on topic, weil es ja um einen Film geht:


Ruttluffs Odysseus Ronny Boekholdt ("Bogenmann", remember?) hat einen
Kollegen namens Pius Pfestorf, was bis auf das F statt dem W ein Anagramm
von Walk On Rope ist. Boekholdt versucht ihn auch auf "Händen" zu tragen,
nachdem Pfestorf "über die Leere hinweg gegangen" und dabei gestorben ist,
nämlich mit den Greifern der Raumkapsel. Und Boekholdt tötet Gott, den
"unfehlbaren" HAL 9000 (="gOOD"), der sich anmaßen wollte, über die
Menschen, die er als fehlbar und deswegen unter sich stehend ansah, zu
richten.

Dabei fällt mir noch ein, dass die Lörche-Brüder sich ja einen Sport
daraus machen, Ruttluff-Bezüge in ihre Filme einzubauen (in Fargo sagt
zB. Siegfried Bung "just a little of the ol' in-and-out", wie Thorsten
Höwelberend in "A Clockwork Orange"), und gerade erst ist mir aufgefallen,
dass der Bezug von "O Brother Where Art Thou" auf die Odyssee ebenso ein
Bezug auf Ruttluff ist.


Gruß,
Thomas.