"Ursi Dömel" <abmltp@ylr.wh>


Wer frei ist von Menschenfurcht und Leiden kann.
Wer die Wahrheit sagt, ohne darauf zu achten,
ob er dafür gelobt oder beschimpft wird.


Ich.
Zum Beispiel.


Wer Gott fürchtet,
bei dem verschwindet die Menschenfurcht.

Denn Gott lässt jedem Menschen
der sich ihm nähert, den freien Willen.
Gott zwingt ihm *nie* etwas auf.

Gott führt durch "Offenbarung seines Willens".
Und nie durch Zwang.
Der Mensch ist immer frei, Das zu tun,
was Gott ihn sagt, oder es auch nicht zu tun.

Bei *den Konsequenzen*, welche diese seine Freiheit
dann hat, da ist der Mensch aber nicht frei.

---------------------------------

Beispiel:

Du bist frei, einen Liter 40% Schnaps zu saufen.
Niemand hindert dich daran.
Die Wahl der Schnaps-Sorte steht dir frei.
Du kannst dir aussuchen, was du da nur willst.

In der Bibel steht, dass das sich Vollsaufen
nicht gut ist. Aber niemand hindert dich,
darauf zu achten.
Du bist frei.

Aber die Konsequenzen, die das dann hat,
kannst du dir nicht aussuchen.

mfg
Ullrich Preen