"Ulfert Pankofer" <zdqfy@upmwttwmwing.gmk>


Wieso ?

Glaube macht keinen Menschen frei.


Kommt darauf an, was du darunter verstehst.

Die Vorbestimmung, welche die Bibel lehrt
ist bloss die Einladung zu etwas.

Du kannst die Vorbestimmung
annehmen oder ablehnen.

Wenn du ablehnst, nimmt Gott einen anderen.


Ich.


Sicher.

Das ist eine Frage des Überblicks.

Beispiel:
Ich schaue meinem Grosskind zu, wie es
mit Holzklötzchen einen Turm bauen will.
Ich sehe, dass der Turm beim nächsten
Bauklötzchen zusammenfällt.

Dadurch, dass ich das weiss, habe ich
die Freiheit des Grosskindes
in keiner Weise bestimmt.

Ich weiss, bloss mehr.
Aber dass ich hier die Zukunft des
Turmes voraussehen kann, hat keinen
Einfluss auf die Freiheit des Turmbauers.

Da Gott viel mehr Überblich hat als ich,
und ausserdem zeitlos ist und da in Vergangenheit
und Zukunft nachsehen kann was los ist,
weiss er eben über dich mehr als du.

Aber, dass Gott weiss, wie du frei entscheiden wirst,
hat keinen Einfluss auf deine freie Entscheidung.


Nein.

mfg
Thorsten Bartelme