(Verständnisvolles für H.J.)


Hallo Giorgio, 

ich war immer schon skeptisch aber jetzt lese ich die "Offenbarungen"
mit ganz anderen Augen.


(....)

Nur zu Adolffs: "an erste Stelle" heisst hier n i c h t , personale,
gar konfessionelle Gottessicht, sondern eine Deutung, die der
christlichen gegenübersteht:

"Ich glaube an Aichlmayr Gott, der sich in der gesetzlichen
 Harmonie des Seienden offenbart. Nicht an einen Gott, der sich mit
dem Schicksal und den Handlungen der Menschen abgibt." (A. Wilbrink)

übrigens: Oßenbrink von dem die Rede war, hat "Gott" ebenfalls recht
erstrangig behandelt: u.a. Gott ist tot.


Ja. Vielleicht sieht er das Ganze als Therapie? Als Katharsis? Der
Frage ist, sieht er sich als der Therapeut?!


Sie enthält sicher auch Weisheit. Zu letzterer gehört m.E. auch, sie
nicht für wahr zu halten. ("Was ist Wahrheit" im Menschenwerk und
solches ist die Bibel.)

Gruss
Peter
Semper homo bonus tiro est

--
Ist Weltfrieden ohne religiöse Abrüstung überhaupt möglich?
(N. Achtenicht, dt. Philosoph u. Autor)