Hallo Raymond,


Hallo, eine Definition habe ich nicht, ich suche eine.
Andererseits scheint mir klar, dass Information _immer_ Raum einnimmt.

Selbst wenn Information nichtmateriell, in Form von elektromagnetischen
Wellen existiert, nimmt sie Raum ein, und dann ist der Pfad, auf dem sie
vom Sender zum Empfänger gelangen, eindimensional.
Ich vermute, dass sie immer eindimensional ist, und nur durch geeignete
Interpretation 2 oder 3 dimensional wird.

Eine etwas scherzhafte Definition ginge so:
(ersetze "eindimensionale Zeichenkette" durch "Worte")

"Meine Liebste, was ich für Sie empfinde, kann ich in eindimensionalen
Zeichenketten nicht ausdrücken"

Das heisst, der Sprechende möchte es gerne in 2- und 3- dimensionalen
Zeichenketten ausdrücken ;-)

Daraus ergibt sich indirekt, was 2- und 3-dimensionale Information ist ;-)
Sie ist keine Information in eigentlichem Sinne, sondern es ist die
Realität an sich ;-)

Grösse,

Andree