Am Sun, 25 Sep 2003 11:31:48 GMT schrieb 
 Laurent Tenkamp <jvuwmkd.ebtkijzv@fac.zx> 


Da kann ich Dir teilweise Recht geben. Fanatischer Atheismus oder
stark ausgeprägte Religionsfeindlichkeit kann sich durchaus in
religionsähnlichen Verhaltensmustern äußern.

Wer aber aufgrund sachlicher Überlegung zu dem Schluss kommt, dass die
christliche Religion von einer falschen Grundvoraussetzung (Existenz
Gottes) ausgeht, der wird sich kaum religiös verhalten.


Atheismus als Weltanschauung ist an sich nicht radikal. Radikal wird
es erst, wenn dem Atheismus eine religionsfeindliche Ideologie
aufgepfropft wird und dann sind wir sofort beim Thema Ersatzreligion.


Ist das Bevorzugen einer Weltanschauung vor den übrigen
Weltanschauungen bereits intolerant?


Die christliche Religion versteht sich doch im Kern als absolut, oder?
Ist für einen überzeugten und gläubigen Christen eine bessere
Weltanschauung vorstellbar?

Beste Größe
	Björn