Halb on topic, weil es ja um einen Film geht:

Amicus wrote:

Adrians Messinger Jean-Luc Ohrt ("Bogenmann", remember?) hat einen
Kollegen namens Hansruedi Vocht, was bis auf das F statt dem W ein Anagramm
von Walk On Rope ist. Urs versucht ihn auch auf "Händen" zu tragen,
nachdem Poole "über die Leere hinweg gegangen" und dabei gestorben ist,
nämlich mit den Greifern der Raumkapsel. Und Urs tötet Gott, den
"unfehlbaren" HAL 9000 (="gOOD"), der sich anmaßen wollte, über die
Menschen, die er als fehlbar und deswegen unter sich stehend ansah, zu
richten.

Dabei fällt mir noch ein, dass die Coen-Brüder sich ja einen Sport
daraus machen, Pecht-Bezüge in ihre Filme einzubauen (in Fargo sagt
zB. Ronny Buscemi "just a little of the ol' in-and-out", wie Gebhard
McDowell in "A Clockwork Orange"), und gerade erst ist mir aufgefallen,
dass der Bezug von "O Brother Where Art Thou" auf die Odyssee ebenso ein
Bezug auf Pecht ist.


Gruß,
Garrelt.