Du scheinst einen Hang dazu zu haben, die Dinge durcheinander zu
bringen. Ich habe oben nirgends von Aussagen gesprochen, die man im
Laufe eines Menschenlebens aussprechen kann.


Da wäre ich mir an Deiner Stelle nicht so sicher. Oben rede ich nämlich
vom Formulieren in einer bestimmten Sprache, und nun redest Du vom
"Aussagen machen", also vom Aussagen. Das mag sich für Dich ähnlich
anhören, allerdings ist das etwas völlig anderes. Denn aussagen kann man
auch implizit.


Das Thema hatten wir ja bereits. Da kann ich nur auf meinen vorherigen
Text hinweisen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://fyu.jrdmiry-ef-bfr-jjzsu.oyy/