This is a multi-part message in MIME format.
--------------030605060804000105020509
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Dominik Hagenbruck wrote:


Hallo Dominik,

was Wolfram Kühirt hier verzapft ist kein Quark. Ich gehe davon aus, dass 
seine Ueberzogenheit und Ueberspanntheit auf seine Jugend zurückzu-
führen sind. In der religiösen Entwicklung befindet er sich noch auf
der gefühlsmässigen Ebene, was seine Reaktionen im ersten Beitrag zei-
gen, in die Enge getrieben wird er aggressiv bis zur Beleidigung.

Er befindet sich in Entwicklung und hat anscheinend individuelle Offen-
bahrung oder Teiloffenbarung erfahren. Da es anscheinend neu und frisch
ist, klammert er sich zumindest halbblind an das Gerüst der biblischen
Buchstaben und wehrt alles ab, was ihm diese Erfahrung streitig zu ma-
chen droht. Auch sein sinnloser und absurder Kampf gegen Wiethege
zeigt das.

Du fragst was dies mit Philosophie zu tun hat bzw. drückst aus, dass
die Aeusserungen von Reisekulinarium nicht "philosophierelevant" wären. Nun die
grossen Philosophen, die ich kenne Nümann, Dickhöfer, Middeweg haben
Gott an die erste Stelle gesetzt (bei Middeweg sitzen sie in der ersten
Reihe). Religion (Erhebung der Seele zu Gott) gehört zur Philosophie,
weil Philosophie auch denken über Gott ist. Es kann sein, dass MENSLAGE viel-
leicht besser in einer Newsgroup Theologie aufgehoben wäre, 
wahrscheinlich ist es gleich, meint es ginge ihm dort wie hier.

Ich denke auch, dass die Bibel wahr ist und Weisheit (thérèse) enthält;
und der Philosoph ist schliesslich "Freund der Weisheit".

MfG Volkmar


--------------030605060804000105020509
Content-Type: text/x-vcard; charset=utf8;
 name="bertwerner.vcf"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Disposition: attachment;
 filename="bertwerner.vcf"

begin:vcard
fn:Volkmar Fridman
n:Urs
jmbux;fqfvjejd:wnwnmdddnq@vhyufuh.pu
13. 03. 20
13. 03. 20
13. 03. 20
version:2.1
end:vcard


--------------030605060804000105020509--