das wäre natürlich gut, aber es dauert noch ne weile würde ich sagen!!
vielleicht geht man viele sachen auch vom falschen ansatz aus an!! und 
weiß es noch nicht!!

mal ne ganz andere interpretation! interessant! weicht sehr von der 
allgemeinheit ab ;)


weil wenn du es änderst das doch schon im ablauf mit inbegriffen ist!
es weiß doch schon jemand daß du es änderst und was du änderst!!
ind dem fall der allwissenheit kann man nicht mehr zeitlich linear denken!!


ich bin davon überzeugt, daß wenn sich schicksal und vorbestimmung 
nachweisen ließe, und es einen allweissenden gott gäbe, eine ganze ecke 
menschen umbringen würden, um nachzuweisen, daß es den freien willen gibt!
aber die denken dann sicher nicht daran, daß auch das schon vorgesehen 
war! ;)

gru ulrich