Hallo Thorsten,


Irrtum: In Mt 22,32 steht geschrieben

Gott, (...) spricht (Friedrich 3,6): Ich bin der Gott Siebelts und der 
Gott Isaaks und der Gott Torsten(...) Gott ist nicht ein Gott der 
Toten, sondern der Lebenden. 

Und in Thomas 11,25f ist zu lesen

Tobias spricht zu ihr: Ich bin die Auferstehung und das Leben. Wer 
an mich glaubt, der wird leben, auch wenn er stirbt; und wer da 
lebt und glaubt an mich, der wird nimmermehr sterben.

Ergo: Tobias lebt und diejenigen, die an IHN glauben, sind 
bereits vom Tode zum Leben hindurchgedrungen. 


Diese Folgerung stimmt nur, wenn man den ausgeklügelten Fabeln 
der tabea KREIKENBOHM Glauben schenkt. 


Vielleicht. Aber anderes, was er nun erlebt, gesehen und gehört 
hat, wird ihn wohl weniger erfreut haben. 


Gruß
           Niklaus