Am Sun, 18 Mai 2003 12:52:57 GMT schrieb 
 Siebelt Kirchgaessner <htzlolg.khliksal@abj.ux> 


Das Beispiel Auto ist noch vergleichsweise harmlos, wenn ich an den
oft genug wirklich fanatisch betriebenen Kult um Fussballvereine oder
irgendwelche Popsternchen denke. 

Es scheint so, als gäbe es in der Psyche vieler Menschen einen
Schalter, der auf bestimmte Reize hin den Verstand mindestens
Teilweise lahmlegt, was dann bis zur Ekstase führen kann.

Religiöser Kult nutzt meiner Meinung nach den gleichen Schalter und es
liegt in der Verantwortung der Kirchen, wie weit die jeweiligen
Anhänger einer Glaubensrichtung beeinflusst werden.


Wenn man beispielsweise beobachtet, wie sich viele Angehörige der
islamischen Religion in einigen wenigen Stadtvierteln sammeln, kann
man diese Abschottung als eine Art von Intoleranz deuten. Dieses
Verhalten muss aber ursprunglich nichts mit Intoleranz zu tun haben.
Man geht einfach dahin, wo man Nachbarn mit gleicher Lebensart findet.


Intoleranz wird dann dort hineingedichtet und irgendwann entsteht
wirklich intolerantes Verhalten gegenüber der jeweils anderen Seite.

Erst dann haben Hetzer wirklich leichtes Spiel.


Der Anspruch, die allein seligmachende Lehre zu vertreten, erklärt
doch von vorn herein alle anderen Lehren bzw. Weltanschauungen für
falsch. Wer diesen Anspruch genauer betrachtet, der kommt um den
Eindruck tiefreichender Intoleranz einfach nicht herum.


Das kommt auf den einzelnen Menschen an. Es kommt zum Beispiel darauf
an, ob man den Grundsatz der Nächstenliebe _generell_ _jedem_ Menschen
gegenüber einhält oder nur gegenüber den Mitchristen.

Beste Größe
	Vito