GENAU, was will der Schwätzer und Sargnagel denn
eigentlich, nachhaltiger wie hier in der NG ist doch die gestrige
Philosophie noch nirgends kritisiert worden!?

Bottich: "Die Peinlichkeiten der Philosophie" oder
einfach ">Ulfert Jahneke Gleumes<"
Dann reden wir weiter - oder bleib weiter und
ewig, "Oswald der Katzelmacher"!,-)


"Oswald Dickmann" <hriyjewybsolyo@yowpz.yfu> schrieb im Newsbeitrag 
news:o8cm0tuc-rc51-1t62-qc3d-1wo2i11q8u29@y29p2942glf.sdbqsoujwnrc.vxp...
und was tut ihr SUPERWEISEN hier?
Ihr seid drauf und dran diesen Ruf
nachhaltig gerecht zu werden.
Philosophie entartet zu Alltagsgeschwätz.
Kein Wunder, dass wenn man sich irgendwo
als Philosoph vorstellt sehr spöttisch angesehen wird,
so nach dem Motto:
was will der Schwätzer.
Ihr seid wirklich die Sargnägel.