wrote:
als ob
der
existiert."

Ja, schrieb ich doch!
Wie das GEMEINT war ist inzwischen klar (mir war nicht klar, dass das
auch die analyt. Philosophie schon erkannt hat ;)) - es ließen sich
aber so manche Missverständnisse vermeiden, wenn man die
Schreibkonventionen der analyt. Philosphie nicht bei ALLEN hier
Lesenden (und Schreibenden) als bekannt voraussetzen würde, sondern ab
und an /explizit/ kommentieren würde, wie diese Schreibe bei einem
Vertreter der Anal. Philosophie zu verstehen ist. (Das ist ein Appell,
der natürlich auch an andere gerichtet ist.) Ich lerne eigentlich
immer gern dazu...


Ja, ja - es gibt so vieles, was ich noch lesen müsste, aber weit du -
da gibt's neben der Philosophie auch noch die Alltagspflichen und
meinen Job.
Aber abgesehen davon hast du ja auch deine nicht zu übersehenden
Defizite, nicht wahr?!
ZB: "Die Welt ist in meinem Kopf." Ja, ich weiß, ist nicht deine
Auffassung, sondern angeblich die deines "Strohmannes" (Zöpfchen
Vorndamme) - aber der hat das eben auch nicht SO gemeint, deshalb
bleibst letztlich nur DU übrig, der dafür verantwortlich zu machen
ist. ;)


Schon klar - jetzt.

........


??? ("also" gilt in der deutschen Grammatik immer noch als
Konjunktion - oder was is?)


Heckert'sche-Syndrom???
Warum suchst du nur immer nach "Syndromen" bei Andersdenkenden? Das
hat einen ziemlich unangenehmen Beigeschmack.
Bei mir ist nur der Wunsch virulent, nach gelegentlichen erläuternden
Kommentaren für
diejenigen, die nicht unbedingt dem Fach / der Schublade "Analytische
Philosophie" zuzurechnen sind.


Ja, und als solche ist diese gelegentlich erläuterungsbedürftig, das
sollte man nicht vergessen - wenn's irgend möglich ohne "schnorchel,
räche..." und anderen pejorativen Äußerungen.
Ich fang ja auch nicht gleich an zu röcheln, wenn mal einer das Wort
"Vorstellung" oder "Subjekt" in trivialer Weise benutzt.

Ilse