Hi Willi,

Information hat immer Dimension. 
Die Mengen_lehre_ besteht aus eindimensionalen Zeichenketten, die einen
unendlichdimensionalen Raum (oder dimensionsbeliebigen oder
dimensionslosen Raum, was dasselbe ist) beschreiben.

Es gibt kein Denken ohne Raum. Jede Information nimmt Raum ein, und sei es
nur Raum in deinen grauen Zellen.

Formale Logik ist die Projektion vieldimensionaler Zusammenhänge in einen
eindimensionalen vernetzten Raum der eindimensionalen Zeichenketten.


Grösse,

Waldemar