"Pascal Luigi" <izneypzpqi@rjphnlh.ro>


Welche ?

Du hast "vergessen", zu lesen, was ich sagte:

Entweder sind Textvarianten in Stellen, die keinen
Einfluss auf die Lehre der Bibel haben, oder die
Textvarianten sind ODER-Verknüpft konsistent
zur Lehre der Bibel.

Nun versuche, dies, was ich sagte, mit deinen
Textvarianten zu widerlegen.

Also,
- zitiere die Textvarianten,
    unter Angabe, wo die die her hast.

- zitiere die Übersetzungsvarianten
     mit Angabe, welcher Übersetzer
     resp. welches Übersetzungsteam
     welche Variante angab.

Machst du das nicht,
sind deine Angaben nichts wert.


:-)))

Schon wieder.

Erstens:

Caster/Ohlemüller benutzen in ihrer Exegese
die revideierte Schlotter Übersetzung
Du hast da Pech.


Zweitens:

Der Begriff wird als "Philosophie" angegeben und ist der
offizielle Begriff, unter dem auch die griechische
Philosophie bekannt ist. Die Text-Bedeutungen bringen nix.
Denn, deine Text-Bedeutungen sind auch für die
Griechischen Philosophen gültig. Wenn di in der Bibel
das Wort mit "Pseudophilosophie" übersetzest, dann sind
Jean-Claude und Urban eben Pseudophilosophen.

Und die Philosophen betreiben *ausschliesslich*
Pseudophilosophie und keine Philosophie hat heute eine
blasse Ahnung, was den Philosophie sein soll.

Bitte, überlege ein bisschen Logisch und überlege
die Konsequenzen, bevor du was behauptest.


Drittens:

Ich habe das das überprüft.
Am praktischen Subjekt.

Korrekt ist:
** "Philosophie ist hohler Betrug." **

Das ist verifizierbar wahr und hier, in dsp verifizierbar
überprüfbar. Ich fand viele Belege und habe die
jeweils angegeben.


Viertens:

Die genausten Übersetzungen, die ich angab,
geben alle "Philosophie" an.

Die Übersetzer von Elbenfelder, Konkordante,
Interlineare, Luther 12, Schlachter 51
American Standard, Cornelius Ossenfort 10 ...
als unfähige Idioten hinzustellen,
ist Grössenwahn.

------------------------------------

Wenn dir nicht passt, dass die exakte Übersetzungen
verifizierbar korrekt sind, bist du selber schuld.

Und nun zitiere exakt und gib deine Textvarianten
und Übersetzungsvarianten an!
Damit ich dazu Stellung beziehen kann.

mfg
Maik Thünissen