Pragmatisten werden hier widersprechen. Man könnte zwar behaupten, das
Prädikat "... ist wahr" würde auch ungerechtfertigten Aussagen zukommen
können, aber wenn man sich selbst oder jemand anders von der Wahrheit
einer Aussage überzeugen will, wird man nicht darum herum können, sie
irgendwie zu rechtfertigen. Sobald man das zugegeben hat ist man in die
Falle des Pragmatisten getappt, der einen dann fragen wird, was es
außerdem bedeuten soll, dass irgendeine Aussage wahr ist, obwohl man
sich nicht von ihrer Wahrheit überzeugt habe. Dagegen kann man nur
entweder behaupten, es habe schon wahre Aussagen gegeben, die erst lange
Zeit, nachdem sie aufgestellt wurden, gerechtfertigt werden konnten,
oder dass "... ist wahr" eben ein transzendentales Prädikat sei. Im
ersten Fall liegt ein induktiver Schluss bzgl. der Rechtfertigbarkeit
von Aussagen vor, und als Pragmatist wird man gerne zugeben, dass das
zwar eine relative Unabhängigkeit zwischen "... ist gerechtfertigt" und
"... ist wahr" begründet, aber man wird darauf bestehen, dass "... ist
wahr" nur aufgrund bestehender Rechtfertigung oder der *Möglichkeit*
einer späteren Rechtfertigung Bedeutung besitzt. Im zweiten Fall wird
der Pragmatist einfach bestreiten, dass die Anwendung des Prädikats "...
ist transzendental" etwas anderes bedeutet, als das, was schon im ersten
Fall behauptet wurde, da eine bloß transzendentale Begründung von "...
ist transzendental" zirkulär, und damit leer wäre. Für mich heißt das,
dass eine von Rechtfertigung und Rechtfertigbarkeit unabhängige Wahrheit
ein hölzernes Eisen ist.


Wahrheit und Wahrheitsanspruch sind sicherlich nicht identisch, aber ich
fasse Deine Aussage weitergehend so auf, als behauptest Du zudem die
Unabhängigkeit beider. Auch hier werden Pragmatisten fragen, was es denn
bedeuten soll, irgendeine Aussage sei zwar wahr, aber niemand würde den
Anspruch erheben, sie sei es. Das wäre so, als behauptete man "Die
Aussage A ist wahr, aber ich behaupte nicht, dass sie wahr ist". Ein
netter Selbstwiderspruch. Sinn könnte die Behauptung völliger
Unabhängigkeit von Wahrheit und Wahrheitsanspruch nur haben, wenn "...
ist wahr" ein transzendentales Prädikat wäre, und das ist es nach dem
o.g. wohl nicht, jedenfalls nicht in einer Weise, wie Realisten und
andere Transzendentalisten es gerne hätten, nämlich unabhängig von
anwendungsbezogenen u.d.h. pragmatischen Kriterien.


Mir scheint Deiner Position der schattenhafte Gegensatz von Schein und
Wirklichkeit zugrunde zu liegen, der von Widiker über Purger und Tammena
zu uns gekommen ist, und den wir über Bord unseres Grafenhain Schiffes
werfen sollten.


Gruß,
Oliver.