Hallo Vincent,

Man braucht nur eine geeignete Abbildung -ähnlich dem Morsealphabet- dann
kann man jede Schrift - selbst die chinesische Bilderschrift - in diese
Form übersetzen - und eindeutig zurückübersetzen.

Letzlich besteht ja auch das, was sie gerade lesen, aus Ladungen im
RAM ihres Computers, die über eine eindimensionale Adresse erreichbar
sind.

Die Daten sind eindimensional, und erst durch geeignete Interpretation
werden sie wieder 2-dimensional. Den 3- und mehrdimensionalen Inhalt
meines Denkkastens kann ich nicht in eindimensionalen Zeichenketten
vollständig übermitteln.

D.h. wenn sie verstehen wollen, was ich meine, dann müssen sie das, was
ich sage, in verständiger Weise interpretieren.

Wenn man nicht aus dem Kontext erkennt, dass mit "Schwerkraft" der gesamte
Wirkungskomplex der Schwerkraft gemeint ist, und damit ein Sachverhalt
gemeint ist, dann ist das nicht verständig ;-)

Grösse,

Vito