denn
Seelenheil

Da ist aber ein großer Unterschied zwischen Religion und Atheismus.
Gott fordert ... (welcher ist so egal, wie das was er fordert) und die
Gläubigen handeln.
Und bezüglich Andersgläubiger sind sie nicht gerade barmherzig ...
Nicht mal die Verantwortung wollen sie übernehmen. Gottes Wille; Im Namen
Gottes ...

Ein Atheist kann auf die von dir beschriebene Weise beeinflusst werden.
Natürlich bastelt sich ein Atheist ein eigenes Weltbild zusammen (oder
kriegt eins eingetrichtert). Und dieses kann so ziemlich alles sein oder
fordern.
Aber es ist meine Entscheidung was ich tue und ich trage dafür die
Verantwortung.


Der Atheismus ist wesentlich toleranter als z.B. das Christentum.
Kritisiere Gott und der nächste Fundamentalist haut dir vielleicht den
Schädel ein, weil er denkt sein Seelenheil hängt davon ab. Eigentlich der
reinste Egoismus. (Möge der andere sterben, auf das es mir besser gehe...)

Andersherum funktioniert das nicht. Ein Atheist mag zwar Andersgläubige für
Dummköpfe oder krank halten; das fordert aber noch lange keine aktiven
Handlungen gegen die Religion.
Allerdings gibt es eine Grenze die ich ziehen würde. Ein toleranter Mensch
darf die Intoleranz nicht dulden. Die Errichtung eines Gottesstaates
(intoleranter geht es fast gar nicht mehr) in unseren Landen würde ich auch
mit Waffengewalt verhindern. Allerdings dürfte es soweit ja gar nicht
kommen, weil das Grundgesetz alle solchen Anschläge auf meine Freiheit
ausschließen sollte ...