"Cornelius Arns" schrieb


Doch das ist ein Fehlschluss, dessen ersten Teil Du hier
selber absichtlich verschlampt hast. Die Monopolisierung
von Gewalt in gesellschaftlicher (staatlicher) Form ist eben
eine notwendige Bedingung des Gewaltverzichts der Indivi-
duen. Willkürliche Gewalt wird demzufolge zu Recht von
legitimer oder legaler gesellschaftlicher (staatlicher) Gewalt
unterschieden.

Deshalb gelten auch nach wie vor im Individualrecht das
Recht auf Notwehr, allgemein die Rechtsprinzipien, dass
Gewalt mit Gewalt erwidert werden darf und dass Recht
Unrecht nicht zu weichen braucht.