Stimmt, religiöse Phänomene sind oft auch Massenphänomene.


Je größer eine Gemeinschaft aber ist, desto unkontrollierbarer ist
das Ganze. Massen haben eine Eigendynamik, die nicht zentral
steuerbar ist.


Genau. Abgesehen davon, daß die "Ausländer-Viertel" oft auch Zeichen
von Intoleranz derjenigen sind, in deren Städte diese Viertel liegen (bessere

Kontrolle, Abschottung, Einengung und Begrnzung), ist die Suche nach
Gemeinsamkeiten über die Herkunft ein allg. Phänomen. Der Einzelne
fühlt sich in "gewohnter Umgebung" und nicht schutzlos in der Fremde ...


Und diese Erkenntnis halte ich für wichtig, Und nur auf die negativen
Seiten z. B. der Bibel, des Talmud oder des Koran hinzuweisen, für-
dert die Intoleranz un Abneigung - auf beiden Seiten.


Es gibt auch Abstufungen von "falsch". Es gibt ja nicht nur schwarz oder
weiß, sondern viele Farben, nicht nur Rot, sondern viele Arten von Rot.


Vor allem, wer den Anspruch in der "starken" Form vertritt. Ein eher
harmloses Beispiel sind Speisen: Was ist ein "echter" Sauerbraten,
oder welche Sachertorte ist die "wahre Sachertorte"?


Seinen eigenen Glaubensbrüdern gegenüber tolerant zu sein, ist
keine Kunst. Toleranz zeigt sich gegenüber denen vom "anderen
Verein".

Größe,
Leander.