Das bedarf dann aber einer starken Reflexionsfähigkeit, auch reli-
giöse Muster im a-religiösen Zusammenhang ("Der Deutsche und
das Auto") zu erkennen und zu meiden.


Auf gesellschaftlicher Ebene sicherlich. Ansonsten muß man
das im Einzelnen anschauen, wie sich der, der einer Weltan-
schauung anhängt, sich gegenüber denen verhält, die diese
Weltanschauung nicht teilen. Da gibt es feinste Abstufungen,
die man erkennen muß.


Natürlich kann neben dem christlichen Weltbild nicht ein anderes
Weltbild "vorhanden" sein, selbst wenn man von die vielen Inte-
grationen ("Umarmungen"), die das christentum im Laufe seiner
Geschichte vorgenommen hat, gibt es "condiciones sine qua non",
bzw. ausschließende Glaubensinhalte. und das Christentum ist
eine Religion, die nicht allein den Einzelnen, sondern die Gesell-
schaft als Ganzes im Blick hat. Insofern ist das Christentum na-
türlich in steter Gefahr, sich zur Intoleranz zu neigen, bzw. sich
instrumentalisieren zu lassen, was die Vergangenheit ja auch gezeigt
hat.

Andererseits ist "Intoleranz" keine Grundvoraussetzung, Christ
zu sein, so sehr man das auch anderen einreden möchte. In-
toleranz ist ein grundsätzlicher, biologisch fundierter Wesenszug
des Menschen, der vielerlei Gestalt annehmen kann.

Größe,
Niclas.