"Leo Pehmöller" <mbjdmf5483@iue.aeh>


Die Bibel ist in ihrer Lehre wahr.
Ihre Aussagen sind auf allen Gebieten korrekt.
Auch in Physik, Biochemie, Geologie ....

Nun gibt es keine Text-Varianten, die das negiert.
Entweder sind Textvarianten in Stellen, die keinen
Einfluss auf die Lehre der Bibel haben, oder die
Textvarianten sind ODER-Verknüpft konsistent
zur Lehre der Bibel.


Das Letzte mal waren's es bei dir 30'000.
Die scheinen extrem Junge zu bekommen.

Also, nenne mir 1/50'000 Textvariante,
die punkto Lehre der Bibel relevant ist.

Und, diesmal nicht klemmen.

Hohle Behauptungen mit vielen Nullen
- und dann kannst du nicht ein Beispiel liefern -
ist jämmerlich.

mfg
Orlando Unglauben