der
gehe...)

Na ja, vielleicht haut er dir nicht den Schädel ein, sondern sprengt dich
mit einem Selbstmordattentat in die Luft.

für

Ja.
Atheismus ist das Nichtglauben an Gott. Und dieser Nichtglaube fordert keine
Handlungen.
Natürlich hat auch ein Atheist auch eine Weltanschauung. Und die kann dafür
sorgen, daß er dir den Schädel einschlägt (aus wlchem Grund auch immer).
Aber es ist seine Weltanschauung und nicht der Atheismus der dann gefährlich
ist.
Der Atheismus ist das Fundament einer Weltanschauung. Was darauf gebaut wird
steht nicht fest.
Genauso ist es mit den Christen , Moslems und wie sie alle heißen.
Der Glaube an einen Schöpfer ist das Fundament.
Was man daraus folgert liegt bei den einzelnen Religionen.


Das ist es in der Tat, aber die meisten denken wohl nicht so.
Ich kann einen religiösen Menschen zwar nicht verstehen, aber für krank
halte ich sie sicher nicht.