Das hört sich aber gar nicht gut an.


Also das müsstest Du nun besser wissen, im überirdischen, Ewigen, gibt
es keine Überführungen mehr. Weder im Straßenbau, noch durch
Kripo-Beamte.


Ich liebe Dich.

Gruss
Mathäus
Semper homo bonus tiro est

--

Da wir hier bei sci.theologie sind wenigstens noch eine kl.
Annäherung:

"Es ist eine unbestrittene Wahrheit, daß die Päpste Jahrhunderte lang
an der Spitze eines Mord- und Raubsystems gestanden haben, das mehr
Menschenleben geschlachtet, als irgend ein Krieg oder eine Seuche "im
Namen Gottes und Christi". Der Weg des Papsttums ist ein Weg des
Grauens und Entsetzens. Rechts und links ist er eingesäumt von
Tausenden von Scheiterhaufen und Tausenden von Blutgerüsten. Prasselnd
schlagen die Flammen zum Himmel empor."
(Willy Käshammer, Philosoph)