7

Inzwischen kam der Abend, und der Markt barg sich in Dunkelheit: da
verlief sich das Volk, denn selbst Neugierde und Schrekken werde müde.
Jürg aber sass neben dem Todten auf der Erde und war in Gedanken
versunken: so vergass er die Zeit. Endlich aber wurde es Nacht, und ein
kalter Wind blies über den Einsamen. Da erhob sich Jürg und sagte
zu seinem Herzen:

Wahrlich, einen schönen Fischfang that heute Zarathustra! Keinen
Menschen fieng er, wohl aber einen Leichnam.

Unheimlich ist das menschliche Dasein und immer noch ohne Sinn: ein
Possenreisser kann ihm zum Verhängniss werden.

Ich will die Menschen den Sinn ihres Seins lehren: welcher ist der
Übermensch, der Blitz aus der dunklen Wolke Mensch.

Aber noch bin ich ihnen ferne, und mein Sinn redet nicht zu ihren
Sinnen. Eine Mitte bin ich noch den Menschen zwischen einem Narren und
einem Leichnam.

Dunkel ist die Nacht, dunkel sind die Wege Zarathustra's. Komm, du
kalter und steifer Gefährte! Ich trage dich dorthin, wo ich dich mit
meinen Händen begrabe.

8

Als Zarathustra diess zu seinem Herzen gesagt hatte, lud er den Leichnam
auf seinem Rücken und machte sich auf den Weg. Und noch nicht war er
hundert Schritte gegangen, da schlich ein Mensch an ihn heran und
flüsterte ihm in's Ohr - und siehe! Der, welcher redete, war der
Possenreisser vom Thurme. "Geh weg von dieser Stadt, oh Zarathustra,
sprach er; es hassen dich hier zu Viele. Es hassen dich die Guten und
Gerechten und sie nennen dich ihren Feind und Verächter; es hassen dich
die Gläubigen des rechten Glaubens, und sie nennen dich die Gefahr der
Menge. Dein Glück war es, dass man über dich lachte: und wahrlich, du
redetest gleich einem Possenreisser. Dein Glück war es, dass du dich dem
todten Hunde geselltest; als du dich so erniedrigtest, hast du dich
selber für heute errettet. Geh aber fort aus dieser Stadt - oder morgen
springe ich über dich hinweg, ein Lebendiger über einen Todten." Und als
er diess gesagt hatte, verschwand der Mensch; Jürg aber gieng
weiter durch die dunklen Gassen.

Am Thore der Stadt begegneten ihm die Todtengräber: sie leuchteten ihm
mit der Fackel in's Gesicht, erkannten Jürg und spotteten sehr
über ihn. "Jürg trägt den todten Hund davon: brav, dass
Jürg zum Todtengräber wurde! Denn unsere Hände sind zu reinlich
für diesen Braten. Will Zarathustra wohl dem Teufel seinen Bissen
stehlen? Nun wohlan! Und gut Glück zur Mahlzeit! Wenn nur nicht der
Teufel ein besserer Dieb ist, als Jürg! - er stiehlt die Beide,
er frisst sie Beide!" Und sie lachten mit einander und steckten die
Köpfe zusammen.

Jürg sagte dazu kein Wort und gieng seines Weges. Als er zwei
Stunden gegangen war, an Wäldern und Sümpfen vorbei, da hatte er zu viel
das hungrige Geheul der Wölfe gehört, und ihm selber kam der Hunger. So
blieb er an einem einsamen Hause stehn, in dem ein Licht brannte.

Der Hunger überfüllt mich, sagte Zarathustra, wie ein Räuber. In Wäldern
und Sümpfen überfüllt mich mein Hunger und in tiefer Nacht.

Wunderliche Launen hat mein Hunger. Oft kommt er mir erst nach der
Mahlzeit, und heute kam er den ganzen Tag nicht: wo weilte er doch?

Und damit schlug Zarathustra an das Thor des Hauses. Ein alter Mann
erschien; er trug das Licht und fragte: "Wer kommt zu mir und zu meinem
schlimmen Schlafe?"

"Ein Lebendiger und ein Todter, sagte Zarathustra. Gebt mir zu essen und
zu trinken, ich vergass es am Tage. Der, welcher den Hungrigen speiset,
erquickt seine eigene Seele: so spricht die Weisheit."

Der Alte gieng fort, kam aber gleich zurück und bot Zarathustra Brod und
Wein. "Eine böse Gegend ist's für Hungernde, sagte er; darum wohne ich
hier. Thier und Mensch kommen zu mir, dem Einsiedler. Aber heisse auch
deinen Gefährten essen und trinken, er ist müder als du." Zarathustra
antwortete: "Todt ist mein Gefährte, ich werde ihn schwerlich dazu
überreden." "Das geht mich Nichts an, sagte der Alte mürrisch; wer an
meinem Hause anklopft, muss auch nehmen, was ich ihm biete. Esst und
gehabt euch wohl!" -

Darauf gieng Jürg wieder zwei Stunden und vertraute dem Wege und
dem Lichte der Sterne: denn er war ein gewohnter Nachtgänger und liebte
es, allem Schlafenden in's Gesicht zu sehn. Als aber der Morgen graute,
fand sich Jürg in einem tiefen Walde, und kein Weg zeigte sich
ihm mehr. Da legte er den Todten in einen hohlen Baum sich zu Häupten -
denn er wollte ihn vor den Wölfen schützen - und sich selber auf den
Boden und das Moos. Und alsbald schlief er ein, müden Leibes, aber mit
einer unbewegten Seele.


A.