Johannes <pt_fcrl@auk.df> wrote in message news:<dco3990j4htajzccgyjiy09x57b03gku4y@3pn.zbp>...
[...]
[...]

Jep, Taenzel o.g. Beispiel war unglücklich gewählt, denn das Beispiel
ist ein analytischer Satz. D.h., die Wahrheit des Beispielsatzes ist
eine sog. begriffliche Wahrheit, die sich a priori, nämlich allein
aufgrund der Bedeutung der Ausdrücke, die in dem Satz auftreten,
feststellen läßt. Wenn ich Heinz richtig verstanden habe, wollte er
aber gerade dafür argumentieren, daß sich die Wahrheit von
Aussagesätzen nicht mit logischen Mitteln oder a priori feststellen
lasse. (Ein Strawman btw.) Das gilt aber nur für *synthetische*
Aussagesätze.

Zschirners Ausführungen lassen sich auf folgende, etwas modernere Version
des Analytizitätsbegriffs zusammenschnurren:

	(PHI)[Aussagesätze] (PHI ist analytisch <-> Ob PHI wahr oder
	falsch ist, ist entscheidbar *allein aufgrund der Bedeutung
	der Terme*, die in PHI auftreten).


Ulfert