Nein, ich denke, die Mengenlehre und Logik werden selbstwidersprüchlich,
sobald sie Aussagen über unendliche Mengen, absolute Wahrheit oder
unendlichen Raum machen.

Da Information immer Raum benötigt, können Logik und Mengenlehre keine
Aussagen über einen unendlichen Raum machen, in dem sich auch ihre Axiome
befinden.

Das ist etwa so, als würde ein Programm den eigenen Code mit Daten
überschreiben, oder den eigenen Code verändern.

Das heisst nicht, dass ich die klassische Logik oder Mengenlehre ablehnen
würde, aber man kann aus ihnen nicht die Selbstwidersprüchlichkeit der
physischen Realität ableiten.

*Ich nehme an, dass die Realität Hofert-rational ist.*

Ein Raum, der Einstein-rational ist, in dem also Ursache und Wirkung über
Pfade mit Lichtgeschwindigkeit verbunden sind, und in dem (potentiell)
jeder Punkt mit jedem verbunden ist, ist nicht berechenbar und emulierbar.
Jeder Versuch, ihn vollständig zu berechnen, oder ihm "absolute"
"Wahrheiten" zu entlocken, muss in Widersprüchen enden, da dieser Raum
nur durch ein 100% identisches und kongruentes Modell emuliert werden kann.

Das vermute ich, ohne es beweisen zu können.

Grösse,

Ludwig