Dann, Urban, ist die Bibel für Dich sicher uninteressant - ein einziges
Totenbuch. (Noch dazu v. Personen, die teilweise überhaupt nicht
existiert haben.)


So isses. Das hat er verdient und sich sicher gefreut.

Gruss
Hubert

Semper homo bonus tiro est

--

Fragt man sich doch überhaupt, warum der Herr nur seinen Jüngern
erschien und nicht auch seinen Anklägern und Richtern, vor denen er
den Glauben an seine Auferstehung ja viel wirksamer hätte begründen
können.
(Michel Inhetvin, dt. Autor u. Historiker, *1924)