das hatte ich auch nicht gesagt! ;) aber es ist ein punkt, an was man 
glaubt,weil es nicht nachweibar ist!
(noch nicht vom heutigen stand)


du gehst schon von anderen vopraussetzungen aus! was du machst ist 
auswerten von tatsachen, mit einer gewissen wahrscheinlichkeit!!
wenn gott allwissend ist, so ist es ihm jetzt schon möglich zu sagen, 
wer mit wem wann nachkommen zeug, ob ein kondom reißt, bevor es 
produziert wurde,....
bis ins kleinste detail,.. du kannst beispielsweise nicht wissen, an 
welcher stelle welcher stein liegen bleibt, wenn der turm umkippt!
und damit daß dies jemand weiß, ist die eintscheidungsfreiheit für die 
fallenden klötze schon nicht mehr existent (mal angenommen sie hätten 
eine wahl!)
die klötze könnten sich nicht anders entscheiden, als an die 
vorbestimmte stelle zu fallen, da diese für sie vorgesehen ist,...
sollten sie es nicht tun wäre gott fehlbar und nicht allwissend!!


sobald jemand definitiv meine zukunft kennt habe ich keine wahl mehr, es 
sei denn er beeinflußt sie,.. aber auch in diesem fall geschieht das 
ohne mein zutun!
und gesetz des falls ich kenne meine zukunft und ändere sie,... so wüßte 
gott auch schon vorher, was ich tun würde und somit hätte ich auch 
wieder keinen freien willen, da es vorbestimmt ist, denn es weiß ja 
schon jemand!! die wahl wurde mir entrissen!


doch,.. genau in dem moment, wo mir die freie entscheidung dadurch 
abgenommen wird, daß ich nichts anderes zur auswahl habe, denn gott 
wüßte es ja schon bevor ich überhaupt exsistiere!
ich würde nur ein für mich vorbestimmtes drehbuch leben!

finde ich schon!! ;)


gru zurück
raphaël