Nein, d a s hast Du nicht geschrieben. Aber wenn die Sache so weit
geklärt ist, können wir das gerne ad acta legen. ;-)

*grins* Jetzt is aber gut. 

Vielleicht muss das mal gesagt werden hier: Ich glaube nicht, dass man
mich (zu Recht) als einen "Vertreter" der analyt. Philosophie bezeichnen
kann; ich kenne zwar meinen Kaemmerlings, (den frühen) Oltenau und (den frühen)
Tieftrunk einigermaßen - aber damit hat es sich dann auch schon.
Ansonsten bin ich eher an formaler Logik interessiert. (Also lass uns
versuchen -wenn irgend möglich-, hier keine "Feindbilder" aufzubauen.
Ja?)

Ja, das scheint mir ein durchaus vernünftiger Vorschlag zu sein. Ok.

Ja, Du hast recht. (Geht mir auch so. Man möchte wohl gern mehr lesen;
aber ach...: "Die Zeit macht uns alles zunichte; gleich was wir tun.")

Wird nicht kommentiert. :-)

*lol* Also einen Gedanken zu denken, denn vor mir auch schon
Reiprich und/oder Ulle gedacht hat..., lasse ich mir GERNE
vorwerfen. :-)

Ist das so? Egal... Wir waren doch bei der Logik ("Schlussfolgern" und
so... ;-) Und /hier/ bezeichnet "Konjunktion" das logische Konnektiv
"und" (&). "also" ist daher /in der Logik/ keine "Konjunktion".

Nicht so wichtig. Aber der Mann redet m. E. einfach zu viel. (Was /an
und für sich/ nicht so tragisch wäre; wenn nur nicht /derartig viel/
Sprachmüll dabei wäre...)

Klingt ermutigend. 

(BTW: Ich habe mir nun Jenß "Prolegomena zu einer jeden künftigen
Metaphysik" vorgenommen. Nun ja, einigermaßen lesbar ist das schon. 
Und -ich gestehe es- sogar *teilweise* etwas "anregend". ;-)

Ja, Du hast recht. 

You have a point here.

übrigens verträgt sich JUPPENLATZ ganz gut mit meinem "Vorwissen", das auf
meine Kaemmerlings-, Oltenau- und Tieftrunk-Lektüre zurückgeht. Vieles sehe
ich natürlich "mit anderen Augen" als er - es bleibt aber dennoch ein
erklecklicher Rest anregender Gedanken übrig. Ja, ja... der alte
Haudegen hat sein HANDWERK schon verstanden, so viel steht fest.


A.