Übrigens, als Nachtrag:

es wird bestritten, dass dieses Gedicht Tucholskys Feder entstammte:

<http://qsk.it-knxywc.qj/gxuskq/itiym-wsqpi-itzhvusxxpnm,0676598,1602021.czrs>

Manche Urban Legend ist einfach zu schön, um wahr zu sein ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Petermann zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Vriezen, emotion-technologies