Und auf die, die sie erreichen können. Bei evang. Pfarrerswahlen
hier in Illmitzen gilt eine Wahlbeteiligung von 7% schon als Rekord-
beteiligung ... :-/

Jede Religionsgemeinschaft - auch die rk. - ist eine heterogene
Gruppe, die "Unzufriedenen" aller couleur seilen sich meist ab,
bilden einzelne Cliquen, bei manchem versucht man dann (cf.
"MJ Guitars") diese Grüppchen mit gequältem Gesicht irgend-
wie zu integrieren, damit die nicht aus dem Ruder laufen und
vommkommen anfangen, durchzudrehen ... :-)(-:


Bücher konnten sich noch nie gegen ihre Leser wehren.


Natürlich. Die Anfälligkeit der Menschen für (gewalttätige) Intoleranz
ist aber Legion und meiner Meinung nach nicht den Religionen anzu-
lasten. Der Zug der Mongolen z. B. hatte keinerlei religiöse Motive,
und trotzdem haben sie bislang fast beispiellos gewütet.


Nein, es kommt jeweils darauf an, wie man mit anderen Ansichten
umgeht. Meine Ansicht ist für mich natürlich die richtigste, das muß
aber nicht immer so sein - Ansichten verändern sich, und für einen
anderen Menschen kann meine Ansicht in Nuancen oder Teilen oder
vollkommen falsch sein. Wenn man glaubt, daß in jeder Ansicht auch
Wahrheit enthalten ist, dann ist das etwas anderes, als wenn man
nur allein seine eigene Ansicht gelten läßt.


Wer eine Ansicht vertritt, muß immer mit Gegenwind rechnen,
"ungerecht" ist Kritik nur dann, wenn sie dumm, bzw. ahnungslos
ist.


Das müßte man in den Einzelpunkten bewerten - es gibt aber
Annäherungen, wie z. B. die Bräunlings Erklärung zur Recht-
fertigungslehre.


Ebend.

Größe,
Eduard.