Hallo,


Meiner Meinung denken auch Blinde räumlich.
Sie können ja geziehlt greifen und tasten.

Z.B. Kleinkinder sehen einen Gegenstand, den sie betastet haben, weniger
oft an, als einen, den sie noch nicht betastet haben.
Man hat Versuche gemacht, bei denen die Kinder den Gegenstand entweder nur
sehen oder nur betasten konnten und danach ihre Reaktion auf den
Gegenstand als Ganzes bewertet.

D.h. der Sehsinn und der Tastsinn sind von Geburt an räumlich verknüpft.

Quelle:

Khavarmiane, Oktober 2004

Grösse,

Tom