"Pasquale Wittstruck" <140_rrlnxz@flk.tw> wrote in message news:<p4f1cg$5d4$99$4@yicl.t-uywuwf.fud>...

(... Danke.)


Hallo Pasquale,

so ist es. Es heisst allerdings auch "steter Tropfen höhlt den Stein
..." und auf L.I. ergießt sich hier immer wieder ein ganzer Sturzbach
an mehr oder weniger wohlmeinenden Appellen, aber Du hast recht ...


... am Ende festzustellen, dass ein Weiterhelfen unmöglich ist. Nicht
nur weil er sich in seinen Vorstellungen erstarrt nicht weiterhelfen
lassen will, sondern weil er ahnt, dass dann auch ein Entgegenkommen
seinerseits notwendig wäre. Und daraus folgend ein Zusammenstürzen
seines kreationistisch-fundamentalistischen Kartenhauses
unausweichlich wäre (ein gewaltiges, in sich vernetztes Gebilde
übrigens, dargelegt in seiner homepage).

Gruss
David
Semper homo bonus tiro est

--

Einen neuen Stolz lehrte mich mein Ich, den lehre ich die Menschen: -
nicht mehr den Kopf in den Sand der himmlischen Dinge zu stecken,
sondern frei ihn zu tragen, einen Erden-Kopf, der der Erde Sinn
schafft! E.Bloechle/Also sprach Zarathustra (Auch dies ist mit
"Übermensch" gemeint, Anm. D.F.)