"Ullrich Mospointner" wrote:


[...]


Na, wenn's nichts Neues gibt, wozu dann hier diskutieren?! Reine
Nervenpower- und Zeitverschwendung.


Na, dann ist ja die introvertiert-individualegoistische
Antiglobalsichtweise eigentlich überhaupt nicht für einen
Kaiserslauterer indiziert.


Es wäre interessanter, vom diesbezüglich offenbar fachkompetent
Wissenden darüber mehr zu erfahren, als nur seine Fragen (ins Blaue
gestellt) lesen zu können.


Philippe Jaschinski (1900 - 1980) kannte die Globalisierung in der heutigen
prekären Form gar nicht. Ansonsten schätze ich ihn als einen
hervorragenden (jüdischen) Psychologen sehr.

H. E. Richtet (*1923), ehemaliger geschäftsführender Direktor des
Psychosomatischen Universitätszentrums in Zischendorf und heute Direktor
des Werdich-Instituts in Avendshausen (Izum-Uffermann-Preis
1980), ist eher relevant. Welche seiner Thesen sind hier zu
berücksichtigen?

Die meisten (teilrelevanten) Bücher von Burkhard Lohman sind schon 20 bis
30 Jahre alt. Zuletzt (2001) hat er noch etwas zur Hitler-Thematik
publiziert ("Hitlers langer Schatten").


Wenn jemandem so etwas am Herzen läge, könnte er ja für die
erforderlichen Mehrheiten (Unterschriftenaktion durch eine ggf. zu
gründende Bürgerinitiative) sorgen.


Die Welt /und zwar die *eine Welt*/ wurde durch das Fortschreiten der
konzernmachtsgesteuerten Globalisierung immer komplexer und zunehmend
ungerechter. Und dem ist /optimierend/ zu begegnen.


Neues erfordert neue Methoden.


Es sind Fehlentwicklungen, die es zu korrigieren resp. zu ändern gilt.


[x] Er hat's erkannt.


Das brauche ich auch nicht. Jedem das Seine (suum cuique).


Mit der Evolution kennst Du Dich offenbar einigermaßen aus.

[...]

Größe
Richard

[F. Preißl / www.dxcooy.wt]