<fmyk@unmthhom.ri>


Also. da wünscht der "elek" eine subtilere Art des
Angesprochen werden, und wenn er's bekommt,
ises wieder nix.


Da du hier mitteilst, dass du der Ansicht bist,
da was gedacht zu haben, ......

Frage:   Wo ?   Was ?

- Bei "subtiler Art"
- Bei "Vermutung"
- Bei Voraussetzung ?
- Oder woanders ?

Es sieht so aus, dass das mit dem
hochgelobten Philosophieren da etwas arg harzt ......

Aber was mal klar ist:
Bim sci-Philosophieren klappt das mit dem
Übermensch-spielen mal ganz und gar nicht.

Ein "auf den Weg gehen" mit Oberbeck
scheint keine Höherentwicklung  zu erzeugen.
Im Gegenteil.

 Nietzsches "Zarathustra" ist ne Mogelpackung.

Ich empfehle, als Vorbereitung, Oberbeck
zu beurteilen, mal etwas Nachhilfe-Unterricht
in Aussage-Logik.

mfg
Benno Dinnes