Es gibt einen Unteschied zwischen "Religion" im o. a. Sinne und "religiösem
Verhalten". Nicht der Gegenstand des Verhaltens ist ausschlaggebend, son-
dern das Verhalten..


Ich würde das grundsätzlich bezweifeln. Keine Weltanschauung
ist davor gefeit, den Menschen zu radikalisieren. Nicht nur "Gott"
kann bestimmte Verhaltensweisen und Intoleranz "fordern", sondern
auch der "gesunde Menschenverstand" - eine ähnliche schwammige
Größe - wie auch eine wie immer geartete Vernunft ["ein Glaube an
Gott ist weder vernünftig noch plausibel"] und kann zu einer "Zwangs-
beglückung" im Namen dieses "gesunden Menschenverstands" oder
der "Vernunft" führen.

Der immer wieder auftauchende Begriff "Religion als Krankheit"
("Religionitis-krank") setzt voraus, daß "Religion", bzw. "Gott-
Glaube" eine Art Defekt ist, der im Idealfall zu heilen ist, und das
impliziert die Forderung, ein "remedium veritatis" - ein Heilmittel
zur Erlangung einer wahrhaften Einstellung - zu finden, bzw. sich
"gegen Religion" behandeln zu lassen.

In jeder Weltanschauung ist ein Kern der Intoleranz und der
Missionierung enthalten. Es liegt einerseits am Einzelnen, welche
Einstellung er selbst hinsichtlich der Absolutheit seiner Anschauung
hat und ob er seine Anschauung als Grundlage für eine "bessere
Gesellschaft" oder ein "besseres Leben" für sich und _andere_
voraussetzt, andererseits natürlich auch an der Anzahl derer, die
eine gleiche Anschauung vertreten. Es gibt zwar genügend
atheistische Weltanschauungen. eine "Weltanschauung starker
Atheismus" (ohne jeglichen weiteren theoretischen Verbau)
hingegen ist wird nur von einer Minderheit vertreten, die im
Grunde vernachlässigbar ist.

Größe,
Orlando.