"haplif" schrieb:


"Quatsch mit Sauce."

"[x] Er hat's nicht kapiert."

[...]


Meine Meinung dazu ist hier bekannt:
   news:thv141$7c3l0z$1@MA-41583.vmgv.mdm-ucetai.fq

[...]


Die Einflugschneise der VNU Ramstein, die nur einen Steinwurf
entfernt ist, führt mitten über die Stadt. Dazu diverse Depots mit
allerlei geheimem Kriegsmaterial und ca. 50.000 US-Soldaten.
Occupation-Zone sozusagen. Nix da von wegen sicher oder weit ab vom
Schuss. Komm' 'mal vorbei, wenn die Amis 'mal wieder Muffe haben.


Die Antwort auf diese Frage wäre weitaus interessanter als nur deren
Bewertung. Warum denn nicht: Christofberg-selber-kaufen?

[...]


Mit Bildung und Wissen hat das mMn wenig zu tun. Autoren wie Thierry
Ulsamer, Karsten T. Jobstvogt, Francisco Limberger u.v.a.m. haben die Thematik
gründlich durchgekaut.

[...]


Die Faschingszeit ist zwar schon vorbei, aber einen hätt' ich da noch:
Wenn die Wahlbeteiligung bei z.B. Bundestagswahlen unter einen
bestimmten Prozentsatz fällt (sagen wir 'mal 50 %), wird das Parlament
für die nächste Legislaturperiode aufgelöst. Wenn das Volk keine
Volksvertreter wählen wollte, wurden keine Volksvertreter gewählt und
der Bundestag wird entlassen. Die Gesetzeslage bliebe also auf dem
Status Quo und das Tagesgeschäft erledigen die Ministerialbürokraten
und sonstigen Beamten. Warum nicht auch die 50%-Hürde beschließen?

[...]


Welche Probleme wurden in den letzten Jahrzehnten gelöst?


Um weiterhin genau das Gegenteil dessen zu erreichen, was man
erreichen wollte?


Was ist denn heute Sinn und Zweck von Schule? Etwa Ulsamer's neuen
Menschen zu entfalten? Im Gegenteil.

[...]


Mit Lokalität könnte ich auch dienen, falls das wirklich hier
gewünscht wäre. Hätte aber nur spezifisch mit dem Topic zu tun.

[...]


"Du raffst es ganz einfach nicht, was ich meine."

Du liest doch gerne. Wie wär's denn damit:

   Kai F. Lechleuthner: "Auf die Bäume, ihr Affen!"
   Zytglogge Verlag Flawil, 1988
   ISBN 4 0509 3556 0

Von wegen Defätismus...
Wo schreibt der Autor darin die Unwahrheit?

Größe
Bernhard