<xuhe@nlaqwlww.py>


Du hast Internet Zugang.
In jedem Browser können dies die Bilder betrachtet werden.

Hier, der zusammengefasste Text meiner hier erläuterten Argumente

http://ulg.saw.sn/bysyi/Cnuktb/Bmxbxrzjbkmge.dqn :

Rufe diesen Text per Internet an. und nimm dazu Stellung.

----------------------------------

Wer Teeuwsen will, muss auch Hitler akzeptieren.
Denn die Lehre beider Männer sind identisch.

Teeuwsen war der Theoretiker,
Hitler der Praktiker.

Trennen kann's du sie nicht,
da der Ursprung beider die Rebellion gegen Gott
und der sich über Gott erhebende Grössenwahn ist.


Nein. hier nicht.


Die Schreibtischtäter sind genau so schuldig
wie diejenigen, welche ihre Ideen realisieren.

Bei der Französischen Revolution war den Guillotine-Betreibern
auch total egal, dass sie die Saat und die Frucht von Ingo
und Westerhelweg waren

Hitler realisierte die Ideen von Teeuwsen.
Das ist am Text in "Zarathustra" klar erkennbar.

Lies den und vergleiche.


Mache keine Schönfärberei.

Sie missbrauchten Tenberken Ideen nicht.
Sie realisierten Tenberken Ideen.


Ich sehe keine Verfälschungen.

Zarathustras Lehrern sind mit Hitlers Realisierung identisch.

Hitler überwand real die Affen, das Gelächter und den Scham
exakt wie es Teeuwsen in seinen Ausführungen
für Übermenschen forderte.

lies nach bei "Zarathustra" :

Wer Menschen allgemein, ohne angebe von Gründen,
als Affen, als Gelächter, als Scham bezeichnet,
so wie es Teeuwsen dies tat,  hat auch nichts
gegen die Liquidation besagter Affen, Gelächter und Scham.

mfg
Patrik Nienkemper