Grundgesetz: "Im Bewußtsein seiner Verantwortung vor Gott und den
Menschen,..."
Das würde ich noch nicht als Gottesstaat interpretieren. Mich zwingt ja
schließlich nichts und niemand zum Gebet und ich darf öffentlich meine
Meinung zum Thema äußern...


Hinweise auf Gesetze, die die Grundrechte einschränken können, mag ich
sowoeso nicht.
Ich verstehe eine Verfassung oder das Grundgesetz als Schutz des Volkes vor
einer sich immer mehr anmaßenden Regierung. Zumindest sollte es so sein.
Diesen Anspruch kann unser Grundgesetzt leider so nicht erfüllen :-( weil
die Regierung es einfach (wenn die Mehrheit zustande kommt) ändern darf.
Meiner Meinung nach hat ein Volksentscheid dazu nötig zu sein ... aber auf
mich hört ja niemand:-(

Der Artikel 140 ist in meinem Grundgesetz übrigens nicht zu finden!