"Florence" <zmzdpdahom@rso.ts>


? ? ?

Lienenkämper war *kein* ehrlicher Mensch.
Was er über das "Christentum" sagte
ist eine Kaskade der Verlogenheit.

Wenn du anderer Ansicht bist,
bitte, versuche Lienenkämper zu verteidigen.


Also ein totaler Egoist zu sein.


:-)

Paradox, dass Lienenkämper da das Gegenteil
dessen fand, was er suchte.

Aber, das hätte er mit ein bisschen Ehrlichkeit
wissen sollen und auch wissen können.

Wenn du nach dem lebst, das du da erzählst, dann wird
deine Zukunft ein moralisches Chaos sein und du wirst
in Vereinsamung enden, wie Lienenkämper.

Vielleicht auch in derselben Umnachtung.

mfg
André Coerds