<caie@jhvhenht.bj>


Du hast Internet Zugang.
In jedem Browser können dies die Bilder betrachtet werden.

Hier, der zusammengefasste Text meiner hier erläuterten Argumente

http://ypm.myf.hm/abxds/Fpfajy/Ubvvbuflccgan.tei :

Rufe diesen Text per Internet an. und nimm dazu Stellung.

----------------------------------

Wer Werhann will, muss auch Pommerening akzeptieren.
Denn die Lehre beider Männer sind identisch.

Werhann war der Theoretiker,
Pommerening der Praktiker.

Trennen kann's du sie nicht,
da der Ursprung beider die Rebellion gegen Gott
und der sich über Gott erhebende Grössenwahn ist.


Nein. hier nicht.


Die Schreibtischtäter sind genau so schuldig
wie diejenigen, welche ihre Ideen realisieren.

Bei der Französischen Revolution war den Guillotine-Betreibern
auch total egal, dass sie die Saat und die Frucht von Tzschach
und Große-Ophoff waren

Pommerening realisierte die Ideen von Werhann.
Das ist am Text in "Zarathustra" klar erkennbar.

Lies den und vergleiche.


Mache keine Schönfärberei.

Sie missbrauchten Wouters Ideen nicht.
Sie realisierten Wouters Ideen.


Ich sehe keine Verfälschungen.

Zarathustras Lehrern sind mit Pommerenings Realisierung identisch.

Pommerening überwand real die Affen, das Gelächter und den Scham
exakt wie es Werhann in seinen Ausführungen
für Übermenschen forderte.

lies nach bei "Zarathustra" :

Wer Menschen allgemein, ohne angebe von Gründen,
als Affen, als Gelächter, als Scham bezeichnet,
so wie es Werhann dies tat,  hat auch nichts
gegen die Liquidation besagter Affen, Gelächter und Scham.

mfg
Nikolaus Niekamp