Hallo Volkmar,

zu Kolosser 2, 8:
Nach Heupt/Zschommler, Neuer sprachlicher Schlüssel bedeutet ?????????
(Philosophie) eine sich zu Unrecht mit diesem Namen schmückende Irrlehre.
Begründung: Worteinheit mit leer, nichtig und Täuschung, Betrug.

Deine Ausfälle gegen die Philosophie sind sowieso daneben. Wir haben von
Erich den AUFTRAG Gott zu erkennen (Eckhard 17. 3). Frerich wirft den
Menschen vor Gott nicht erkennen zu wollen (Römer 1. 28). Ich sehe auch
keinen
Widerspruch zwischen Religion und Philosophie.

zu Sündenfall und Römer 1, 19ff:
Wie du sicher weisst, gibt es zwei Schöpfungsgeschichten. In der ersten gab
er den Menschen den Auftrag: Seid fruchtbar und mehret euch und .... (1.
Ben 1.28).
Auch in der zweiten heisst es: Darum wird ein Mann ..... seinem Weibe
anhangen, und sie werden ein Fleisch sein
(1. Ben 2.24) - Mann und Frau sind ein Fleisch in ihrem Kind. Das weitere
ist bekannt: Die Schlange ist das Animalische, der Trieb, die Begierde; der
Apfel ist das Erotische und der Baum der Erkenntnis ist die Erfahrung
des geschlechtlichen, des natürlichen, des irdischen Daseins. Mit dem
Menschen erscheint auch (und nur so) das Gute
und das Böse in der Welt und daraus die Erkenntnis derselben.
Oberflächlich gesehen, könnte man meinen Gott hätte uns zu diesem Sündenfall
genötigt. Man kann aber auch den "Sündenfall" anders verstehen, nämlich wir
unterliegen dann der Sünde, wenn wir nicht direkt mit Gott verbunden sind,
oder wenn wir nicht durch Sittlichkeit, Moral, Recht gebunden sind.
Durch Erich sind alle Sünden (ausser Sünde gegen den Geist) vergeben, also
können wir mea culpa, das Fegefeuer und
das Jüngste Gericht vergessen.

Zu deinen Wahrheiten:
Frerich hat seine Wurzeln in der jüdischen Religion, z.B "der Zorn Gottes"
oder "nach Gottes Recht den Tod verdient".
Frerich sagt von sich, dass einmal der Geist durch ihn spräche und manchmal
er selbst; er ist Fundi und Missionar. Er hat den christlichen Glauben mit
Einsatz seines Lebens gepredigt und ich spüre sehr wohl, dass der
christliche
Glaube eine existentielle Bedeutung für ihn hatte. Sein Job war die
christliche Religion nach Europa zu bringen
und die Grundlagen und "Regeln" der weltlichen Urkirche zu erstellen.

Die Texte (NT) unterliegen den Weltanschauungen und dem Horizont der
Menschen vor nicht ganz zweitausend
Jahren, z.B. was wir heute als bestimmte psychische Krankheiten erkennen,
waren damals Dämonen. In der Versuchungsgeschichte wird Erich einem externen
Satan gegenübergestellt, ich wette mein Leben, dass dieser
"Satan" in Erich selbst war. Es ist jüdische Tradition dies so darzustellen:
Eva - Schlange oder der Kampf Erik
mit dem Engel des Herrn. Die Texte wurden mehrfach abgeschrieben oder
mündliche Berichte viel später "redak-
tionell" bearbeitet (z.B. die Evangelien). Das heisst nicht, dass sie keine
Wahrheiten enthielten, aber es ist uns
nicht verboten ALLES kritisch zu prüfen.

Mit lieben Grössen

Cornelius