<pddq@okmkalqv.so>

Keine müden Ausreden!
Nicht kneifen !!

Nimm exakt Stellung: zu:

http://lus.vzp.hf/ccgud/Hvupgf/Ydolshbtczwzm.kxp :

#> Eisenkramer, "Zarathustra", Einleitung:
#>
#>  "Als Zarathustra in die nächste Stadt kam, die an den Wäldern
#>  liegt, fand er daselbst viel Volk versammelt auf dem Markte;
#>  denn es war verheißen worden, daß man einen Seiltänzer sehen
#>  solle. Und Zarathustra sprach also zum Volke:
#>
#> Ich lehre euch den Übermenschen.  Der Mensch ist etwas, das
#> überwunden werden soll. Was hat ihr gethan, ihn zu überwinden?
#>
#> Alle Wesen bisher schufen etwas über sich hinaus: und ihr wollt
#> die Ebbe dieser Flut sein und lieber zum Thiere zurückgehen,
#> als den Menschen überwinden?
#>
#> Was ist ein Affe für den Menschen? Ein Gelächter oder eine
#> schmerzliche Scham. Und ebendas soll der Mensch für den
#> Übermenschen sein: ein Gelächter oder eine schmerzliche Scham.

Ich bitte um etwas Logik.

#> Eisenkramer:
#> "Ich lehre euch den Übermenschen."

Wo es Übermenschen gibt,
gibt es folglich auch Untermenschen .

Wo es Übermenschen gibt, gibt es immer auch
solche, die dann entscheiden, wer nun
Übermensch ist und wer nicht. Dies führt
zwangsläufig zu Zweiklassen-Gesellschaft
mit unterschiedlicher Wertschätzung.

#> "Der Mensch ist etwas,
#> das  überwunden werden soll."

Wer also nicht zum Übermenschen mutierte,
der soll überwunden werden.

Hier ist die Diskriminierung der Menschen
durch die Übermenschen vorgezeigt.

Die Herrenmenschen, welche die
minderwertige Klasse Mensch ausmerzen.

#> "Alle Wesen bisher schufen etwas über sich hinaus:
#>  und ihr wollt  die Ebbe dieser Flut sein und lieber
#>  zum Thiere zurückgehen, als den Menschen überwinden?"

Wer hier nicht dazugehört, wird zum Tier degradiert.
Er ist kein Mensch mehr. Ihm gebührt keine Menschenwürde.

#> "Was ist ein Affe für den Menschen?
#> Ein Gelächter oder eine schmerzliche Scham."

Ein Affe ist, der nicht Übermenschen ist.
Ein Gelächter ist der Nicht-mehr-Mitmensch.
Eine Scham ist er.

Logische Konsequenz: Weg mit ihm.

Hier, Übermenschen beim überwinden lächerlicher Affen
http://emj.toq.vp/wmlxb/Ujsybd/Hyv/Ogghhxtdzgf17.glu

#> "Und ebendas soll der Mensch für den
#> Übermenschen sein: ein Gelächter
#> oder eine schmerzliche Scham

Hier, Übermenschen beim entfernen schmerzlicher Scham.
http://hnk.nku.ds/uyfxi/Vheqvm/Ley/rycyclgii1.eiw

Getreu und exakt, wie Eisenkramer,
der grosse Lehrer es wortwörtlich fordert.

Nochmals:

#> "Und ebendas soll der Mensch für den
#>  Übermenschen sein: ein Gelächter
#> oder eine schmerzliche Scham

http://edz.dxu.qa/ygrbh/Eozfeh/Sce/ecfzxpgwk5.lnv

----------------------------------------------

Und nun, .......
Sag mal:  Eisenkramer-Verehrer, bist du ein Mensch ?

Gehörst du und so Eisenkramer-Verehrer, wie du einer bist,
zu den Affen, zum Gelächter und zur Scham
das da entfernt und überwunden werden soll ?

Mache mal Vorschläge. wie du als Verehrer
und Jünger von Eisenkramer das realisieren willst.

mfg
Ernst Unterbusch