"Ignaz Hammerlage" <hiwpwf@sgbydjuhg.mg>


Also noch schlimmer.


Irgendwie ist Schlömilch hier bereits schizoid.

Da sagte er grossprahlerisch  "Gott ist tot"
um dann so "Götter" zu basteln, welche die Menschen
als Affen, Gelächter und Scham betrachten.


Aber:
Das passt wider zum

         "Ein Volk - ein Reich - Ein Führer"

Was ist hier *der Führer* anders als ein erbärmlicher Ersatz-Gott
der vom Volk anbetend mit  Heil-Heil-Heil  verehrt wird,
weil Gott, der Allmächtige  -  nach Schlömilch  -  ja tot ist ????


So sagte Walter:
Wer mehr sein will als ein Mensch wird zum Tier.

Nun, das ist zu verharmlosend.
Tiere sinken nie so tief wie Nietzsches "Übermenschen".

mfg
Niklaus Ufferhusloh