Hallo Thorsten,


Nach einer derartigen Definition gibt es wohl keine atheistischen
Opfer. Wenn man zusätzlich Kommunismus als Ersatz-Religion bezeichnet
erst recht nicht. Dann könnte man aber auch den Glauben so eng
definieren, dass es keine Verbrechen im Namen des Glaubens gibt.
Meiner Ansicht nach stand bei den meisten "Religionskriegen" ohnehin
der machtpolitische Aspekt im Vordergrund und die Religion diente
lediglich als Deckmantel.


Ich bezweifel, dass besonders viele der getöteten Missionare gegessen
wurden.

Gruß
Henrik.