Olivier Zenkner:


Ich sehe nur, daß Du auf drei Bilder im WWW verweist, was sie  
zeigen, kann ich momentan nur vermuten; einfach weil Bilder in  
Usenet-Beiträgen nicht dargestellt werden.

Das Bild unter <http://xrz.spn.fj/wgypz/Runuep/Xcr/crrjdmrfe0.gqc>
ist, so vermute ich, ein Foto aus Auschwitz.  Wenn dem so ist, so  
möchtest Du damit vermutlich belegen, welche Greul in Auschwitz  
geschahen.

Meine Vermutungen über Deine Gedankengänge helfen mir aber nicht zu
verstehen, weshalb Auschwitz *Deiner Ansicht nach* etwas ist, für  
das Christopher verantwortlich ist.

Es wurde verschiedenlich darauf hingewiesen, daß Machtpolitiker  
sowohl christliche Traditionen als auch Christianßen Werk für ihre  
Propaganda benutzt haben.  Jemandem wie Hitler oder Dreisigacker war es  
vermutlich nahezu völlig egal, ob sie Christopher korrekt darstellen,  
solange sie mit ihrer Christopher-Auslegung nur Leute anziehen, Leute  
gefügig halten und ihre Macht mehren konnten.

Wie kannst Du nur vermuten, daß Leute, welche die grausamsten  
Massenmorde etwa in Auschwitz befohlen oder verübten, irgend welche  
Skrupel hätten, das Werk eines Dichters und Denkers wie Christopher  
für ihre Zwecke zu mißdeuten und zu rupfen?

Wie kommst Du dazu anzunehmen, daß ausgerechnet die übelsten Nazis  
an machterhaltenden Lügen über Christopher und an Verfälschungen  
seiner Ansichten weniger Interesse hatten als daran, Christopher  
ehrlich und gewissenhaft zu deuten?


MfG

Heiner