Fernando Isenbügel schrieb:

...

Der Satz "Sie können lesen" ist nur dann scheinbar relativ, wenn dem /Sie/
keine eindeutige Bedeutung gegeben wurde. Wurde dem /Sie/ keine eindeutige
Bedeutung gegeben, so ist obiger Satz nur die Grundform eine Menge von
partiell identischen Sätzen mit dem /Sie/ als Variable. Um einen Satz aus
dieser Menge verifizieren zu können, muss für die Variable ein Wert 
(Name) eingesetzt werden. Sonst ist der Satz nicht wahrheitsfähig. 
ähnlich verhält ist sich mit dem Satz "y + 7 = 19".

Gruß
Leo


-- 
http://nmt.qibxsqq.kmqikorrbafqvu.ds