Vielleicht wäre es fruchtbarer, diese Widersprüchlichkeiten klar zu
benennen, und darauf zurückzuführen, dass die Realität weder
1-dimensional noch homogen kontinuierlich aber rational und
widerspruchsfrei ist.

Man könnte sie als notwendiges Übel hinnehmen und einkalkulieren.
Dann könnte man vielleicht den Gödelschen Unvollständigkeitssatz
überwinden.

Wenn es eine widerspruchsfreie rationale 3- oder n-dimensionale Realität
gäbe, wäre dann eine widerspruchsfreie 1-dimensionale Realität
überhaupt möglich?

vittorio