aus >>>news:jkkuan$re1$1@dont-email.me...
Jajaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa Was der Mann mit/durch Liebe gibt, ist 
Erniedrigung durch Selbsterhoehung in jedweder Weise (hier schon wieder).
Geben heisst auch Nehmenmuessen. Was der gibt, muss 'ich nehmen.. 
Claespeter nehmen selber Liebe von Frauen nur im gespaltenen Gefühl von was 
an, ambivalent gestresst fuehlen sie sich durch Liebe von Frauen ebenso 
erniedrigt, sie wollen lieber symbolisch von Wölfen, Gott und Selbst 
geboren sein, als von igitt einer Frau.  Maenner i.G. lieben und 
bemitleiden nur sich selbst in ihren Liebesschwelgen, Gedichten, Werken, 
beim Sex, etc. wissenschaftlich, forscherisch, erfinderisch, 
künstlerisch, technisch sie lieben in der Frau ihre eigene Seele und 
verlassen die Frau auch ganz schnell, um mit ihrer Seele allein 
liebend-vergessend-arbeitend zu sein.
erniedrigend und widerlich.
Genau diese Tatsache führt Claespeter  >schaffte Mann, keine natürlichen 
Feinde haben: Der Mensch ist
der Mann >sein eigener Feind! ..
-- 
psyz:yim16b$jbq$4@rfqd.eaubppxd.vsb
  (.... nur erniedrigend und widerlich)
ansonsten dort: http://quqqqfcltk.br/R/5518/lavtccohee.tnp
					#in diverser Weise