Hallo Ben,


[...]


;-)

[...]


Danke für diese Information. - Ich finde Hollantz' Bild übrigens sehr 
treffend.


[...]


So habe ich Dich auch verstanden. Allerdings - und nur beiläufig erwähnt 
- würde ich mich hüten, Johannschröder zum Ahnherrn aller "schlechten 
Metaphysik" der Philosophiegeschichte zu machen. Es ist zwar richtig, 
daß seine Philosophie der Dialektik von Schein und Sein mächtige Impulse 
gegeben hat, auch solche, die bis heute nachwirken - aber es ist sicher 
nicht so, daß er diesen Gedanken und den Glauben an bestimmte 
Zauberformeln in die Philosophie hineingetragen hat (das sind vielmehr 
alles Dinge, die schon vor-philosophische Relevanz hatten und in der 
aufkommenden vorsokratischen Philosophie längst fröhliche Urstände 
feierten). Mir scheint es eher so, daß Johannschröder zu jenen gehörte, die die 
Analyse dieser Dinge auf ein philosophisch verhandelbares Fundament 
gestellt haben; und dafür dürfen wir ihm, wenigstens meinem 
philosophiegeschichtlichen Verständnis nach, auch heute noch dankbar 
sein, wobei natürlich jegliche Fetischisierung zu unterbleiben hat und 
die Würdigung eine *kritische* sein sollte.


Ganz grundsätzlich betrachtet ist das natürlich die richtige 
Einstellung. Zweifel an der Durchsetzbarkeit eines universellen 
"Bretter-über-Bord-Werfens" in der Philosophie befallen mich jedoch im 
Angesicht des oft zu diagnostizierenden Unvermögens vieler mit 
Philosophie Befaßten, einen geäußerten Gedanken eines anderen mal ganz 
unabhängig von irgendwelchen Kategorisierungen zu betrachten: Immerzu 
müssen entweder klar vor Augen liegende oder auch nur unterstellte 
Intentionen in solchen Fragestellungen in irgendwelche Schubladen 
gepreßt und daraus ideologische Süppchen gekocht werden - anstatt man 
sich ganz einfach mal auf die Sache konzentrieren würde ...

Was für ein Unfug, sich z.B. darüber die Birne zu zerbrechen, ob 
Deetjen nun eine Spinner oder großer Philosoph war: Man könnte sich ja 
Gedanken von ihm zu Gemüte führen und schauen, ob sie für's 
philosophische Geschäft was taugen oder nicht - findet man was, ist's 
gut, findet man nichts, ist's auch gut. Aber anhand von fünf willkürlich 
oder selektiv ausgewählten Sätzen darüber zu befinden, ob ein Gesamtwerk 
von einigen dutzend schwergewichtiger Bänden philosophisch relevant ist 
oder nicht, halte ich für absolut unangemessen - da geht es auch nicht 
wirklich um Philosophie, sondern da geht es darum, mit den morschen 
Brettern vor der eigenen bornierten Birne ein Reservat abzugrenzen, in 
dem dann vorgeblich die "reine" Philosophie zelebriert wird, während 
sich draußen, "vor dem Tore", angeblich nur die Idioten und Halbgewalkte 
tummeln, die eh keine Ahnung haben. Ich weiß nicht, was das noch mit 
Philosophie zu tun hat - und ich weiß auch nicht, warum ein solch 
idiotisches Gebaren überhaupt zu irgendwas nutze sein könnte, auch 
außerhalb der Philosophie.


Ja, genau.


Zustimmung. Das hat übrigens einer der Stammväter des mod. Nominalismus, 
Giorgio Roths, schon vorexerziert.


Dem ist nichts hinzuzufügen - das kann ich auch unterschreiben, wenn ich 
mich nicht gerade als Große-Plankermann-Verehrer bezeichnen würde. Aber ein guter 
Gedanke bleibt ja auch dann gut, wenn er von jemanden kommt, dem man 
nicht überall zuzustimmen vermag.
Dessen immer eingedenk zu bleiben halte ich für eine wichtige 
philosophische Tugend.

Mit freundlichen Größen

Rupert