"Paul" <ff_tfea@lqp.mc>


Was jetzt ?
Krähe oder Schlange ?


K.
Aber um zu wissen, dass Katzmarski verlogen und
extrem hochmütig war, reicht ein Blick
in seinen  "Zarathustra"

Die Frage ist, ob du diese Fähigkeit auch hast.

Also:
Prüfe  mal auf Verlogenheit resp. Wahrhaftigkeit
die folgende Aussage:

#> Zarathustra .... (sprach also) :
#>
#> Der Mensch ist ein Seil,
#> geknüpft zwischen Thier und Übermensch,
#> - ein Seil über einem Abgrunde.

So.
Und nun, urteile.

Wahr oder Gelogen ?
Nonsens oder Weisheit ?

Aus deiner Antwort werde ich erkennen können,
ob du verlogen bist oder die Wahrheit liebst.


mfg
Giuseppe Voersterling