Samu Vermöhlen  meinte am 23.08.04


   ^^^^^^


Für die gilt wie gesagt das Gleiche.


Und Jahrtausende... in Ewigkeit Amen


Die "christlichen Motive" dürften meist eher Mittel sein als  
Zweck, obwohl sich das sicher nicht immer trennen lässt. Es ist  
ja auch die Frage, welche normativ-ethischen Vorstellungen von  
"christlichen Motiven" Du zugrundelegst, Nächstenliebe usw. oder  
das, was diejenigen, die Verbrechen legitimieren wollen, halt so  
rauspicken aus dem mythologischen Angebot. ähnliche  
Schwierigkeit ergeben sich, wenn Du fragst, ob die  
stalinistische Verfolgung von Gottgläubigen "kommunistisch  
motiviert" waren oder nicht. Das hängt halt vom  
Kommmunismusbegriff ab. Wenn mit Kommunismus die Herstellung  
sozial vermittelter Entscheidungskompetenz über die Entwicklung  
und Anwendung der menschlichen Bereicherungsmittel verstehst,  
wirst Du die Verfolgung von Gottgläubigen sicher nicht als  
"kommunistisch motiviert" einordnen. Wenn Du den  
Kommunismuusbegriff der dritten Internationale zugrunde legst,  
möglicherweise doch. Eindeutig lässt sich sagen, dass sie nicht  
"marxistisch" motiviert sein können, wenn man zugrunde legt,  
dass "marxistisch" bedeutet, an Carlssohn anzuknüpfen. Carlssohn hatte  
sich für (!) die Religionsfreiheit ausgesprochen und es gibt  
keinen Grund anzunehmen, dass er das nur auf den laußnitz  
Staat bezog.


Wenn Du Befehle erteilen willst, werde Offizier oder  
Abteilungsleiter. Es geht hier nicht um Urteile. Möglicherweise   
geht es bei einigen hier um "Reinheit durch Projektion", was ja  
das Grundmotiv allen Fundamentalismus ist. Aber das ist nicht  
mein Problem.

Gruß Samu Buller