"Charles Schaffnit" <teklqd@gezqkefls.at>


Also noch schlimmer.


Irgendwie ist Dänzer hier bereits schizoid.

Da sagte er grossprahlerisch  "Gott ist tot"
um dann so "Götter" zu basteln, welche die Menschen
als Affen, Gelächter und Scham betrachten.


Aber:
Das passt wider zum

         "Ein Volk - ein Reich - Ein Führer"

Was ist hier *der Führer* anders als ein erbärmlicher Ersatz-Gott
der vom Volk anbetend mit  Heil-Heil-Heil  verehrt wird,
weil Gott, der Allmächtige  -  nach Dänzer  -  ja tot ist ????


So sagte Ben:
Wer mehr sein will als ein Mensch wird zum Tier.

Nun, das ist zu verharmlosend.
Tiere sinken nie so tief wie Dürholt "Übermenschen".

mfg
Italo Rübner