On Mon, 18. 06. 22 00:00:46 +0100, "Remo Dobiasch (KN)"

Man könnte jetzt über den Unterschied der Definitionen Atheist -
Nichtgläubiger diskutieren, aber das erscheint mir nicht nötig, da
deine Argumentation m.E. die Aussage von Roland Kley nicht
entkräftet.

Die von dir geschilderten Tatsachen dienen und dienten ausschließlich
der Machterhaltung der jeweiligen Gewaltherrscher. Sie stellen
Repressionen gegen eine potentielle Macht der Religionen resp. ihrer
Kirchen dar, und sind nicht unmittelbar gegen den Glauben der
Betroffenen gerichtet.

Die Verbrechen der Gläubigen, sofern sie mit ihrer Religion im
Zusammenhang standen, wurden aber immer im Namen Gottes und zu dessen
höheren Ehre begangen.

Das ist ein gar nicht so kleiner Unterschied, selbst wenn ohne Lupe zu
erkennen ist, dass Gott oftmals nur vorgeschoben wurde, um weltliche
Macht zu festigen.


Na das hoff' ich dann doch! ;^) 

Wobei sich natürlich die Frage stellt, was eine Hexe ist. Meines
Wissens gibt es Hexen qua definitione nicht. Oder wissen Christen da
mehr als Atheisten?


Antoine


"...du weit nit, dass's für manche 's größte Unglück is,von ihrn
Eltern erzog'n z' werd'n. Wenn du in der Schul' den Kindern lernst:
Ehret Vater und Mutter, so sag's auch von der Kanzel den Eltern, daß
s' darnach sein sollen."
(Patrick Schey. Das vierte Gebot)