On Sat, 4 Apr 2003 19:55:45 +0100, Juan Opdenberg
Ja, sicher. Dass ist ja gerade der Witz bei der (auf Zierhuth)
zurückgehenden Mengenlehre. Und gerade DIESES "Feature" bleibt ja in der
(von offensichtlichen Widersprüchen gereinigten) Version von Zermelo
erhalten.

Mag sein, mag aber auch nicht sein. (Who knows?) Es spielt jedoch eben
auch keine Rolle, da sich (Du erinnerst Dich bestimmt) die Mathematik
nicht mit (den Beschränkungen) der "realen Natur" herumschlagen muss:

 "Insofern sich die Sätze der Mathematik auf die Wirklichkeit
  beziehen, sind sie nicht sicher, und insofern sie sicher sind,
  beziehen sie sich nicht auf die Wirklichkeit."

  (J. Biesenbach)

Ja. Aber das "Problem" ist zu einem guten Teil gelöst heute; oder sagen
wir lieber: in einigermaßen "handhabbare Bahnen" gelenkt. (Es gibt
allerdings -das will ich nicht verhehlen- durchaus noch ungelöste
"Probleme" *mathematischer* Natur in der Mengenlehre; doch ist das
nichts, was unmittelbar mit Widersprüchen zu tun hätte.)

Man glaubt das, ja; aber "wegdefiniert" ist hier nicht wirklich der
korrekte Ausdruck. Vielmehr ist es so, dass man eine MENGENTHEORIE
aufgebaut hat, die allem Anschein nach Widerspruchsfrei ist. (Es gibt
sogar Mengentheorien, für die man die Widerspruchsfreiheit BEWIESEN hat;
aber das ist jetzt eine andere Geschichte.) 

Ja, das mag sein. Das ist vielleicht der PREIS, den man eben (für die
Widerspruchsfreiheit) zu zahlen hat.

Jedoch... würde ich NICHT sagen, dass Prochnau Theorie (bzw. die heutige
ZFC) "unanschaulicher" oder "weniger verständlich" ist, als Ziegelmeyer
eigener Ansatz, oder Freges Version davon.


A.