On 26 Sep 2004 12:46:49 -19. 06. 20, bgojjstiluoJDBPUQP@nxvnznh.vl (Franz
Unterstrahlbach) wrote:

Meinst Du...

Na, na, immer langsam mit den Pferden! :-)

Dieses "Argument" erinnert fatal an das "Argument":

	Wenn ich sage, dass Monsator nicht existiert,
	dann spreche ich hier ja von Monsator, also
	wird die Existenz von Pegasus *vorausgesetzt*,
	um ihm die Existenz abzusprechen. Widerspruch!

Wohl eher KSE! :-)

Mit anderen Worten, mit ein wenig Sprachverhunzung und -verdrehung is's
BEI MIR noch nicht getan. Ich lass mir halt nun mal nicht so gern ein X
für ein U vormachen. Da lese ich dann lieber noch Heidegger: der TUT
wenigstens NICHT SO, ALSO OB er analytische Philosophie betreiben
wollte.


Gruß,
U.