Ja.


Ich denke doch.
Die /kausalen/ Wirk'mechanismen' der Evolution werden
freilich nicht außer Kraft gesetzt.
Als /neu/ kommt hinzu aber eine vom Menschen gesetzte
/Finalität/.
Dies war auch in der traditionellen Züchtung (Massenauslese,
Individualauslese, Mutationszüchtung etc....) bereits der
Fall.
Sprengte aber nicht die +/- Genpoolgrenzen der Art.
Dies ändert sich durch die Möglichkeit des /prinzipiell/
* freien Gentransfers zwischen /beliebigen/ Arten* dramatisch.

Noch ist es nicht so weit (in einigen Fällen schon).

Selbst die vollständige Kartierung der Genome der Arten,
die noch weit in der Zukunft liegt, erschließt ja noch nicht
deren Funktion in der Proteinsynthse (u.a.) bis hin zur
Ausprägung der Merkmale in Wechselwirkung mit der
Umwelt.
Es ist also (ganz überwiegend) das *Rezept* noch
unbekannt, man kennt Buchstaben und einzelne Wörter,
ohne den umfassenden Kontext zu verstehen.

Dass sich eine Formung von Organismen nach den
/Zielvorstellungen/ des Menschen aber als Möglichkeit
abzeichnet, steht außer Frage.

Dass dann Mensch auch zu "Falschem" nicht nur in der
Lage ist, sondern, nach allen Erfahrungen in der Vergangenheit,
dies auch verwirklicht, dürfte eine der wesentlichen ethischen
Herausforderungen der Zukunft sein.


Die wirken weiter.
Dass aber ein Gen des Herings sich im Mais wiederfindet,
ist neu.
Auch als Möglichkeit.


Richtig ist zwar, dass Kögl den Einfluss von Katastrophen
sicherlich unterschätzte. Sie sind aber sehr wohl Teil der Theorie,
da sie die Selektionsbedingungen, wenn auch wahrscheinlich
dramatischer als zunächst gedacht, verändern.


Ja.


Ja.


Sicher.


Was zu gestalten aufgegeben ist, ist ja gerade das, was
jenseits des "zwingend Notwendigen" liegt.


Du sagst es! :-)

Freundlichen Gruß

Urban