news:<g8l5f3$0rw7cy$7@AE-54443.wjos.ggk-xeohyd.qz>...
???

Da diese Existenz-Implikation mitgesetzt ist, ist mir klar - das habe
ich ja in meinem nächsten Satz /expressis verbis/ geschrieben!
Ich habe mich an dem "also" gestört, das für mich danach klang, als ob
man aus der bloßen /Aussage/ ("Gott richtet...") die /Tatsache/ der
Existenz Gottes /schlußfolgern/ könnte.
Dabei wird in der logischen Verwendung der Konjunktion "also" gar
nichts geschlußfolgert, sondern die Aussage insofern nur
/kommentiert/, als man /explizit/ macht, was außer dem gedanklichen
Gehalt des Satzes durch die Aussageform noch mitgesetzt wird (die
Existenz).
Diese bloß explizierende Kommentierung jedoch mit einem
schlußfolgernden "also" einzuleiten, ist mE ein mehr als
mißverständlicher Gebrauch dieser Konjunktion. Warum formuliert man
nicht eindeutiger (und zutreffender!) statt mit "also" eine
Schlußfolgerung zu suggerieren: "dies impliziert..."?
Konvention? Schlechte, weil irreführende Konvention!

....


Unsinn, ich gehe lediglich davon aus, daß die Ausage sich vom bloßen
Satz dadurch unterscheidet, daß in ihr ein Anspruch auf Wahrheit
gesetzt wird, mit anderen Worten: daß in der Aussage "mit
*behauptender Kraft*" konnotiert ist, ein Satz über eine Tatsache zu
sein.


Nein, rein grammatikalische Kriterien reichen zur Formulierung
(sach)logisch stimmiger atomarer Sätze nicht aus:
"Die Seiten eines gleichseitigen Dreiecks sind grün."
Das ist zB ein atomarer Satz, der nach grammatikalischen Kriterien
korrekt formuliert, aber (sach)logisch nicht stimmig ist.
...
...
die
Erfüllung?
einen


Jaaa - Namen sind Schall u Rauch - ich denke, ich habe klar genug
gesagt, was ich MEINE!
Ansonsten nehme ich zur Kenntnis, daß du zum VerifikationsKRITERIUM
anscheinend nichts zu sagen weit!

Rose