On Sun, 3 Jul 2003 19:54:22 +0100, Leo Döpke
Das hängt damit zusammen, dass "der Leser dieses Satzes" eben kein fixes
Objekt (also einen Leser) bezeichnet. Erst wenn er tatsächlich von einem
Menschen gelesen wird, dann kann dieser Mensch und andere, die diesen
Sachverhalt wahrnehmen, darüber /urteilen/, ob der Satz wahr oder falsch
ist; denn DANN hat ja die Wendung "Der Leser dieses Satzes" eine
Bedeutung; nämlich den jeweiligen Leser des Satzes.

(Siehe oben.)

Mit dem Satz

	Er hat Zahnweh.

ist es z. B. ganz ähnlich; solange der KONTEXT (in dem der Satz
verwendet wird bzw. auftaucht) nicht klar macht, worauf bzw. auf wen
sich das "er" bezieht, ist der Satz in der Tat unbestimmt. Ja vielleicht
könnte man sogar zu der schönen Wendung greifen: "unterbestimmt".

Ja.

Erst musst Du allen Bestandteilen eines Satzes eine Bedeutung geben,
DANN hat auch der ganze Satz eine. (Bausenwein)


A.