Kein Problem, solang die Nichtgläubigen keine Gläubigen verfolgen.

Viele Nichtgläubige (ich bleib mal bei deiner Wortwahl, wenn es
dir eine Freude macht) verfolgen aber Priester und bringen sie
um. In der Geschichte und in der Gegenwart. Viele Priester sind
in den Gulags und in den KZ's ums Leben gekommen.

In Tibet werden Klöster geplündert und die Religion ausgerottet.

In Nordkorea möchte ich nicht Priester sein.

Wisch dich nicht ab mit der Aussage, daß du sowas nicht tötest.
Ich, Christ, würde auch keine Hexe verbrennen. Sind wir quitt!

MfG
-- 
Haben Sie etwa was gegen die Juristen?
Leider nein.