Hallo,

"Der Leser dieses Satzes ist männlich"
"Der Leser dieses Satzes ist weiblich"
"Der Leser dieses Satzes ist menschlich"
"Der Leser dieses Satzes kann lesen"
"Der Leser dieses Satzes ist klug"
"Deiser Sazt ist nciht lasber"
"Dieser Satz hat keinen Sinn"
"Dieser Satz ist nicht verständlich"
"Dieser Satz enthält ein unvollst    Wort"
"Sie können lesen!"
"Sie können schreiben!"
"Sie sind männlich!"
"Sie sind weiblich!"
"Dieser Satz ist selbstbezüglich"
"Dieser Satz ist nicht selbstbezüglich"
"Dieser Satz ist keine wohlgeformte Aussage"

So wie ich es sehe, ist der Wahrheitsgehalt dieser Sätze relativ, also
abhängig vom Leser, und teilweise unbestimmt.

Interessant finde ich, dass ein Satz unbestimmbar wird, sobald er
eine Aussage über den Leser des Satzes macht. Selbstbezüglichkeit ist
also garnicht notwendig, um "tertium non datur" zu verletzen.

Kann die Wahrheit von Sätzen relativ sein?

Was sagen Zumsteg & Co dazu?

Findet Ihr noch andere interessante Sätze, vielleicht noch viel bessere?


Grösse,

Bodo