Auch bei unendlichen Mengen?
Unendliche Mengen sind keinesfalls esoterisch, die Menge aller reellen
Zahlen zwischen 1.0 und 2.0 ist unendlich.
Die Menge aller reellen Zahlen zwischen 1.0 und 4.0 auch.
Trotzdem kann man beide Mengen eineindeutig aufeinander abbilden.
In der realen Natur gibt es solche Abbildungen nicht (behaupte ich jetzt
mal)

Das führt doch unmittelbar zu dem Problem der transfiniten Mengen.
Mag sein, dass die Mathematiker die Widersprüchlichkeit wegdefinieren
konnten, aber dabei geht die ursprüngliche Verständlichkeit und
Anschaulichkeit verloren.

Grösse,

Viktor