"Ivo Oeler" schrieb auch wieder 'mal ziemlich daneben:


Deine Meinung dazu kann ich verstehen. Dein Problem.

[...]


Richtig. Wer traut sich dazu, wenn diese Narren bestraft werden? Warum
sollte jemand darauf vertrauen, närrisch sein zu dürfen, wenn jeder
darauf befremdet und abweisend reagiert, weil es die eigene Weltsicht
bedroht? Eigene Verdrängung bewirkt Ausgrenzung wegen Selbstbedrohung.

[...]


Das ist mein Thema: Warum bringt dieses Sollen nichts?
Weil es von falschen Voraussetzungen ausgeht.

[...]


Demokratie ist immer Herrschaft der mächtigeren Mehrheit. Die
Minderheit zieht dabei immer den Kürzeren. Bei Prozentzahlen hat Ethik
keine Chance. Die Winner bestimmen über die Looser, die nicht deren
Unsrigen sind.

[...]


Persönliche Freiheit des Individuums.

[...]


Wessen gut oder schlecht meinst Du? Meines, Deines, Unseres, Dessens?
Das für das jeweilige Subjekt hat immer Priorität, es pfeift auf den
Rest der Welt.


Falsche Frage. Jedens Hauptanliegen sind seine eigenen Belange.

Klitzekleine Frage: Warum zeugen Menschen absichtlich Kinder?


Da Du diese Forderung stellst, zeigt mir, daß Du nicht verstanden
hast. Es ist sinnlos, Standpunkte zu erläutern, wenn deren
Voraussetzungen nicht erkannt werden können.

Größe
Karsten