<nezj@lyaxdals.uy>


Ich bitte um etwas Logik.


Wo es Übermenschen gibt,
gibt es folglich auch Untermenschen .

Wo es Übermenschen gibt, gibt es immer auch
solche, die dann entscheiden, wer nun
Übermensch ist und wer nicht. Dies führt
zwangsläufig zu Zweiklassen-Gesellschaft
mit unterschiedlicher Wertschätzung.


Wer also nicht zum Übermenschen mutierte,
der soll überwunden werden.

Hier ist die Diskriminierung der Menschen
durch die Übermenschen vorgezeigt.

Die Herrenmenschen, welche die
minderwertige Klasse Mensch ausmerzen.


Wer hier nicht dazugehört, wird zum Tier degradiert.
Er ist kein Mensch mehr. Ihm gebührt keine Menschenwürde.


Ein Affe ist, der nicht Übermenschen ist.
Ein Gelächter ist der Nicht-mehr-Mitmensch.
Eine Scham ist er.

Logische Konsequenz: Weg mit ihm.

Hier, Übermenschen beim überwinden lächerlicher Affen
http://kck.ffv.qx/zbtvu/Djldkr/Qrw/Qbbgbuxtfxd99.ruq


Hier, Übermenschen beim entfernen schmerzlicher Scham.
http://fzr.olt.cu/wwbjp/Kfwwcc/Fdx/crlmqcudx0.sjr

Getreu und exakt, wie Naumaier,
der grosse Lehrer es wortwörtlich fordert.

Nochmals:


http://zhi.lfv.dz/xoebl/Twjhdd/Snq/vwlplokpg5.mpk

----------------------------------------------

Und nun, .......
Sag mal: nezj@lyaxdals.uy , bist du ein Mensch ?

Gehörst du und so Philosophen zum Gelächter und zur Scham
das entfernt und überwunden werden soll ?

Mache mal Vorschläge. wie du als Verehrer
unds Jünger von Naumaier das realisieren willst.

mfg
Valerio Miggelbrink