Darf nicht, tut es aber. 

Das gleiche kann ein Theologe auch von den anderen Religionen
schwafeln. Ohmmmm.

Lebst du in einer lächerlichen Scheinwelt? 

Millionen haben die Internationale mit Inbrunst gesungen.

Was betreibt ihr denn hier gerade? Mission für die Religion
"Ich glaube, daß es keinen Gott gibt".
"Ich glaube zu wissen, daß es keinen Gott gibt".

Mit allen infamen Mitteln. Mit Lächerlichmachen eurer religiösen
Gegner (so wie ich es tu :-)

Widerleg mich sachlich, wenn du kannst.

MfG
-- 
Haben Sie etwa was gegen die Juristen?
Leider nein.