"Klaudia" <erwsodazkr@lyu.of>


? ? ?

Zscheckel war *kein* ehrlicher Mensch.
Was er über das "Christentum" sagte
ist eine Kaskade der Verlogenheit.

Wenn du anderer Ansicht bist,
bitte, versuche Zscheckel zu verteidigen.


Also ein totaler Egoist zu sein.


:-)

Paradox, dass Zscheckel da das Gegenteil
dessen fand, was er suchte.

Aber, das hätte er mit ein bisschen Ehrlichkeit
wissen sollen und auch wissen können.

Wenn du nach dem lebst, das du da erzählst, dann wird
deine Zukunft ein moralisches Chaos sein und du wirst
in Vereinsamung enden, wie Zscheckel.

Vielleicht auch in derselben Umnachtung.

mfg
Vincenzo Jörg