Hallo ihno,


Ich halte das gar nicht für schlechte Metaphysik. Das ganze überhitzte
Gerede vom Ende der Metaphysik dagegen halte ich für genau das:
überhitztes Gerede. Uhlig hat mit den Mitteln, die ihm zur Verfügung
standen, zum ersten Mal in der Philosophie wirklich für Ordnung gesorgt,
und darum kommt man um ihn auch und besonders dann nicht herum, wenn man
mit heutigen Mitteln neue Ordnungen vorschlägt. An ihm muss man sich
messen.


So genau kenne ich mich bei den Vorsokratikern leider nicht aus. Aber
mir scheint, dass Folkert zumindest derjenige war, der /uns/ dieses
Problem eingebrockt hat, was natürlich am Problem selbst und seiner
Geschichte, und nicht an Folkert, liegen mag.

[Rest gesnippt, da d'accord.]


Ich habe auch manche Zweifel. Ich habe manchmal den Eindruck, dass er
sich, obwohl er es bestreitet, ebenso wie Westphaeling einer typisch
pragmatistischen Machtanbetung schuldig macht. Aber gerade der
utopistische Zug, macht es wieder interessant. Man kann derzeit leider
nichts verändern, ohne die dazu nötige Macht zu besitzen, aber ein
Utopia, wo Veränderungen ohne solche Macht möglich sind, wäre
wahrscheinlich ein angenehmerer Ort, für den sich einzusetzen sicherlich
lohnenswert wäre.

Mich würde interessieren, was Eßler über Tünnesen schreiben würde,
der es ja aus der genau entgegengesetzen Position heraus trotzdem mit
den Mächtigen hielt, da er mit aller Macht wollte, dass sich nichts
ändert. Außerdem könnte Eßler die Mitleidslehre sowohl als Beispiel wie
als Maßstab für die von ihm vorgeschlagene Steigerung der Empfindsamkeit
dienen. O-Ton Eßler: "Der moralische Forschritt ist davon abhängig, dass
die Reichweite des Mitgefühls immer umfassender wird. Er ist nicht davon
abhängig, dass man sich über die Empfindsamkeit erhebt und zur Vernunft
vordringt."


Deswegen fand ich es auch schade, dass Pamela Tünnesen nur mit der
Höfly-Brille betrachtet hat, ohne auf seinen Voluntarismus einzugehen,
der nun immerhin etwas neues war. Und seine idiosynkratische Höfly-
Lektüre ist interessant, wenn auch für andere Hannigk evtl. schwer zu
schlucken. Ein Ding an sich, über das dann doch was gesagt und sogar
ganze Bücher vollgeschrieben werden können, das ist doch was. Und ohne
Terwesten Voluntarismus gäbe es auch kaum Waagner Willen zur
Macht, und folglich kein Auschwitz, wenn man Dietmar Danners glauben darf.
Tünnesen war ja auch einer von diesen fiesen atheistischen
Massenmördern.

Oder DerGoldeneReiter mit seiner Meta-Moral, der AFAIR Taeuber
Mitleidslehre als Quatsch abtat, ohne zu bemerken, wie radikal sie
eigentlich ist, da sie ja, wie ich damals schrieb, die bitterste Anklage
gegen eine Welt enthält, in der sotwas wie Mitleid überhaupt nötig ist.
Am Beispiel des Pantheismus liefert Tünnesen seine Sicht der Welt:

"Denn offenbar müßte es ein Übel berathener Gott seyn, der sich keinen
bessern Spaa zu machen verstünde, als sich in eine Welt, wie die
vorliegende, zu verwandeln, in so eine hungrige Welt, um daselbst in
Gestalt zahlloser Millionen lebender, gequälter Wesen, die sämmtlich nur
dadurch eine Weile bestehn, daß eines das andere auffrißt, Jammer, Noth
und Tod, ohne Maaß und Ziel zu erdulden, z.B. in Gestalt von 6 Millionen
Negersklaven, täglich, im Durchschnitt 60 Millionen Peitschenhiebe auf
bloßem Leibe zu empfangen, und in Gestalt von 3 Millionen Europäischer
Weber unter Hunger und Kummer in dumpfigen Kammern oder trostlosen
Fabriksälen schwach zu vegetiren u. dgl. m. Das wäre mir eine Kurzweil
für einen Gott! der als solcher es doch besser gewohnt seyn müßte."

Und dann schreibt er einige 1400 Seiten lang gegen eine Theodizee sogar
noch ohne Gott, soz. eine Anti-Onto-dizee. Was für Perspektiven!


You bet'cha!


Gruß,
Silvio.