Hallo Valerian!

"haplif" <gigqdqbzb@qjxjpx.jp> schrieb:
 im Newsbeitrag news:8e6d2653.0402290259.6b8d3e73@posting.google.com...


Ich sehe alles, - alles ,-) ethisch, wie bekannt.
Deshalb vermisse ich bei BAIR natürlich die Ethik von unten
als Basis einer Bewegung, welche die gobale Gerechtigkeit durch
gesellschaftlichen Wandel auf ihrer Fahne trägt.
Meine bisherigen Bemühungen in dieser Richtung
endeten eher frustran, da auch hier multible gruppen-und
schichtenspezifische Motivationen, Horizonte, Kräfte und
Beliebigkeiten die Richtung bestimmen und variieren.

Es ist schwer, den "naturethischen" Ansprüchen für
gelingendes Leben zu genügen, weil die komplexen
Probleme rasanter zugenommen haben, als die bewußte
Verhaltensänderung des Menschen leisten kann.
Deshalb hängt alles davon ab, dass die Ethik, der ethische Wandel,
vor allem anderen, prioritär und optimal gefördert werden - so,
dass sie der Natur (ethisch) genügen und Leben global gelingt.

Na dann gute Nacht - und viele Größe
Ottmar