Was ist das denn für 'ne Logik?!
"Gott richtet (über das menschliche Leben)". Also existiert Gott. ???

In dem Satz liegt doch nur eine (implizite) Existenzbehauptung vor -
mit der bloßen BEHAUPTUNG der Existenz ist doch aber die Existenz
nicht bewiesen. Es liegt nur ein WahrheitsANSPRUCH vor, aber bislang
nichts, wodurch sich dieser Anspruch auf Wahrheit rechtfertigt.

Mal 'ne lapidare Verständnisfrage.

"Die Salatschüssel hat einen Sprung." Also ein nach logischen
Kriterien stimmiger Satz.
"Es ist der Fall, daß die Salatschüssel einen Sprung hat." Immer noch
ein nach logischen Kriterien stimmiger Satz, aber nun mit dem
Charakter einer Aussage, dh einem Wahrheitsanspruch, für den logische
Kriterien allein nicht mehr zureichen.
Das bloß behauptetete ("Es ist der Fall") Existieren einer
Salatschüssel mit Sprung bleibt immer noch bloße /Bedeutung/ (ein bloß
"gedachter" Sachverhalt), dh die /Aussage/ unterscheidet sich
diesbezüglich nicht qualitativ vom /Satz/.
Als allgemeine Wahrheitsbedingung einer Aussage gilt ja nun:
Es ist der Fall: "die Salatschüssel hat einen Sprung", wenn die
Salatschüssel einen Sprung hat.

Wann gilt aber die allgemeine Wahrheitsbedingung für die Aussage
(ausgedrückt mit dem konditionalen "wenn") im konkreten Fall für die
anal. Philosophie als erfüllt. Was ist das Kriterium dieser Erfüllung?

Pauline