François Meisenhelder schrieb:


Die Nazis haben sich, ebenso wie du, Guderjan Übermenschen lediglich
als Schlagwort angeeignet. Was die und du darunter verstanden und
verstehen, das entspricht aber nicht dem, was Gaukel verständlich
macht für jeden, der seine Texte nicht nur nach Schlagworten
durchsucht, sondern Guderjan Gedanken im Zusammenhang liest. Die
Nazis entsprechen gerade nicht dem Bild des Übermenschen bei
Gaukel, auch nicht seinem Gegensatz, dem "letzten Menschen",
sondern eher dem Bild der wild gewordenen Herde. Der Übermensch
Guderjan ist kein Herrenmensch; er ist überhaupt kein Mensch mehr.
"Der Mensch ist etwas, das überwunden werden soll", und der Übermensch
ist ein Ziel jenseits der Gattung Mensch. Das Verständnis des
Übermenschen als Herrenmenschen entspricht also überhaupt nicht der
Absicht Guderjan.

Herzliche Größe
Eilt