"Rita" <cuiycelzyw@qjy.ze> writes:
[...]

Ontologisch hat sich durch den Entwurf der Theorie des Urknalls nichts
geändert, er existiert als Ereignis /so/, wie es die Theorie aussagt
genau dann, wenn die Theorie wahr ist. Epistemologisch hat sich aber
einiges durch die Theorie und die sie stützenden empirischen und
theoretischen Belege geändert, da jetzt auch eine *Rechtfertigung*
dafür besteht, die Aussagen der Theorie zu glauben.


? Wieso muss etwas *für* jemanden existieren, um zu existieren?


Dann ist die Theorie des Urknalls nicht mehr gerechtfertigt, der mit
der Behauptung der Theorie einhergehende Wahrheitsanspruch kann nicht
mehr eingelöst werden.


norman