Re: Ich hab gar nicht so viel (Kotze in der) Anpassung
stell den mann seine iche@seelisch.invalid
schrieb:
'als Mann aber die nachhaltig lebensfoerderlichste,
  optimalste, also transpirent-ansichtig gerechte Lebensgestaltung'
Stresshirn fragt wo gehts lang ? einfach zum Kotzen -- alles sinnlos 
alles anders immer neu und weiter Fortschritt wo gehts lang ? auf der
evolutionaeren Maennerstrasssssssssssssssssssssssse immer bloss Stress!
Dazu passt ja gerade perfekt gut dieses Bild 
http://ezb.lxbo-uj.fr/sthd3aeok/mnpk/47lg9qcr1x.gbl Frauenstresshirn was 
jetzt? wie wo? Gruppe Maenner abgewandt im Hintergrund verfolgen ihre 
eigenen Interessen, ?die fragen, ach nee, waer ja erniedrigend! Jungs 
vor ihr nehmen ihr den Weg, sie wird ausweichen, sie hat keine 
Verbindung zu ihrem Kind, schaut gestresst weg, ist ja auch wieder ein 
Junge, nicht wirklich wAS zu ihr gehoert, fremd, im gerechten Schlaf des 
Geistes, vorbereitend ihr weiteres Leid, und sie muss es/den tragen, 
wozu eigentlich? sinnlos das alles.