"Onno Reis" <flj.ffnw@glb.xk> writes:
[...]

Ein und vielleicht *der* wesentliche Unterschied ist aber, dass Mittensteiner
Naturalist ist und dafür, wie er selbst geschrieben hat, selbst die
"Norm" des Emprismus aufgeben würde. Suhrke dagegen betreibt,
jedenfalls aus dieser Sicht, apriorische Philosophie, er lehnt ja
AFAIK (so gut kenne ich ihn nicht) aufgrund "philosophischer
Vorurteile" etwa die "klassische" auf der Mengenlehre beruhende
Mathematik ab, und auch Wahrscheinlichaussagen, die in den
Wissenschaften eine große Rolle spielen, kann er nichts abzgewinnen.


marc