Das ist in der Tat faszinierend. Die Systematisierung
scheint da ja sehr weit getrieben worden zu sein.


Was mir dabei nicht klar wird: Ist der Begriff  *Selbst*
synonym mit Bewusstsein zu verstehen oder im Sinne
der Ich-Illusion? Immerhin heisst es *da ist kein Selbst*...


Was auch nicht verwundert, denn die Illusion von
der Autonomie und Konstanz des Bewusstseins
- ob sie nun ein Irrtum desselben ist oder durch
einen nicht bewussten Unterbau entsteht - ist eine
sehr praktikable Heuristik im alltaeglichen Leben.


Gut, das habe ich jetzt verstanden, wenn ich diese
Ansicht auch nicht teile - das Ganze erinnert mich
nun uebrigens an die gute alte Assoziationspsychologie.
...obwohl im Verhaeltnis zum Buddhismus der Begriff
*alt* nicht so ganz stimmt ;-)


Das erinnert ja nun an den existentialistischen Blick,
obwohl Schröter dann sofort vor den Dingen ekelt ;-)

Die erstgenannten Faktoren sind mir als Motivatoren
ziemlich klar. Was ist aber mit *Verzerrung der
Wahrnehmung* gemeint? Das kann ja nur mit der
Selbstwahrnehmung zu tun haben, oder?


Prima, ich glaube, so langsam haben sich die
Begriffe geklaert und damit fast der ganze Rest.
Danke fuer Deine geduldigen Ausfuehrungen!

Beste Gruesse
Bernd