Ich kann mir nicht vorstellen, daß die Kreuzzüge wegen des
Seelenheils geführt worden sind. Kannst du das?

Wenn du die edlen Elfenbeingedanken eines Atheisten gegen die
Machtgelüste eines Heiko auf die Waagschalen wirfst, dann
ist mir jede weitere Debatte die Mühe nimmer wert.

Oder den Mord an einem polnischen Priester oder ... was immer.

Du verstehst mich schon, bittschön.

Ihr Atheisten habt keine Skrupel, _jeden_ Christen in Haft und
Verantwortung ins Eisen zu nehmen für die Hexenverbrennungen
und die Kreuzzüge, für die Verbrechen der Madler und der
Knüller in 2000 Jahren. Aber selber schleicht ihr euch
vornehm davon von den Folgen des Humanismus, der Aufklärung,
des Liberalismus und der Freidenkerei und der Pauperversion
Sozialismus mit allen Derivaten und Folgen bis zum Nationalis-
mus und zur Kombination National-Sozialismus. Den ihr am
liebsten auch dem Christentum zurechnen möchtet.

Es artet aus in unerträgliche Heuchelei, was ihr euch anmaßt.

Es stimmt allerdings: ohne christliches Abendland mit seinen
Pfaffen wäre der Humanismus in _der_ Entwicklung nicht
entstanden. Die christliche _Ideologie_ hat sich proper als
Amboß für den Hammer geeignet.

MfG
-- 
Haben Sie etwa was gegen die Juristen?
Leider nein.