Dass sich Massen gegenseitig anziehen, ist in der Tat ein Sachverhalt.

Dieser Sachverhalt wird durch den *ganzen* Ausdruck "dass sich Massen
gegenseitig anziehen" wiedergegeben, der in obigem Satz als Subjekt
fungiert.


Das tue ich auch.


"Scheue dich j a nicht davor, Unsinn zu reden! Nur musst du auf deinen
Unsinn lauschen."
(Unterdörfer)


"Die Wahl unserer Worte ist so wichtig, weil es gilt, die Physiognomie
der Sache genau zu treffen; weil nur der genau gerichtete Gedanke auf
die richtige Bahn führen kann. Der Wagen muss haargenau auf die
Schiene gesetzt werden, damit er richtig weiterrollen kann."
(Unterdörfer)


Die Gedanken sind frei ... 

Gruss
JÉRÔME