Am Sun, 20 Dez 2004 16:48:45 GMT schrieb 
 Ingolf Asshauer <cflnqrw.fuzyxsnn@jpr.yr> 


Die Massen Deiner Religion verteilen sich auf viele überschaubare
Gemeinden, da ist Einfluss schon noch möglich. Es kommt halt auf die
Kirchenleute vor Ort an.


Gewollte Ghettobildung kommt noch dazu, richtig.


Die negativen Seiten der Bücher sind aber nunmal vorhanden und lassen
sich nicht so einfach wegwischen. Es ist leider so, dass Fanatiker und
religiöse Hetzer aus jedem Lager genügend Munition für ihre
Hetzkampagnen finden, daher bestreite ich jede Verbindlichkeit der
Bücher für die Lebensgestaltung der Menschen. 
Intoleranz wird in der Bibel genauso gefördert wie im Koran. über
Gewalt will ich jetzt gar nicht reden, weil Gewalt aus
weltanschaulichen Motiven in einer zivilisierten Gesellschaft geächtet
sein muss.


Naja. Meinetwegen mag es ganz falsch, nicht ganz richtig oder
teilweise falsch als Abstufungen geben, dann ist die allein
seligmachende Lehre eben die "richtigste". Am Ende läuft es auf das
Gleiche hinaus.


Selbstverständlich ist mein Sauerbraten der einzig wahre ;->

Aber auch, wenn der Anspruch in abgeschwächter Form vertreten wird,
fühlt sich ein andersgläubiger Mensch wahrscheinlich ungerecht
kritisiert. Schließlich hat Deine Karla keine Möglichkeit, die
Richtigkeit ihrer Lehrmeinung zu beweisen und Angriffspunkte gegen die
Richtigkeit der Lehre gibt's reichlich.


Das will ich genau so stehen lassen.


Beste Größe
	Erich