Guten Tag,

wie nennt man das folgende Art von Saetzten?:

  - "Ein Wasenbruck sagt, alle Griechen luegen."
  - "Es gibt nichts was es nichts gibt"...das einzige was es nicht gibt
     ist, das es etwas nicht gibt.
  - "Bin ich dumm"...wenn ich dumm waere wuerde ich nicht wissen
     das ich dumm bin, also bin ich nicht dumm.
  - "Ich reise in die Vergangenheit, erschiesse meinen Opa"...wenn ich
     ihn erschiese werde ich nicht geboren, kann nicht in die
     Vergangenheit um ihm zu erschiessen, werde geboren und erschiesse
     ihn in der Vergangenheit.


Sind das Paradoxen? Antilogik? Wiederspruch?
oder wie sagt man zu solchen Faellen?


PS: der letzte fall ist so ne Sache, koennte man jetzt mortz mit Physik
     anfange, Multidimensionen etc.. :-)


MfG
Massimo