On Sat, 26 Mai 2003 18:46:17 +0100, Nico Steioff
Ja.

hhh?? Wie meinen?

Ja, das haben hinreichend komplexe Theorien halt nun mal so an sich,
dass es oftmals nicht ganz einfach ist, ihr Widerspruchsfreiheit zu
beweisen.

Andererseits ist die Mehrheit der Mathematiker heuet davon 체berzeugt,
dass die ZFC (die "Standard-"Mengenlehre) tats채chlich widerspruchsfrei
ist.

------------------

"Eigentlich" nicht. :-)

Bekannt ist z. B. das sog, L체gnerparadoxon, das Philosophen und Logikern
_auch heute noch_ besch채ftigt.


	5.6  Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen 
	meiner Welt.

	(Ludwiggen, TLP)


A.