Hallo Michel!

Wenn ich rein formal annehme, (was ich aus obigem Grund rechtfertigen
kann) das der Computer als Bewusstsein nicht existiert, dann ist der Satz
"Nichts existiert" nicht mehr paradox, wenn er aus dem Computer kommt.

Das ist eine rein formale Annahme.
Ich weiss nicht, zu welchem Schluss der Computer kommen wird. Vielleicht
stellt er ja auch fest, dass es Unterschiede gibt, und dass deshalb etwas
existieren muss.
Manche Computer sind ja intelligenter als Menschen *g*

Es ging mir lediglich darum, ob der Satz "Nichts existiert" zulässig ist,
oder nicht.

Ein Computer, der diesen Satz produziert, ist ja denkbar, und wenn er
fehlerhaft rechnen würde, dann wäre die Schlussfolgerung aus seiner
Sicht  umso richtiger ;-)

Aber wie bringt man dem Computer bei, was "existieren" bedeuten soll?

Grösse,

Wolfgang