"Remo Dilling" <nzegf.dcs@uvg.ng>


:-)

Nach deinem Urteil ist da was drin.


Und ich habe da sogar "Argumentationen".

Man staunt.
Und du ?
Wie steht es mit deinem Gedankenfach ?

Könntest du so gütig sein, und mal nachsehen,
ob da in deinem Gehirn so etwas wie
"Gegen-Argumentationen" auffindbar sind ?

Wie ist das bei dir beim Thema
"Ungerechts: ... ich lehre euch den Übermenschen ..."
und den daraus resultierenden Folgen ?
http://ikd.pcn.sr/nvbqk/Qqtvxd/Ymt/Hafiyxrpmhh16.kxx
http://rla.zrf.eb/refqc/Glgokw/Aer/Znwnv09.tuy
http://psx.bsz.tw/iixrr/Yptsog/Jws/drdgfwahz4.wdh

Existiert da bei dir etwas mehr blosses Vakuum ?

Oder gilt bei dir die Regel:

       Je Philosopher desto Vakuum.

mfg
Uwe Elss