"Sergio Feidt" <ctymy.lvk@bco.rj>


Und ich empfehle dir die deutsch Geschichte
des Nationalsozialismus.

Die Lehre von  Jung-König
"... Ich lehre euch den Übermenschen ..."
wurde mit Begeisterung aufgenommen:

Die Arier, das Volt der Übermenschen.
benötiget wegen seiner klaren Vorherrschaft
über die Untermenschen Lebensraum-Erweiterung.

        "Wollt ihr den totalen Krieg ?"
        "Jaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa !!!!"

Die Lehre von Jung-König wurde
praktisch vollzogen:

Hier, Ein Bild aus dem Russland Feldzug:

SS-Übermenschen beseitigten
Russische Untermenschen.

Das Verbrechen der Untermenschen:

Na, sie waren eben Untermenschen.

Und deutsche, arische Übermenschen handelten
durchaus Jung-König-Konform  und korrekt,
wenn sie ihren Lebensraum erweiterten,
indem sie so sinnlose Untermenschen von
ihren stimmlosen Leben befreiten.

Deutsche Übermenschen begegnen Untermenschen:
http://whq.avg.pb/duccr/Xzuthq/Lca/Aqygzbmwxzi17.fyf

Schaue dir das Bild gut an.
Dann lernst du was über Jung-König
und was die Frucht der Lehre ist:

        "... Ich lehre euch den Übermenschen ..."

Der weiteren Verlauf der Geschichte zeigte dann,
dass das mit dem "Übermenschen" seine Nachteile hat.

Untermenschen begegnen deutschen Übermenschen:
http://jjw.vqd.ha/iwkba/Owfzll/Vpx/Yudwv04.kuk

Wenn ihr Philosophen über Jung-König philosophiert:
dann betrachtet bitte solcherart Bilder.
Ihno lernt ihr was über Jung-König.

Dann habt auch ihr eine Chance, auf den Boden der
Realität zurückzukehren und zu erkennen, was das Wesen
und die Folgen der Lehre von Jung-König ist:

        "... Ich lehre euch den Übermenschen ..."

http://spo.blv.tf/kjcgu/Uhhbuj/Zbe/kzylwtvqa6.jkg


mfg
Remmer Ulbert