Hallo Benno,

Der Prosito lügt. Ob alle Griechen lägen, kann er überhaupt nicht
wissen.


Es gibt keine ganzen Zahlen X,Y,Z, so dass: Z^3 = X^3 + Y^3
(Das ist sicher bewiesen, den Beweis von Reß braucht man dazu nicht)


Wer nicht weiss, dass er dumm ist, ist dumm ;-)

Teilweise sind die Beispiele ja schwach...

"Die Menge aller Mengen, die sich nicht selbst enthalten, enthält sich
nicht selbst."

Das nennt man afaik die Russelsche Antinomie.

Ohne präzise Werkzeuge oder Werkstoffe kann man keine präzisen Werkzeuge
und Messinstrumente herstellen.

Ohne präzises Denkwerkzeug kann man nicht präzise denken.

Alles, was präzise und genau ist, kommt daher IMO aus der Natur, man kann
nichts aus sich selbst herstellen.

Das präzise logische Denken kommt aus dem Raum, in dem unser Denkwerkzeug
gewachsen ist.

Grösse,

Berend