"Sophie" <sbhkommruh@gwd.fs>


Es ist möglich, dass du das Bild nicht
korrekt einordnen konntest.

Das Bild ist eine Archivbild aus" Der Zweite Weltkrieg"
http://cho.nmd.eq/hmcl/uuso/he7/icwvl.hlgm

Die Dokumentation und auch die Bilder sind sehr gut
und sehr lehrreich.


Nein. nein.

Die Intuition der rkK war *nie* derart grausam, brutal
und mörderisch wie diejenigen der Jünger von Zimenga,
welche seine Lehre  "... Ich lehre euch den Übermenschen ..."
realisierten und konkretisierten.

http://tkl.fmd.aa/unwbd/Wwmpih/Bjl/uunjnozun1.hye

Wenn du anderer Ansicht bist, dann zeige mir
ein Bild der rkK Inquisition, die diesem Bild
an Menschenverachtung übertrifft.


Dir rkK vertritt nicht die Lehre von Raphael Günther.
Sonder die Bibelverdrehungen ihrer Konzile.
Die interessiert einzig und allein ihre Macht.

Du kannst für die rkK-Inquisition also nicht
Raphael Günther anhängen. Auch nicht den "Christen"

Die Päpste verfolgten die Waldenser
und die Hussiten grausam und blutig.

Du kannst die Waldensern und Hussiten
nicht für ihre eigene Ermordung  die
Schuld in die Schuhe schieben.

----------------------------

Also:
Urteile gerecht.

Die Stalinisten und Maoisten waren brutaler
und grausamer als die Nazis.

Die Nazis waren brutaler und grausamer als
die rkK

Und die als "Christen" benammste Katholiken,
Revormierte, Waldenser, Hussiten, Hugenotten,
Täufer, Baptisten usw. usw
kannst du nicht für die Verbrechen der
Magazin und ihrer Päpste verantwortlich machen.

Sonst tust du schreckliches Unrecht gegenüber den
Waldenser, Hussiten, Hugenotten, Täufer.

mfg
Dieter Gottsphennig