Olivier:


Wahrscheinlich haben sich Gudjan und Tönißen deswegen nicht gemocht
und es ist schon faszinierend, wie du Wittgensteinsche Aussagen in
Popperschen Sinne interpretierst. 

Aber das ist ein Anrennen gegen die Sprache, welches vollkommen sinnlos
ist. 

Auch das Wort wahr fällt unter die Bedingung "wahr ist ein Satz, wenn es
sich so verhält, wie wir es durch ihn sagen". 

"Nun, dass sich die Erde um die Sonne dreht, ist wohl ein Sachverhalt,
der wahr ist, bevor ein Mensch das festgestellt hat." (Meinrad) impliziert,
dass dieser Satz auch dann wahr ist, wenn es keine Menschen gibt. Wenn nun
alle Menschen morgen sterben würden, weil die Erde in die Sonne gestürzt
ist, dann müsste der Satz also noch wahr sein, wenn die implizierte
Behauptung stimmt. Wenn nun die Welt von Musen gebaut worden ist und eine
Antwort auf alles bieten soll und insbesondere auf die 42, dann muss der
Satz "Nun, dass sich die Erde um die Sonne dreht, ist wohl ein Sachverhalt
der wahr ist, bevor einMensch das festgestellt hat." wahr sein, obwohl der
Planet von den Musen in Auftrag gegeben wurde. 

Wahr und gültig wird der Satz von Meinrad Verhüldonk dadurch, dass er damit
ein Glaubensaussage darüber, dass die Welt stabil ist formuliert hat und
darüber, dass er an die Gültigkeit der heutigen Erkenntnisse glaubt. Das
ist vernünftig und es macht auch keinen Sinn Weltanschauungen tagtäglich
über Bord zu werfen. Eine Wahrheit ausserhalb dieses gesamtmenschlichen
Konstrukts Sprache lässt sich aber nicht feststellen. 

  Als Glaubensaussage ist der Satz unbestritten wahr, eine entgültig
menschliche Unabhängige Wahrheit ist daraus imho nicht herleitbar. Dies
gelänge nur, wenn wir uns ausserhalb unserer menschlichen Existenz stellen
könnten, doch dann wären wir keine Menschen mehr.

Grösse,
Ottmar