[...]


Wir könnten dieses neckische Spielchen fortsetzen. Vielleicht können wir 
uns aber auch darauf verständigen, daß wir es bleiben lassen und uns 
stattdessen über das eigentliche Problem unterhalten. Mir wäre letzteres 
lieber.


Ich habe das noch gut in Erinnerung. Ich habe aber auch noch in 
Erinnerung, daß diese und ähnliche Diskussionen für die je Beteiligten 
stets nicht besonders befriedigend zuende gingen, was natürlich damit 
zusammenhängen könnte, daß bisher kein Ansatz zur Bestimmung dessen, was 
Tatsachen denn nun eigentlich seien, so richtig zu überzeugen vermag. - 
Gesetzt den Fall, es wäre so, so wäre es m.E. zumindest überlegenswert, 
Gabriellas grundsätzliche Bedenken gegen bestimmte Ansichten zu diesem 
Problem zu reflektieren, anstatt ihr Dinge vorzuwerfen, die sie so 
bestimmt nicht intendiert.

[...]


Die Sicherheit, mit der Du das hier behauptest, kann ich nicht ganz 
nachvollziehen, obwohl ich geneigt bin, Dir recht zu geben. Was mich 
etwas zögern läßt, ist die mit der Existenzbehauptung noch lang nicht 
gelöste Statusfrage.

[...]


Wirklich? Na, egal ...


Darum geht es (mir zumindest) gar nicht. Es spielt doch keine Rolle, ob 
ich jemanden nach dem ontologischen Status einer Tatsache frage, deren 
*Beschreibung* alltagssprachliche Prädikate enthält oder solche, die 
wiss. Tatsachenbehauptungen strukturieren. Der Fall ist in beiden Fällen 
gleichgelagert: es geht darum, was das, was durch die Prädikate 
ausgedrückt/beschrieben/benannt wird, *unabhängig* von der sprachlichen 
Form seiner Beschreibung eigentlich *ist*, bzw., ob es überhaupt etwas ist!

Ich kann nicht erkennen, daß in dieser grundsätzlichen Frage die 
Differenz zwischen wiss. und alltagssprachlich verwendeten Prädikaten 
irgendetwas bewirken oder zeigen könnte.

Mit freundlichen Größen

Urs