wrote:

Was ist daran denn "kritisch"?

angefangen
wieder,
hat:
heißt?
Verbrennungsvorgang,
Vorstellung.
sie
Vorstellungen
hat
einer
anderen:
[...]."


Ja, ja - Oldies but Goldies!
Aber du hast anscheinend immer noch nicht gemerkt, daß du dem Oldie
auf den Leim gegangen bist, der das nur so griffig in Worte fasst, um
das scheinbar so einfach Begriffene, dann auseinanderzunehmen -
vielleicht solltest du doch mal weiterlesen (aber nur wenn's die Zeit
erlaubt).  ;)

Gerda

PS
Du hast mir trotz zweimaliger Bitte immer noch nicht die Quelle
genannt, aus welcher dein Zitat stammt. (Meine Impler-Lektüre liegt
schon einige Zeit zurück und der Mann hat v i e l geschrieben.)