"Arthur Keierleber" <551019797829-5526@f-isqore.hd>

Ei sieh mal am:

Dir kommt diesmal mehr in den Sinn als "[Schwachsinn]".
Das ist löblich.
Ich sehe, du machst philosophische Fortschritte


Weisst du: So " 551019797829-5526@f-isqore.hd "
stinkt extrem nach Feigheit und schlechten Gewissen.
Wer was zu sagen hat, hat auch eine klare Email-Adresse.
Und keine anonymes Freemail Zahlengewirr.

Allein aus dieser Tatsache ist es nicht möglich
dass deine Ansichten Gewicht haben.


Falsch.
Du "musst" nicht.

Wenn du "musst", dann leidest du unter einer
A. Caemmerer - Phobie.

Und, Arthur Caemmerer ist jemand.
Der hat einen Namen und eine klare Email-Adresse.


Stimmt.

mfg
Ewald Schützmann