Fullquote, da full ACK. Du hast mir aus der Seele geschrieben /
zitiert, wie viele andere hier auch noch. Ich hatte auch schon an diese
Stelle gedacht, aber André schien mir doch die Mühe nicht wert. Das
erscheint mir doch alles sehr ein "christfaschistisches" Geblubber zu
sein, die jedwege Reflektion über den Horizont einer fabelhaften
Vorstellung hinaus ausschließt.

Man möchte solchen Leuten immer wieder gerne weiter helfen und muss am
Ende doch fest stellen, dass dies ebenso unmöglich ist, wie deren
Einsicht zu einem objektiven Verständnis akkumulierender
historisch-literarisch-philosophischer Evolution mangels Präsenz einer
intellektuellen Vernunft.

Gruß, Urban