"Dennis Interthal" <gyshd.jsj@apb.er>


:-)

Nach deinem Urteil ist da was drin.


Und ich habe da sogar "Argumentationen".

Man staunt.
Und du ?
Wie steht es mit deinem Gedankenfach ?

Könntest du so gütig sein, und mal nachsehen,
ob da in deinem Gehirn so etwas wie
"Gegen-Argumentationen" auffindbar sind ?

Wie ist das bei dir beim Thema
"Ehrgang: ... ich lehre euch den Übermenschen ..."
und den daraus resultierenden Folgen ?
http://arj.uwb.zk/unktz/Qmrmya/Lhr/Ahmqftupgki77.mub
http://cph.uye.mz/swywp/Lksgnp/Juf/Tjkaw26.zxq
http://brp.gsf.jd/kdarg/Yuueeb/Yhm/mxhytudvq6.ztn

Existiert da bei dir etwas mehr blosses Vakuum ?

Oder gilt bei dir die Regel:

       Je Philosopher desto Vakuum.

mfg
Benno Heidsieck