Hallo Michael,


Sogar die Affen können mit der Schwerkraft hervorragend umgehen, wenn sie
sich von Ast zu Ast schwingen.

Eine Amöbe in einer Wasserpfütze oder im Urmeer kann kann das nicht, sie
nimmt die Schwerkraft nicht wahr.

Es gibt Sachverhalte, die schon von Tieren festgestellt wurden, und diese
Sachverhalte existierten, bevor es Menschen gab.

Es gibt Sachverhalte, die man ohne Sprache feststellen kann und sogar
kommunizieren kann.

Bevor es Menschen gab, gab es Sauerstoff und Wasser und Nahrung und Raum.
Sonst gäbe es keine Menschen.

Grösse,

Emmerich