Sie irren sich, "Nichts existiert" ist mitnichten ein paradoxer bzw.
selbstbezüglicher Satz!
Seine logisch-semantische Struktur unterscheidet sich wesentlich von
der eines Satzes wie z.B. "Dieser Satz falsch."!

Wenn nichts existierte, dann würde auch der Satz "Nichts existiert"
nicht existieren, welcher Umstand aber völlig belanglos ist!
Als sich z.B. der Urknall ereignete, existierte auch der Satz "Hier
ereignet sich gerade der Urknall" nicht. -- Ja und, war der Urknall
deshalb unmöglich?!

Noch einmal, was objektiv der Fall ist, ist unabhängig davon, ob es
sprachlich repräsentiert wird oder nicht!


Jetzt haben Sie den Fehler begangen, "Nichts existiert" mit "Nichts
ist der Fall" gleichzusetzen; denn selbst wenn nichts existieren
würde, wäre etwas der Fall, nämlich, dass nichts existiert.
Noch etwas anderes wäre in einem solchen Fall der Fall, nämlich, dass
es möglich ist, dass nichts existiert:


Während es durchaus logisch möglich ist, dass nichts existiert, so ist
es hingegen logisch unmöglich, dass nichts der Fall ist, sowie dass
nichts logisch möglich ist!
Das Herrschen von Tatsachen ist etwas anderes als das Existieren von
Entitäten, wobei hier unter einer Tatsache wiederum freilich keine
Entität verstanden werden darf, da sonst wirklich ein
Selbstwiderspruch entstünde. Um diesen irreführenden Eindruck zu
vermeiden, bevorzuge ich den Ausdruck "Der Fall, dass ...", bei dem
wohl kaum jemand auf die Idee kommt, "Fall" zu verdinglichen.
Die Rede von 'Sachverhalten' suggeriert, dass daran immer Sachen
beteiligt sind, die sich irgendwie zueinander verhalten; doch dies ist
eben nicht immer der Fall!
Weniger irreführend wäre es meines Erachtens, von 'Situationen'
anstatt von 'Sachverhalten' zu sprechen.

Was ist eine Situation?

Im allgemeinsten Sinn ist eine Situation "a way it is" und die Welt
als 'Gesamtsituation' ist "the way it is".

Könnte nichts existieren? -- Ja, s o könnte es sein!

Gruss
INGO