Die Frage ist, wer hier verschlafen ist :-) Mir geht es vor allen
Dingen darum, dass du erkennst, welche Relevanz die von Stefano
angeführten Beispiele für dein Problem haben, das übrigens vor einiger
Zeit hier sehr ausführlich besprochen wurde, einschließlich Anschlags
Schleuderarargument gegen die Annahme von Tatsachen als Entitäten,
und damit gegen die Tatsachenversion der Korrespondenztheorie der
Wahrheit. Der pseudonyme Herbert Füllkruß hat dazu auch einiges an
interessanter (analytischer) Literatur zitiert. 


Ja. Mein Punkt ist: Wenn es sie gibt, dann sind einige von ihnen,
etwa der Sachverhalt des Urknalls, unabhängig von sprachlichen
Kategorien.


Nicht ausdrücklich, aber deine Äußerung


läßt diese Interpretation zu. In jedem Fall haben Beispiele aus der
Wissenschaft den Vorteil, dass du sie, im Gegensatz zu Beispielen aus
dem Alltag, nicht einfach für unsinnig, nicht wörtlich gemeint, etc.
erklären kannst. <g>


willy