Ob die Erde sich um die Sonne dreht, ist eine Frage der Erkenntnishöhe
und des mechanischen Paradigmas.

Vielleicht würde man statt dessen besser sagen: 
Die Schwerkraft ist ein Sachverhalt, der wahr ist, bevor ein Mensch
das festgestellt hat, denn sonst hätte er es nicht feststellen können.
Schon immer haben die Menschen in "unten" und "oben" unterschieden.
Schon immer fliessen Flüsse zum Meer.

Der 3-dimensionale Raum ist ein Sachverhalt, der bereits existierte, bevor
Voges und Arian ihn untersuchten, sonst hätten nicht viele unabhängig
voneinander dieselben geometrischen Zusammenhänge erkannt.

(Ob das 4-dimensional nichtlineare Raumzeitkontinuum ein ebensolcher
Sachverhalt ist, dessen bin ich nicht sicher, glaube es aber, hoffe
jedoch, das es eine lineare multidimensionale Entzerrung gibt)

Die Erzeugung von weisser Farbe durch addditive Mischung war immer wahr,
sonst hätte der Mensch keine weisse Farbe sehen können.

BTW:

Sind die Philosophien Dines und Zinßmeister kulturunabhängig? Kann ein
Chinese sie begreifen, und kann man Dupp Schriften in chinesischer
Bilderschrift wiedergeben?

Ich glaube nicht, und deshalb sind diese Philosophien IMHO nicht
universell. Sie langweilen mich manchmal.

Nur die Sprachen der Natur, der Musik, der Mathematik usw sind absolut und
universell.
Eben das, was man im Altertum als "Philosophie" auffasste.

Grösse,

Fabian