"festgestellt"
Sachverhalt,
dass
die
und
heftigst
die
Anhaltspunkte
Illussion so
obwohl


Zustimmung!

Beispiel:
- Was ist zB mit dem früher gültigen Sachverhalt, der Erde als
Scheibe;
- das Universum als gegliedert in sich zentrisch erweiternde
kugelförmige Sphären;
- widerlegte, aber lange Zeit gültige wissenschaftliche Vorstellungen
jeder Art usw. usf.
[Auch die einfache Vorstellung von der Kreisbahn der Erde um eine im
Zentrum ruhende Sonne ist ja so nicht (mehr) gültig (ovale
Planetenbahn, Schlingerbewegung der Sonne aufgrund der Beeinflussung
durch die Gravitationskräfte, die von den Planeten ausgehen...)]

DAS, worauf sich die angenommenen Sachverhalte beziehen, wird
natürlich von den (wissensgeschichtlichen) Modifikationen/Auffassungen
der Sachverhalte nicht tangiert - aber darüber können wir ja nichts
sagen; wir sprechen immer nur von bzw. über die hypothetisch gedachten
Sachverhalte bzw. "Gegenstände" (iwS) - und die sind nunmal
"menschengemacht" und die hat es, bevor es denkende Wesen gab, nicht
gegeben.

Louise