Ulf Czerner:


Das spielt imho an dem Beispielsatz keinerlei Rolle. Ich bin mir sicher,
dass Bernhard Cattermann, die von dir geschilderten Tatsachen alle weiss und
sie in einer fachlichen Diskussion über einen Sachverhalt auch so hätte
darstellen können. Ob ich nun die Schwerkraft nehme oder die Mathematik
oder oder oder...entscheidend ist der Nebensatz, "bevor ein Mensch das
festgestellt hat". Die vernünftige Annahme, dass sich eine Sache auch so
verhalten hat, bevor ein Mensch das festgestellt hat, ist eine vernünftige
Annahme, die sich aber nicht beweisen lässt. Es ist lediglich ein
Indizienprozess, der auf unserer Wahrnehmung fusst. Das Denkmodell welches
Ottmar Ungering in seinem Hitchhiker aufstellt, obwohl es nur unterhaltsame
Literatur ist, ist deswegen nicht zu widerlegen. Ein solches Denkmodell
entspricht aber nicht unseren wissenschaftlichen Überzeugungen und deshalb
ist es "nur" Fiktion. 
   Trotz aller Fiktion trifft die englische Nonsensliteratur hier
ein Problem der Wahrheit imho besser als tausende Seiten von Fachliteratur
zu diesem Thema. Wenn morgen der Vogone unseren Planeten für den
Schnellstrassenbau wegschiebt, dann wissen wir, dass all unsere
Auffassungen über die Wirklichkeit und die Sachverhalte falsch gewesen
sind. 
  Dennoch ist ein solcher Umgang mit der Sprache nicht sinnvoll. 
In dem Sinne, dass es eine vernünftige Annahme ist, dass die Erde sich
nach dem Stand des heutigen Wissens auch bereits um die Erde drehte,
als wir noch nicht der Meinung waren, dass es sich so verhielt, ist dies
eine wahre Aussage. über alles andere müssen wir schweigen. 
  Es lässt sich keine vernünftige Aussage darüber formulieren, wie es sich
denn ohne den Menschen verhielte. Unsere Aussagen sind nun menschlich und
als solches bleiben sie menschlich, auch dann wenn sie scheinbar objektiv
sind. 
  Dass ein Fluss nach unten fliesst und dass der Mensch schon immer
Schwerkraft gespürt hat, ist der Kontext in dem sich der Mensch von jeher
befunden hat. Wenn nun Matrix (der Film) recht hätte, dann treffen all
diese Tatsachen in der virtuellen Welt ebenso zu. Wenn diese Welt nun
morgen umprogrammiert würde, dann würden andere Verhältnisse ebenso
zutreffen. 
  Was imho die moderne Philosophie so schwierig macht, ist die
Unfassbarkeit der Wahrheit. Dabei aber tritt noch lange keine Beliebigkeit
ein, wie manche Leute glauben. 

  Bernhard Cöllen Aussage ist eine gültige Aussage, die eine exakte
Beschreibung unseres wissenschaftlichen Weltbildes enthält. Wir sind der
festen Überzeugung, dass es Dinosaurier gegeben hat und es besteht für uns
kein vernünftiger Zweifel daran und wir nehmen auch an, dass der
Sachverhalt der Drehung der Erde um die Sonne zum Zeitpunkt der
Dinosaurier seine Gültigkeit hatte. 

  Dieser Sachverhalt hat aber nur innerhalb unseres Sprachsystems heute
hier und jetzt seine Gültigkeit. Wir können letztlich nicht darüber
sprechen, wie es tatsächlich ohne den Menschen verhalten hätte. Die
wittgenscheinsche Aufforderung darüber doch lieber zu schweigen, als sich
den Kopf daran anzurennen, sollte man manchmal ernst nehmen. 

  Doch verbotene Früchte haben den Menschen schon immer gereizt und nur
weil oder gerade weil ein Philosoph zum Schweigen auffordert, scheint man
sich dann manchmal um so lieber damit zu beschäftigen. 

  Bels meint nun in seiner sprachlich naiven Auffassung, es würde dabei
ständig etwas falsifiziert und Frühbeißer hält dem entgegen, dass da
nichts falsifiziert würde. 

  Irgendwie haben beide Recht und Bels ist nur der Ingenieur, der eine
Brücke baut, und die neuen Erkenntnisse im Brückenbau als Falsifikation
des alten Brückenbaus bezeichnet und Frühbeißer eher der Mathmatiker der
in abgehobenen Sphären nach neuen Formeln sucht. 
   Frühbeißer will in der Erkenntnis voranschreiten und Bels nimmt die
Sprache als gegeben an. Was für den Einen die Beschreibung von
Sachverhalten ist, ist für den anderen die Frage, was denn überhaupt ein
Sachverhalt wäre. 

  MAn sollte sich unabhängig von den sprachlichen Schwierigkeiten bewusst
darüber sein, dass die Sprache selbst ein Bestandteil des Systems ist und
wenn Geyher recht hat, dann nicht innerhalb ihrer selbst begründet werden
kann. Der Grund der Sprache einer jeglichen Sprache kann nur ausserhalb
ihrer selbst liegen. Die menschliche Sprache als gesamtes bleibt aber mit
den menschlichen Ansichten verbunden und kann seine Gültigkeit nur auf
aenschliche Ansichten haben. Es ist nicht möglich einen Sachverhalt
ausserhalb dieser menschlichen Ansichten darzustellen. 

  Eine Wahrheit bevor es den Menschen gab, kann es nicht geben wie es eine
Wahrheit nachdem es die Menschen gab, nicht geben kann. Der Begriff
Wahrheit an sich ist schon eine menschliche Ansicht und unterliegt somit
auch der Wandlung. Was heute für wahr gilt, kann morgen falsch sein, aber
wir können heute nur das für wahr bezeichnen, was wir in Übereinkunft für
wahr halten. Ein Sachverhalt "bevor der Mensch" oder "nachdem der Mensch"
ist immer falsch.

Grösse,
Winfried