Auch noch wach? ;-)

wrote:


Nein, DAS ganz bestimmt nicht! Was aber bei aufmerksamem Lesen meines
Beitrags eigentlich auch klar sein sollte. Wenn ich sage "wir sprechen
immer nur VON bzw. Über die hypothetisch gedachten Sachverhalte bzw.
Gegenstände" dann dürfte daraus klar genug hervorgehen, daß ich
Aussage und Sachverhalt unterscheide!

Berg A ist höher als Berg B.
Berg B ist niedriger als Berg A.
Berg B ist nicht so hoch wie Berg A.
Berg A und B sind unterschiedlich hoch.
Berg A und B sind nicht gleich hoch.

Diese Sätze beziehen sich (als Aussagen) auf einen nichtsprachlichen
Sachverhalt (Gegenstand), der immer mehr und anders ist, als die
sprachliche Aussage, die nur einen Aspekt ("Abschattung") des
Sachverhalts darbietet bzw. den Gegenstand, das "Worüber" der Rede,
nie in Gänze wiedergeben kann. Umgekehrt: Das Sein des Gegenstands
erschöpft sich nicht in der Aussage über ihn - der Gegenstand
(Sachverhalt) ist das, worauf in variierender Redeweise Bezug genommen
(referiert) wird.
Nur in diesem Bezug auf den /einen/, gemeinsamen - aber sprachlich
nicht formulierbaren sondern bloß denkbaren  - Gegenstand
(Sachverhalt), bekommen Aussagen, die per se vollkommen verschieden
sind, Zusammenhang (Zusammengehörigkeit) und den Charakter bloß
unterschiedlicher Redeweisen von ein- und demselben. In der Aussage
kann der Gegenstand (Sachverhalt) nicht formuliert, sondern nur
"gemeint" werden. (Der Gegenstand als das "Unsagbare".)
Vom  (gedachten) Gegenstand/Sachverhalt lässt sich nun postulieren,
daß er sich seinerseits auf etwas (X) bezieht, das von ihm prinzipiell
verschieden ist, aber durch ihn - den Gegenstand/Sachverhalt -
(mit-)gemeint  ist, (zB das Kantsche "Ding an sich" ).
Die Beziehungsstruktur, die ICH meine, ist also:
Aussage - Gegenstand/Sachverhalt - [Ding-an-sich]
            (A)                                  (B)

Erst in der Setzung der Beziehung (B) des Gegenstand/Sachverhalt auf
ein An-sich Seiendes, stellt sich die Frage

Die Existenz-Behauptung, die in einem Satz konnotiert, diesen zur
Aussage macht betrifft nicht den Gegenstand selbst (deshalb
unterscheidet sich ein Satz über einen fiktiven Gegenstand
/inhaltlich/ auch in nichts von der Aussage über einen realen
Gegenstand ("Sein ist kein reales=sachhaltiges Prädikat"!), sondern
meint nichts anderes als die Setzung einer solchen Beziehung des
Gegenstands/Sachverhalts  zu einem An-sich-Seienden.

Felicitas