Hallo Denis,
Denis Oldendörp:

Bevor wir aneinander vorbei diskutieren, nichts von dem bestreite ich und
es wäre unvernünftig es zu bestreiten. Die Wahrheit eines Satzes lässt
sich aber nicht so beurteilen. Es gibt diese allgemeingültige Aussage
nicht, dass das was wir für wahr halten, auch die Wahrheit in letzter
Instanz ist. Die Aussage "Nun, dass sich die Erde um die Sonne dreht, ist
wohl ein Sachverhalt, der wahr ist, bevor ein Mensch das festgestellt
hat." impliziert all die von dir genannten Aussagen, damit ist auch die
Liniarit�t mit enthalten. Wenn diese Aussage entgültig wahr ist, dann
war dies folglich auch für die "Erkenntnis", dass die Erde eine Scheibe
ist so. Dir wäre es also dann nicht mehr möglich zu negieren, dass die
Erde eine Scheibe ist. Genauso müsstest du dann akzeptieren, das die
Bibel immer recht hat und wortwörtlich zu nehmen ist.
   Wenn das Wort Sachverhalt nicht seine Gültigkeit verlieren soll, dann
müssen wir akzeptieren, dass dieses Wort Sachverhalt sich auf die
derzeitigen tatsächlichen Begebenheiten bezieht und nur in diesem Kontext
gültig sind. Damit kann ich dann zwar sagen "Nun, dass sich die Erde um
die Sonne dreht, ist wohl ein Sachverhalt, der wahr ist, bevor ein Mensch
das festgestellt hat." treffe damit aber keine Aussage über den
Sachverhalt, bevor es Menschen gegeben hat, sondern diese Aussage bezieht
sich auf den heute gültigen Wissenstand und wie wir heute auch den
historischen Sachverhalt sehen.  Wir können weder hinter diesen Standpunkt
zurück ("Nun, dass die Erde eine Scheibe ist, ist wohl ein Sachverhalt,
der wahr ist, bevor ein Mensch das festgestellt hat.") noch können wir
über unseren Standpunkt hinaus ("Nun, dass weder Erde noch Sonne sich
bewegen, sondern determiniert sind , ist wohl ein Sachverhalt, der wahr
ist, bevor ein Mensch das festgestellt hat."). 

  Die Grenzen unserer Sprache sind die Grenzen unserer Welt. Dies
festzustellen macht es erst möglich neue Erkenntnisse zu gewinnen und die
alte Meinung zu überwinden. Neue Erkenntnisse schaffen zumeist auch eine
Erweiterung der Sprache und das Ringen mit der Sprache zeigt manchmal wie
schwierig einfache Sacherhalte unter Umständen darzustellen sind, wenn die
Sprache dafür noch nicht vorhanden ist.  Ist die Sprache dafür allgemein
für jeden vorhanden, dann begreift es plötzlich jeder Idiot.

Grösse,
Patrice