Ja, den gibts; und deswegen ist der Satz "Nichts existiert" ja
tatsächlich f a l s c h.


Es bedarf keiner wahren Sätze, damit etwas der Fall sein kann!
Das objektive Bestehen von Sachverhalten hängt in keiner Weise davon
ab, ob wir diese wahrheitsgemäss sprachlich repräsentieren oder nicht!
Welt und Weltrepräsentation sind zwei völlig verschiedene Dinge.

Grundsätzlich gilt, dass jeder wohlgebildete, widerspruchsfreie
Aussagesatz einen logisch möglichen Sachverhalt darstellt (im
allerallgemeinsten Sinn von "Sachverhalt"). Der Satz "Nichts
existiert" erfüllt diese Bedingung, und deshalb ist der Satz "Dass
nichts existiert, ist logisch möglich" wahr!


Gruss
JOËL