Hallo Onno,


[nur irdisch biologisches Leben betrachten]

ok :)


ok


Ja, die Erkenntnisse für Entwicklungsprozesse in Gesellschaft und Technik 
liefern könnte!


Nicht kongruent. Könnte man aber aus Entwicklungsbedingungen Erkenntnisse 
gewinnen? Ich denke schon.


Genau! Ganz neue Möglichkeiten!


Den Kern der Sache völlig verkannt und wieder 'nen neuen -ismus erfunden - 
muß ja Mist werden.


Ja, die Irreversibilität ist vielen noch nicht richtig bewußt.

Ich meine aber, daß das eine zwangsläufige Weiterentwicklung ist. Der 
Druck, die Entwicklung selbst in die Hand zu nehmen wirkt sich genau so 
aus. Zuerst übernimmt das Individuum die Entwicklungsforderung, sich selbst 
zu organisieren und aktiv anzupassen. Dann verselbständigt sich diese 
Forderung.

Der Eingriff ins Genom ist zwangsläufig.


Ich *bin* /reizbar!/        ;)


Ok, um nicht in Begriffsprobleme zu kommen.

Die Organisation von Gesellschaften scheint aber etwas mit der Organisation 
von Individuen gemeinsam zu haben. Eine wirkliche Gesellschaftswissenschaft 
wäre ein Fortschritt.

Die Gesellschaft sah ich eben nur als Fortführung des individuellen Lebens, 
so wie das Individuum eine Zellgesellschaft ist.


Gruß, Kay

-- 
Die DDR übernimmt den Islam:
De Ihif is laaam, de Gewerkschaft is laaam, de Partei is laaam,
das Politbüro is ooch laaam, ...