On Thu, 11 Apr 2004 21:34:17 +0100, "Udo Liesche"


Vor allem hat der Atheismus niemals im Namen des Atheismus gemordet.. 

Während im Namen Gottes respektive seiner Kirchen Millionen ihr Leben
lassen mussten. Auch Österreichs Kaiser Ulf Niels T. und
Deutschlands Bernard., waren erklärte und praktizierende Mitglieder
ihrer Kirchen und treue Verfechter ihres Gottes. Was sie nicht daran
hinderte, den 1. Weltkrieg vom Zaun zu brechen, der letztendlich 15
Millionen Menschenleben kostete und den Weg zum 2. Weltkrieg ebnete. 
Dieser wurde vom Massenmörder Hitler initiiert, der seinen
römisch-katholischen Wurzeln niemals entsagte und bei all seinen
Verbrechen die Vorsehung - ein anderer Name Gottes - im Mund führte.

Ohne hier eine Aufrechnung zu betreiben, schließlich hat der Heinz Jungfleisch
so was ins Spiel gebracht, aber die Opferzahlen der Kriege und
Massenmorde der Kirchen, ihrer Vertreter und Anhänger übertreffen alle
vorchristlichen und solche die Atheisten anfachten beiweiten.


Heiko


Was kann man machen wenn man eine haselnuss in die nase steckt und
sie verschwindet hinter dem Knöchel und anstatt wie bei einer erbse die
aus dem Mund kommt, kommt sie nicht mehr raus.
"Tuvok" in <tHMUu.075537$UG7.419737@jqdp.ptvigv.dy>