"Niclas Zimenga" <zpiyc.lyx@zef.oq>


Ich bin nicht bereit, etwas zu glauben,
bevor ich selber verifiziert habe, dass dies wahr ist.
Das ist einer der Gründe, wieso ich hier schreibe:

*  Ich verifiziere die Wahrheit biblischer Aussagen.  *

Ich stelle dabei immer wieder fest, dass Wahrheit,
Wahrheitsbereich und Geltungsbereich dieser
Wahrheiten viel breiter und tiefer sind, als ich
das vermutete.

Zum Teil ist das derart erstaunlich und verblüffen
wie tief, breit und auch brutal die Bibel wahr ist,
dass ich manchmal Monate lang, recherchiere, nachfrage
und test, ob dem so ist.

Bei den Physiker habe ich in drei Anläufen immer
wieder dasselbe duchgetscheckt, um ja sicher zu
sein, dass ich Römer 1.19ff  korrekt einschätze.

Resultat: Die Wahrheiten, ausgesprochen in Römer 1.19ff
sind voll auf der gestammten Breit wahr. Und sie sind nicht
einfach bloss wahr, Sie sind erschreckend, brutal wahr.


Hast du jeglichen Realitätsbezug verloren ?

Wie willst du Gott einpacken ?


:-)))

Du bist doch Philosoph.
Oder mindestens findest du, dass das, was du da sagst,
hätte irgend einen philosophischen Sinn.

Und nun überprüfe bitte dein Dünnbett-Gelabter mit
der Aussage der Bibel über Philosophen und Philosophie :

Die Bibel, Kolosserf  2,8
Seht zu, daß niemand euch einfange durch
die Philosophie und leeren Betrug nach
der Überlieferung der Menschen

Philosophie = leerer Betrug.


Betrachte nun dein Geschreibsel.
Ist da etwa etwas darunter, das
nicht leer, hohl und lächerlich ist ?

So bist du ein lebender Beweis der Korrektheit dessen,
was die Bibel über Philosophie und Philosophen sagt.

Der Wahrheitsgehalt der Bibel ist auch hier viel brutaler,
als ich dachte. Die hier schreibenden Philosophen
"argumentieren" wesentlich blöder, als des die Stelle
in der Bibel vermuten lässt.

mfg
Stefano Plage