Im Buddhismus wird es tatsächlich auch so kategorisiert. Es werden aber
Fachtermini benutzt, also definierte Begriffe. Tatsächlich wurde ca. 2500
Jahren der erste bekannte Versuch gemacht den Geist zu Kategorisieren (es
wurden 81 Kategorien gebildet aus deren Kombinationen sich alle
Geistprozessmomente ableiten lassen). Das war schon eine Art
wissenschaftlicher Versuch. Eine faszinierende kulturelle Leistung für die
damalige Zeit.

Der Geist-Prozess ist ein zusammengesetztes Ding.
Man kann es auf verschiedene Arten Kategorisieren.

Z. B:
Bewusstsein und Bewusstseinsinhalte (Fachtermini: nama, rupa)

oder

Bewusstsein, Bewusstseinsbegleitfaktoren, Bewusstseinsinhalte (citta,
cetasika, rupa)

oder

Bewusstsein, Gefühle, Wahrnehmung, Reaktionen, Sinneseindrücke.
(Fachtermini: vinnana, vedana, sanna, sankhara, phassa/rupa)

etc.


Wenn Du Geistprozess mit Ich-Illusion gleichsetzt hast Du recht.


Deshalb definiere ich Ich-Illusion hier einmal:

1. Die Illusion ein autonom handelndes Ich zu haben, also etwas das
Kontrolle besitzt.
2. Die Illusion, dass das Ich etwas statisches sich nicht veränderndes ist.

Geistprozess und Ich-Illusion sind nicht identisch. Der Geistprozess kann
ohne Ich-Illusion erfahren werden. Dies ist unter anderem das erste Ziel der
Einsichtsentwicklung (wird hier Vipassana-Meditation genannt)

Dazu ein Ausschnitt aus dem Text "Fortschritte der Einsicht"  von Antonia
Vordemfelde (ein burmesischer Münch)
"Wenn dieses Wissen zur Reife kommt, versteht der Meditierende dies: "Im
Moment des Einatmens gibt es nur die steigende Bewegung der Bauchdecke und
das Wissen um diese Bewegung, aber da ist kein Selbst. Im Moment des
Ausatmens gibt es nur die fallende Bewegung des Bauchdecke und das Wissen um
diese Bewegung, auch da ist kein Selbst." Er versteht es hier und in anderen
Fällen. Er weiß und sieht es beim Notieren wie folgt: "Es gibt hier nur
dieses Paar: Einen materiellen Prozess als Objekt und einen geistigen
Prozess des Wissens davon." Diesem Paar werden nun die konventionellen
Begriffe "Lebewesen", "Person" oder "Seele", "Ich" oder "Ein anderer", "Mann
" oder "Frau"  zugeordnet."


Intellektuell läßt sich das durchaus nachvollziehen. Die Illusion ist aber
hartnäckig.

Das Unbewusste ist nur ein Konzept (Modell), um zu erklären, wo denn
plötzlich einige Dinge herkommen. Dies erklärt einiges wie jedes andere
Modell auch.. Im ursprünglichen Buddhismus werden nur direkt erfahrbare
Dinge Kategorisiert. Das Unbewusste ist nicht erfahrbar, sondern eine
Hilfskonstruktion. Im Buddhismus tauchen die Dinge nicht aus dem Unbewussten
auf, sondern aufgrund eines Kausalzusammenhanges. Also der aktuelle
Bewusstseinsmoment ist die Bedingung für den nächsten erscheinenden
Bewusstseinsmoment. (Diese Kausalzusammenhänge werden in einem über 6000
Seiten fassenden Text (pathana) beschrieben. Bis heute liegt noch keine
vollständige Übersetzung ins Englische vor.)


Bewusstsein ist natürlich keine Täuschung. Denn es wird erfahren.

Die Ich-Illusion ist auch keine Täuschung, denn auch sie wird erfahren.
Die Täuschung besteht hauptsächlich in der Autonomie


Da die Ich-Illusion ein Produkt von Faktoren ist, wird versucht die die
Ich-Illusion bildenden Faktoren zu eliminieren. Die die Ich-Ilusion
bildenden Faktoren sind "Begehren","Abneigung, Hass" und die "Verzerrung der
Wahrnehmung". Wobei die "Verzerrung der Wahrnehmung" die Grundursache
bildet. Aus Ihr entstehen Begehren und Hass und die Ich-Illusiion (Die
Fachtermini dafür sind ein wenig anders definiert)

Das Ziel des Buddhisten ist die Dinge so zu sehen, wie sie sind. Als Folge
davon verschwindet die Ich-Illusion.


Wie schon oben gesagt ein aus verschiedenen Dingen zusammengesetztes
Gebilde. Während die Ich-Illusion sich aus dem Wiederstand oder
Hingezogenfühlen des Geistes zu seinen Inhalten bildet.

mfg