Vor einiger Zeit war ich hier in den Salzbergwerken.
Ich war wie erschlagen von den haushohen Stollen und einer riesigen
unterirdischen Kuppel im Salz. Ich wusste zwar schon vorher, dass früher
hier mal Meer war, aber da wurde es mir erst richtig klar ;-) Man findet
ja auch Fossilien darin usw. Es ist schwierig zu beweisen, dass es damals
keine Menschen gab, aber dass es keine Europäer gab, ist klar ;-)

Und wenn man tiefer in die Erde bohrt, dann findet man immer dichtere
Gesteinsschichten und schliesslich (so wird vermutet) einen Metallkern.
Dass es noch keine Menschen gab, als diese Strukturen sich bildeten,
dürfte auch klar sein.

Tja und wenn man in den Himmel schaut, dann schaut man einige zigtausend
Jahre in die Vergangenheit, allerdings ist das doch ziemlich abstrakt.

Manchmal lohnt es, auf das zu achten, was vor und unter den eigenen
Füssen ist.

Unter Grittel ist alles hohl.
Das erfuhr ich erst in voller Bedeutung, als ich drunter stand.

Bin ja fremd hier, ein Roig'schmeckter ;-).
Man hat uns gesagt, die Salztektonik sei sehr stabil, sie senkt sich nur
wenige mm/Jahr und bekommt keine Risse, weil sie fliesst.

Ich wills mal glauben, denn ich bin unterirdisch unter dem Schweringen
durchgelaufen und wenn es mir keiner gesagt hätte, hätte ich es nicht
gewusst.

Was ich dort erfahren habe, hätte ich durch Worte nie erfahren.

;-)

Grösse,

Ottmar