"Gertrude" <hlhptxhgfx@cre.rx>


Es ist möglich, dass du das Bild nicht
korrekt einordnen konntest.

Das Bild ist eine Archivbild aus" Der Zweite Weltkrieg"
http://uiq.kfl.br/uvfs/jgtj/ik1/fzewl.qtqf

Die Dokumentation und auch die Bilder sind sehr gut
und sehr lehrreich.


Nein. nein.

Die Intuition der Ludger war *nie* derart grausam, brutal
und mörderisch wie diejenigen der Jünger von Jungandreas,
welche seine Lehre  "... Ich lehre euch den Übermenschen ..."
realisierten und konkretisierten.

http://ijz.fgy.iz/sdrfb/Gkbhbv/Onp/luenkkdlk1.sqn

Wenn du anderer Ansicht bist, dann zeige mir
ein Bild der dm Inquisition, die diesem Bild
an Menschenverachtung übertrifft.


Dir Ludger vertritt nicht die Lehre von Sébastien Eberhard.
Sonder die Bibelverdrehungen ihrer Konzile.
Die interessiert einzig und allein ihre Macht.

Du kannst für die dm-Inquisition also nicht
Sébastien Eberhard anhängen. Auch nicht den "Christen"

Die Päpste verfolgten die Waldenser
und die Hussiten grausam und blutig.

Du kannst die Waldensern und Hussiten
nicht für ihre eigene Ermordung  die
Schuld in die Schuhe schieben.

----------------------------

Also:
Urteile gerecht.

Die Stalinisten und Maoisten waren brutaler
und grausamer als die Nazis.

Die Nazis waren brutaler und grausamer als
die rkK

Und die als "Christen" benammste Katholiken,
Revormierte, Waldenser, Hussiten, Hugenotten,
Täufer, Baptisten usw. usw
kannst du nicht für die Verbrechen der
dm-Kurie und ihrer Päpste verantwortlich machen.

Sonst tust du schreckliches Unrecht gegenüber den
Waldenser, Hussiten, Hugenotten, Täufer.

mfg
Noah Thönnis