Hallo zusammen,
Stefano Antwort ist kaum ergänzbar.)

 [...]


In jedem Menschen gibt neben dem Närrischen auch Weisheit.
Weise Narrheit ist höchste Lebenskunst.


...- ist bewußt.


Die Erkenntnis das sie versagt hat und viele Fragen...-warum?


...,die besser werden muß.


Das war es schon.
Die Frage ist, war es zynisch, verbittert,...oder wie.

Narretei ist wesentlich unbewußtes Streben, das es durch bewutes Sein/Erkenntnis zu zügeln gilt.
Das ist menschliche (post ,-)pubertäre Evolution.


Was denn?
Außer der lebensförderlichen Narretei,-))


Einsicht ist der Weg.

...,aber wir sind auch Erzeuger bewußter Systemveränderungen.

Entscheide Dich, willst Du gut oder schlecht,
willst Du lebensförderlich oder leidvermehrend leben.
Raus mit der Sprache.

MfG Michel


Die schönste Sie,
ist die Manie.)