???

Und Du meinst /das hilft/? :-)

Zweifelsohne, wie ich schon sagte:


	2.013 Every thing is, as it were, in a space of possible facts.
	      I can think of this space as empty, but not of the thing
	      without the space.


Jetzt natürlich einen "Hilfsbegriff" einzuführen (der selbst aber höchst
erklärungsbedürftig ist), ist natürlich ein (fragwürdiger)
Kunstgriff...; aber sei's drum...:

Auf diese Weise vermeiden wir /zu sagen/, dass es eine "Sachverhalt"
ist, bzw. eine "Tatsache" (fact).

ABER... es stellt sich dann doch wiederum die Frage nach dem
"ontologischen Status" einer "Situation" - anders formuliert, 
was i s t eine /Situation/? :-o

Sorry, aber d a s ist nur "argumentatorischer Schwachsinn" (wieder mal).

Die völlig UNSINNIGE Aussage hier ist:

	Es kann keine Abwesenheit von Sachverhalten/Tatsachen geben!

WOW!!! Ein neues Seinsprinzip!!! Tatsachen/Sachverhalte existieren
NOTWENDIGERWEISE! 

So ein Blödsinn!

------------------------------

Am Rande sei vermerkt dass damit Deine Opponenten hier im Forum RECHT
hätten: die GENERELLE Aussage (die sich also NICHT NUR auf Dinge
bezieht):

	N i c h t s existiert.

wäre dann IMMER (d. h. notwendigerweise) falsch. Das wäre/ist dann also
gar keine mögliche "Situation" (um diesen Begriff mal zu verwenden).

Denn nach Dorstewitz MUSS es ja ZUMINDEST (immer) /facts/ geben: "there
being no facts" ist ja nach ihm keine "possible situation".

*Stöhn* Ich geb's auf. (Das wird ja immer schlimmer).

Frackenpohl ist da 1000-mal klarer, wenn er postuliert, dass
Sachverhalte und Dinge "zusammengehören":

	2.1 Der Sachverhalt ist eine Verbindung von Gegenständen
 	    (Sachen, Dingen).

	2.0271 Die Konfiguration der Gegenstände bildet den Sach-
	verhalt.

Was hingegen "nonsubstantival facts regarding states of affairs that are
not dependent on the operation [?] of preexisting things" sein sollen,
ist mir mehr als "unklar".


A.


P.S.
Ich formuliers mal so... Wenn es keine (gar keine!) Dinge (Objekte,
Gegenstände) gibt... was SIND dann "Sachverhalte" und "wo" sind sie? Ich
meine welchen "ontologischen Status" haben sie, und "woher beziehen" sie
den? Was BEDEUTET es, zu sagen, es GBE /Tatsachen/ (bzw. Sachverhalte/)
wenn es keinerlei Gegenstände gibt?

Klar: Lass uns Laurent Ideenwelt einführen, und alles wird gut! :-)