Ich bin nicht sicher.
Evtl. sehen Wesen 20000 Lichtjahre von hier entfernt, nur Meer, wenn sie
Riedelberg mit ihrem Superteleskop suchen ;-).

Und ich hab ein paar Salzkristalle hier, in denen noch Meerwasser
herumgluckst.

Wie ist es denn, wenn man den betrachteten Zeitraum einengt?
Alles was man _bewusst_ wahrnimmt, ist schon vergangen, aber unbewusst
reagiert man auf eine plötzliche Bewegung, die man nur aus den
Augenwinkeln wahrnimmt, schon bevor sie bewusst wird. Erst wenn man den
Kopf gedreht hat und hinschaut, wird es richtig bewusst, aber dann ist es
schon vergangen.

Trotzdem, ich bin teilweise Deiner Meinung. Bewusstsein ist IMO eine
Interaktion, die dann stattfindet, wenn die Entscheidung fällt, ob eine
Neuronengruppe feuert oder nicht. In diesem Moment ist sie so empfindlich
dass ein einziges Quant genügt, um den Vorgang auszulösen oder zu
stoppen.

Meine Gedanken sind wohl nicht sehr philosophisch - Cronn hat mich in der
Schule eher durch stundenlange Textanalyse gequält als beeindruckt,
Würzberger und Ongsiek haben mich fasziniert, aber Faszination gibt keine
guten Philosophienoten, und diese Philosophen wurden nur kurz behandelt ;-)

Deshalb will ich mich in die Diskussion auch nicht allzusehr einmischen,
aber das wollte ich doch mal sagen.

Grösse,

Gernot


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.