On Sat, 7 Apr 2003 18:46:17 +0100, Mauro Gasber
Ja.

hhh?? Wie meinen?

Ja, das haben hinreichend komplexe Theorien halt nun mal so an sich,
dass es oftmals nicht ganz einfach ist, ihr Widerspruchsfreiheit zu
beweisen.

Andererseits ist die Mehrheit der Mathematiker heuet davon überzeugt,
dass die ZFC (die "Standard-"Mengenlehre) tatsächlich widerspruchsfrei
ist.

------------------

"Eigentlich" nicht. :-)

Bekannt ist z. B. das sog, Lügnerparadoxon, das Philosophen und Logikern
_auch heute noch_ beschäftigt.


	5.6  Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen 
	meiner Welt.

	(Ludwiggen, TLP)


V.