nicht

Das spielt für meine Aussage absolut keine Rolle!
Die persönlichen religiösen Anschauungen der Verantwortlichen kenne ich
nicht. Man muss sie auch nicht kennen. Denn:
Wenn ein Atheist schuldig an der Ermordung unschuldiger Menschen ist, dann
ist er es nicht deshalb, weil er nicht an Gott glaubt. Sein Atheismus spielt
doch absolut keine Rolle.
Seine Motive sind rein irdischer Natur. Macht, Geld, ... was weiß ich ...
Und sage nicht, daß ein religiöser Mensch anders ist; die Geschichte
widerlegt dich.

Atheismus ist niemals das Motiv für verbrecherische Handlungen.
Bei der Religion sieht das ganz anders aus...