On 30 Apr 2003 18:38:37 -22. 01. 19, hzvvtfbpktoHEGRSFR@ajgxlih.ow (Georges
Greifenthal) wrote:

Das ist richtig. Es stellt sich mir aber hier *schon wieder* die Frage,
ob es man wirklich sagen kann, dass es "objektiv der Fall ist, dass
nichts existiert". Anders formuliert: Wenn nichts existierte, wäre das
dann (wirklich) der Fall?

Ich neige zunehmend dazu zu sagen: Nein! Wenn /nichts/ existieren würde,
dann wäre /nichts/ der Fall. Also noch nicht mal das.

(Aber das ist natürlich nur ein ad hoc Ansatz. ;-)


G.