Benedikt Nagelschmidt:


Dass sich die Erde um die Sonne dreht, ergibt nur durch Feststellung
mindestens eines Menschen Sinn. Wenn wir morgen feststellen würden, dass
das was wir heute als Drehung der Erde um die Sonne bezeichnen, der
Wirklichkeit, was wir auch immer darunter verstehen mögen, nicht
entspricht also sich die Sache sich nicht so verhält, wie sie sich
anscheinend unserer Auffassung nach derzeit verhält, dann hat sich die
Sache auch nicht so verhalten bevor ein Mensch dies festgestellt hat und
verhält sich dann auch jetzt nicht so, allerdings würdest du mir heftigst
widersprechen, wenn ich behaupten würde, dass sich die Erde nicht um die
Sonne dreht, da es zumindest momentan keine vernünftigen Anhaltspunkte
dafür gibt, dass sich die Sache nicht so verhalten könnte. 

Hinterher ist die Drehung um die Sonne nur eine raumzeitliche Illussion so
wie uns 25 hintereinander angereite Bilder als Bewegung erscheinen, obwohl
jedes Einzelbild keinerlei Bewegung enthält. 

Grüsse,
Karlheinz