"Waldemar Oenning" <zbudmjaq@ogofn.sdr>


Zähle auf
und zeige die Übereinstimmung im Wollen und Handeln.


Du missachtest die biologischen Regelkreise.
Kein Tier kann allein, ohne ein ihn umgebendes
funktionierendes Ökosystem leben.

Folglich: Pflanzen und Tiere können sich niemals entwickeln.
Das ist biologisch nicht möglich. Allein schon wegen
den unerlässlichen biologischen Regelkrisen.

Folglich:
Die Schilderung der Bibel, wie Pflanzen und Tiere
entstanden sind, ist biologisch OK.

Hingegen ist die Evolutionstheorie biologisch
eine reine Unmöglichkeit.  Bereits schon wegen
den notwendigen biologischen Regelkreisen.


Nein.
Diese Aussage ist  weder biologisch
noch sonstwie korrekt.-


mfg
Heiko Coordes