Die Relevanz für dein Problem sollte eigentlich klar sein: Wenn es
überhaupt /Sachverhalte/ oder /Tatsachen/ gibt, die durch Ausdrücke
wie 'die Tatsache, dass p' oder deskriptive Sätze bezeichnet oder
ausgedrückt werden, dann ist der Urknall einer, der unabhängig von
Menschen, Sprache, etc. ist, da er zu einer Zeit bestand, zu der
unmöglich Menschen existiert haben konnten. Es mag sein, dass
wissenschaftstheoretische Fragen "schwierig" sind, aber das ist hier
einen Philo-NG, und es gibt keinen Grund, warum man sie nicht
diskutieren sollte.


torsten