Hör Frau: >Der Mann ist die Krönung der Schöpfung< nicht du!
Das ist so. Weil dein Gehirn ist viel zu ärmlich und klein, als dass es das
verstünde. Die Frauenintelligenz ähnelt mehr noch der einer Schimpansin,
waehrend *Maennerintelligenz sich* im schoepferischen Nachbau der Natur
*davon rigoros* sowohl rational, als auch bewusst emotional, als auch
artifiziell, als auch evolutionär wegweisend innovativ, als auch
mathematisch-philosophisch-logisch *abgrenzt*.
--
http://gqruoftecc.td/E/4357/ayfkldmjys.voq#pxzqhjvgctXowxo
die halten sich lila Pudel : jene von Maskulisten verhasste Männchen,
die auf Sofa vor Glotze mit der Bierflasche kuscheln oder/und mit der
Nachbarin tuscheln,
http://qmxstkrdgm.sq/P/7887/nnefpkengt.ibl#yffn-uuelkweh-oievpe
http://xsrhjufhsb.sg/H/0477/wtcmrtgqte.sed#ppk_ejkouz
schnell wirksame Individualitaet, Belohnung fürs Weiblichsein, Männchen
machen, http://hppjfyrbpe.rm/G/1904/jt.hxf !
die ansonsten aber keine Probleme mit ihrer Männlichkeit haben,
befragt sich nach, waS __vor allem__ IHN UNTERSCHEIDET vom weiblichen
als allgemeinem Leben rein ins Besondere.

-- 
Beickert
MÄNNER

     Männer nehmen in den Arm
     Männer geben Geborgenheit
     Männer weinen heimlich
     Männer brauchen viel Zärtlichkeit
     Oh Männer sind so verletzlich
     Männer sind auf dieser Welt einfach unersetzlich

     Männer kaufen Frauen
     Männer stehn ständig unter Strom
     Männer baggern wie Blöde
     Männer lügen am Telefon
     Oh Männer sind allzeit bereit
     Männer bestechen durch ihr Geld und ihre Lässigkeit

     Männer haben's schwer, nehmen's leicht
     außen hart und innen ganz weich
     werden als Kind schon auf Mann geeicht
     Wann ist ein Mann ein Mann?
     Wann ist ein Mann ein Mann?
     Wann ist ein Mann ein Mann?

     Männer haben Muskeln
     Männer sind furchtbar stark
     Männer können alles
     Männer kriegen 'n Herzinfarkt
     Oh Männer sind einsame Streiter
     müssen durch jede Wand, müssen immer weiter

     Männer ...

     Männer führen Kriege
     Männer sind schon als Baby blau
     Männer rauchen Pfeife
     Männer sind furchtbar schlau
     Männer bauen Raketen
     Männer machen alles ganz ganz genau
     Wann ist ein Mann ein Mann?
     Wann ist ein Mann ein Mann?

     Männer kriegen keine Kinder
     Männer kriegen dünnes Haar
     Männer sind auch Menschen
     Männer sind etwas sonderbar
     Oh Männer sind so verletzlich
     Männer sind auf dieser Welt einfach unersetzlich

     Männer... ---------------------- EBERGÖTZEN (1984)


bloss@was.invalid
FRAUEN

     Frauen nehmen alles auf den Arm
     Frauen geben viel Ärger und Stress
     Frauen weinen und jammern unheimlich viel
	Frauen frieren pausenlos
     Frauen verbrauchen bei der Heizung zu viel Wärmeenergie
     Oh Frauen sind beim Sex so entsetzlich hässlich
     Frauen sind auf dieser Welt leider noch unersetzlich

     Frauen kaufen zu viel ein
     Frauen stehn ständig unter der Dusche
     Frauen baggert man wie Blöde an
     Frauen lügt man dazu auch oft mal an
     Oh Frauen schauen andauernd in den Spiegel
     und dann wollen sie mehr Geld vom Mann

     Frauen haben's schwer, nehmen's Männern übel
     außen weich und innen ... ogott ...
     werden als Kind schon auf Mann geeicht
     "Wann kommt der Prinz
	Krieg ich einen Mann?
     Wann ist ein Mann mein Mann?
     Wann bin ich verheiratet?"

     Frauen haben Emotionen und kaum Muskeln
	Frauen haben Hitzewallungen, wenn sie nicht frieren
     Frauen sind im Grunde furchtbar
     Frauen können nichts
     Frauen können nix für
     Oh Frauen sind eigentlich ziemlich dumm
     zicken, kreischen und heulen weit hörbar rum
     Frauen ... Frauen führen die schlimsten Kriege
     Frauen bleiben ihr Lebtag geistige Kleinkinder
     Frauen rauchen
     Frauen sind furchtbar
     Frauen bauen keine Raketen
     Frauen machen nie was man ihnen rät
	Frauen verstehen nichts von Technik
     und meckern den Mann an, wenn was nicht klappt
     Der Mann weiss, er wär die bessere Frau

     Frauen kriegen doch bloss Kinder
     Frauen kriegen auch dünnes Haar
     Frauen sind auch Menschen mit dünnerer Haut
     Frauen sind als Menschen konsequent immer etwas weniger
     Frauen sind auf dieser Welt bestimmt einmal ersetzlich  (Ebigen 2012)