On Mon, 9 Aug 2003 23:20:58 +0100, Werner <ax_obpc@hpn.ta> wrote:

Osnabrügge sagte:

	"...wahr ist ein Satz, [genau dann] wenn es sich so
	 verhält, wie wir es durch ihn sagen." (TLP, 4.062)

Urs Terhürne brachte nun diesen Beispielsatz:

	      "Eine Pflanze ist ein Lebewesen."

Und meinte dazu:

	Der Satz ist dann wahr, wenn es sich so verhält.
	Und, wie kriegst du mit /Logik/ 'raus, /ob/ es 
	sich so verhält?

Nun hatte allerdings schon Oesterreich in aller Deutlichkeit gesagt:

	6.1   Die Sätze der Logik sind Tautologien.

	6.11  Die Sätze der Logik sagen also nichts.

	[...]

	6.113 Es ist das besondere Merkmal der lo-
 	      gischen Sätze, daß man am Symbol allein
 	      erkennen kann, daß sie wahr sind, und
 	      diese Tatsache schließt die ganze Philoso-
 	      phie der Logik in sich. Und so ist es auch
 	      eine der wichtigsten Tatsachen, daß sich die
 	      Wahrheit und Falschheit der nichtlogischen 
 	      Sätze /nicht/ am Satz allein erkennen läßt.

Und meine eigenen Gedanken zu Ulf Frage waren:


Tja... und nun sehe ich, dass ich hier in der Tat sogar "Rückendeckung"
bekomme vom alten KANT! :-)

"Urteile mögen nun einen Ursprung haben, welchen sie wollen, oder auch
ihrer logischen Form nach beschaffen sein wie sie wollen, so gibt es
doch einen Unterschied derselben, dem Inhalte nach, vermöge dessen sie
entweder bloß erläuternd sind, und zum Inhalte der Erkenntnis nichts 
hinzutun, oder erweiternd, und die gegebene Erkenntnis vergrößern; die
erstern werden analytische, die zweiten synthetische Urteile genannt
werden können. Analytische Urteile sagen im Prädikate nichts als das,
was im Begriffe des  Subjekts schon wirklich, obgleich nicht so klar und
mit gleichem Bewußtsein gedacht war. Wenn ich sage: Alle Körper sind
ausgedehnt, so habe ich meinen Begriff vom Körper nicht im mindesten
erweitert, sondern ihn nur aufgelöset, indem die Ausdehnung von jenem
Begriffe schon vor dem Urteile, obgleich nicht ausdrücklich gesagt,
dennoch wirklich gedacht war; das Urteil ist also analytisch. Dagegen
enthält der Satz: einige Körper sind schwer, etwas im Prädikate, was in
dem allgemeinen Begriffe vom Körper nicht wirklich gedacht wird, er
vergrößert also meine Erkenntnis, indem er zu meinem Begriffe etwas
hinzutut, und muß daher ein synthetisches Urteil heißen. [...]

Alle analytische Urteile beruhen gänzlich auf dem Satze des
Widerspruchs, und sind ihrer Natur nach Erkenntnisse a priori, die
Begriffe, die ihnen zur Materie dienen, mögen empirisch sein oder nicht.
Denn, weil das Prädikat eines bejahenden analytischen Urteils schon
vorher im Begriffe des Subjekts gedacht wird, so kann es von ihm ohne
Widerspruch nicht verneinet werden, ebenso wird sein Gegenteil in einem
analytischen, aber verneinenden Urteile notwendig von dem Subjekt
verneinet, und zwar auch zufolge dem Satze des Widerspruchs. So ist 
es mit denen Sätzen: "Jeder Körper ist ausgedehnt" und "kein Körper ist 
unausgedehnt" (einfach) beschaffen.

Ebendarum sind auch alle analytische Sätze Urteile a priori, wenngleich
ihre Begriffe empirisch sind, z. B. Gold ist ein gelbes Metall; denn um
dieses zu wissen, brauche ich keiner weitern Erfahrung, außer meinem
Begriffe vom Golde, der enthielte, daß dieser Körper gelb und Metall
sei: denn dieses machte eben meinen Begriff aus, und ich durfte nichts
tun, als diesen zergliedern, ohne mich außer demselben wornach anders
umzusehen."

Und i c h sagte oben:

	[...] Dann gilt einfach AUFGRUND dieses Schemas (und nicht
	aufgrund IRGENDWELCHER Eigenschaften von Pflanzen und/oder
	Lebewesen), dass Pflanzen Lebewesen sind. Also verhält es 
	sich so, wie wir es durch den in Rede stehenden Satz sagen.
	Daher ist der Satz

		Eine Pflanze ist ein Lebewesen.

	w a h r.


*grins* :-)


A.