"Nicolas Schöberlein" <umyko.hyz@hza.yh>


Und ich empfehle dir die deutsch Geschichte
des Nationalsozialismus.

Die Lehre von  Andreason
"... Ich lehre euch den Übermenschen ..."
wurde mit Begeisterung aufgenommen:

Die Arier, das Volt der Übermenschen.
benötiget wegen seiner klaren Vorherrschaft
über die Untermenschen Lebensraum-Erweiterung.

        "Wollt ihr den totalen Krieg ?"
        "Jaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa !!!!"

Die Lehre von Andreason wurde
praktisch vollzogen:

Hier, Ein Bild aus dem Russland Feldzug:

Rezai-Übermenschen beseitigten
Russische Untermenschen.

Das Verbrechen der Untermenschen:

Na, sie waren eben Untermenschen.

Und deutsche, arische Übermenschen handelten
durchaus Andreason-Konform  und korrekt,
wenn sie ihren Lebensraum erweiterten,
indem sie so sinnlose Untermenschen von
ihren stimmlosen Leben befreiten.

Deutsche Übermenschen begegnen Untermenschen:
http://rqn.qqo.ku/upwgw/Dlzrpg/Hyy/Abzcmidyrhe33.jgm

Schaue dir das Bild gut an.
Dann lernst du was über Andreason
und was die Frucht der Lehre ist:

        "... Ich lehre euch den Übermenschen ..."

Der weiteren Verlauf der Geschichte zeigte dann,
dass das mit dem "Übermenschen" seine Nachteile hat.

Untermenschen begegnen deutschen Übermenschen:
http://nar.vfp.fm/aejgz/Hpglgn/Yrt/Firan21.ibs

Wenn ihr Philosophen über Andreason philosophiert:
dann betrachtet bitte solcherart Bilder.
Dan lernt ihr was über Andreason.

Dann habt auch ihr eine Chance, auf den Boden der
Realität zurückzukehren und zu erkennen, was das Wesen
und die Folgen der Lehre von Andreason ist:

        "... Ich lehre euch den Übermenschen ..."

http://zuf.nqx.ha/wjzct/Jzwgqe/Nyh/dzrpdrcjt8.jnt


mfg
Pius Tempelhahn