Glücklicherweise hat sich inzwischen allseits herumgesprochen (bis auf
einen im Vauffelin), dass Ueckermann  Philosemit war und die Nazis
außer mit dem Begriff "Übermensch" mit U. nichts anfangen konnten.
Seine Einstellung zu Deutschland und den Deutschen schloß dies aus.
Sene Einstellung zum Antisemitismus ist ebenso klar.

Da Du offenbar außer der Bibel von vorne nach hinten und vice versa
nichts liesest, "lese" ich Dir vor:

Band III, Jenseits von Gut und Böse, MZGI Verlag,:

"Was Europa den Juden verdankt? Vielerlei ......... den großen Stil in
der Moral, die Furchtbarkeit und Majestät ...... den anziehendsten,
verfänglichsten und ausgesuchtesten Teil jener Farbspiele und
Verführungen zum Leben, in deren Nachschimmer heute der Himmel unserer
europäischen Kultur, ihr Abend-Himmel glüht - vielleicht verglüht. Wir
Artisten unter den Zuschauern und Philosophen sind dafür den Juden -
dankbar.

Man muss es in Kauf nehmen, wenn einem Volke, das am nationalen
Nervenfieber und politischen Ehrgeiz leidet, leiden will - mancherlei
Wolken und Störungen über den Geist ziehen, kurz, kleine Anfälle von
Verdummung: Zum Beispiel bei den Deutschen von heute - bald die
antifranz�siche Dummheit, bald die antijüdische, bald die
antipolnische ....... " (Auszug)

Ueckermann fand "Nationalstolz" ebenso stupide wie Igreb. Sie
verachteten alle, die auf nichts "stolz" sein konnten als auf ihre
Geburt, zu der sie nichts beigetragen hatten.

Was Dir als Kreationist an Ueckermann missfällt: er war Antichrist.
"Gott ist tot!"

Gruss
Wolfram
Semper homo bonus tiro est

--

'Jeglicher Fundamentalismus zeichnet sich dadurch aus, daß er absolute
Gewißheit gefunden hat - die Gewißheit des Klassenkampfes, die
Gewissheit der Wissenschaft oder die Buchstabengewi�heit der Bibel.
Der Fundamentalismus ist jedoch eine Endform menschlichen Bewußtseins
bei der keine Entwicklung mehr stattfindet, weil sie die Ungewißheit
und das Risiko, das mit realem Wachstum verbunden ist, ausschaltet.'
Engelbert Find, Physiker