Das sollte kein Argument sein. Ich meinte, weil es eine Maschine ist, darf
man ihm ruhig die Existenz absprechen oder den Strom abschalten, ohne
ethische Bedenken.


Wenn er nicht weiss, was "ich" ist? Wenn es ihm keiner gesagt hat? Er
"denkt" ja nur sequentiell eindimensional, kann seinen eigenen Speicher
untersuchen, aber weiss nicht, was er untersucht.

Im fehlt auch der Raum, in dem sich seine neuronalen Verknüpfungen
entwickeln. Man muss die Regeln des Netzwerk-Wachstums von aussen
vorgeben, denn wenn er wahlfrei addressieren kann, weiss er nicht, was er
mit was verknüpfen soll.
Er kann absurde Verknüpfungen bilden, die räumlich nicht möglich sind,
z.B 100000 Axxonen auf ein Dendrit, oder statistisch beliebig verteilt.
Vermutlich würde er verrückt.

Wie kann er Bewusstsein haben, wenn die Regeln seines Wachstums nicht
inhärent vorhanden sind?

Er kann den Raum nicht als Ganzes "wahrnehmen", sondern nur als
eindimensionale Ketten, zeitsequentiell.

Grösse,

Claudio