Für einen eingefleischten Lügner kein Problem.

"Die Beleuchtung täuscht".
"Ja, ich hab ihn gestern weiss gebleicht". 
"Das ist nicht mein Pullover."
"Innen ist er schwarz"
"Das ist kein Pullover, sondern original sieblos Ziegenhirtentracht" 
"Wissen sie, dass Weiss keine Farbe ist?"

usw.

Ausweichen,Wichtigtun und Einschüchtern, das erstickt weitere Fragen im Keim.

Aber man kann nicht alle erkennen, manche können es zu gut.
Es gibt sogar einen ganz fiesen Trick: Sie sagen die Wahrheit.

;-)

willi