Ja. Offensichtlich.


Nein. Man braucht von der Welt sonst nichts zu wissen, um entscheiden
zu können, daß ein Satz, der seine eigene Nichtexistenz behauptet,
falsch sein muß.


Sollte man das? Wie stellst Du denn in der Logik fest, daß eine
Aussage falsch ist? Nur dadurch, daß Du beweist, daß sie einer wahren
Aussage widerspricht.


Nicht selbstwidersprüchlich.


Diese Zeichenfolge ist keine wohlgeformte Aussage und behauptet daher
strenggenommen nichts, sowenig wie "A B C & ---> forall exist X"


Siehe meine Antwort auf Lennart Z. Es ist ein kleiner Unterschied, ob man
von sich selbst spricht oder von etwas anderem. Wenn ein Schwede sagt
"Alle Niederdrees lägen immer", so ist das einfach nur entweder falsch oder
wahr. Aber wenn ein Niederdrees das sagt, wird es interessant.