Hallo Lorenz,


Es soll eigentlich keine Gottesvorstellung sein.
Wenn man mit Diskussionen über Gott anfängt, tritt man immer ins
Fettnäpfchen, denn es gibt Zuviele, die ihn gepachtet haben ;-)

Ich halte mich an das, was ich sehe und weiß, und wenn die Wissenschaft
die neuronalen Verknüpfungen im menschlichen Hirn als einzige und
zureichende Vorraussetzung für Bewusstsein ansieht, dann sehe ich nicht
ein, wieso man das All nicht als neuronales Netz sehen kann und ihm
Bewusstsein zusprechen kann.


Mir genügt es, alles in einen übergreifenden Sinn eingebunden zu wissen.

Dass es Ungerechtigkeit gibt, weiss jeder und man kann nur hoffen, das in
einem übergreifenden transzendenten Sinn alles wahr und richtig ist, was
geschieht.

Wobei meine Vorstellung sowohl transzendent als auch physisch-konkret ist,
sie vereint 2 (scheinbare) Widersprüche. 

Grösse,

Noël