On Thu, 24 Apr 2003 22:31:00 +0100, Karlheinz Lenzgeiger <zeqmvb.itowng@bef.qi>
wrote:

So was in der Art scheint hier in der Tat anzuklingen. Nun ja... Was
soll man gegen so eine Position ("Man kann im Grunde eh NIX wissen.")
sagen? Da fällt mir auch nix mehr Brauchbares dazu ein.

Aber selbst Poorthuis kommt, nachdem er seinem Grundsätzlichen Zweifel
Ausdruck verliehen hat, zu einer ganzen Reihe von Aussagen (über Sach-
verhalte) die er für WAHR hält. :-)

Manche hier in de.sci.philosophie hingegen scheinen philosophisch
begründeten Zweifel mit NOTORISCHEM "alles in Frage stellen" zu
verwechseln. Ein m. E. eher unfruchtbares Vorgehen.


V.