"Jochen Croonenbroeck" <zyc.uchs@eha.dr>


Wenn Du versucht hättest, zu verstehen, hättest du verstanden,
dass deine Argumentation reine Heuchelei ist, wenn du dies
Argumente bloss hier aus deiner Schublade ziehst.


Erstens :
Du hast *kein* funktionierendes Argument,
für dein "wenn".  Was du da sagst, ist eine hohle
Behauptung ohne jegliches Gewicht.

Zweitens:
Deine verheuchelte Stellungnahme gegen den Film
widerlegt dich. Gäbe es Gott nicht und wäre das wirklich
deine Ansicht, würdest du bei diesem Film nicht reagieren.

Verstehst du die Logik ?
Oder ist das für dein philosophisches Gehirn
- geeicht auf "Philosophischer Diskurs - zu viel verlangt ?


Du hast nicht nachgedacht.

Du musst erst nachdenken,. was ich schreibe,
bevor du antwortest.


Das hat dich bei anderen Filmen nicht gestört.


Nonsens.

Das Argument mit "Kunst" ist nichts wert,
da diese eine nicht definierte Grösse ist.
Kunst ist , was Kunstkritiker "Kunst" nennen.


Gehe mal in dein Kunstmuseum und schaue dir an, was Kunst ist.

Realität ist, dass "Kunst" keine moralisch
oder sonst irgendwie erfassbare Grösse ist.
"Kunst" kann alles sein.

Lies mal "Feuerabend war kein Scharlatan"


Was soll der Quatsch ?
Irgend eine Haarfarbe müssen die Haare der Darstelleer
haben.  Glatzen bringen da auch nix.

Nochmals:
Es ist nicht korrekt, gegen diesen Film Argumente
aufzuführen, die dir sonst total egal sind.

Deshalb mein Vorwurf der Heuchelei.


:-)

Wieder mal Maulkorb-Verteilung ?

"Philosophischer Diskurs ist, wenn jemand
deine Philosophie philosophisch findet ????"

Nun, ich finde, dein "philosophischer Diskurs" ist Heuchelei.


mfg
Norbert Eijkman