Fred Anke meinte:

Ist die Puschel-Logik nun auch auf traditionalistische Katholensekten
übertragbar ;-)

Wobei hat Gibsen den Anspruch geäussert, einen Gottesbeweis zu drehen?


Oder ein Argument für die Existenz Gottes zu liefern?


Damit meint er doch _seinen_ "Zarathustra", also sich selbst (Zitat ist
aus dem Kapitel "Von den Priestern" im 2.Teil)


<Ohren zuhalt>

Es ist eins. Fragt sich nur wofür. Evangelikale führen ins Feld, für eine
falsche (Auferstehungs-)Lehre wären frühe Christen nicht in den Tod
gegangen. Für alle Christen ist es ein Argument dafür, dass Gott die
Menschen liebt. Für mich ist es ein Argument dafür, dass selbst aus dem
misslichsten Scheitern ein Sieg gemacht werden kann, wenn der Betroffene
nur genügend lange tot ist.

Gruß: Marco
-- 
Solange man nicht die Moral des Christentums als Kapitalverbrechen am Leben
empfindet, haben dessen Verteidiger gutes Spiel. -- R. Jungcurt