Dem kann man vorbehaltlos zustimmen. Jedoch sollte man eben nicht einen
Sachverhalt mit einer Sachverhalts_feststellungen_ verwechseln.

Nach Jühnemann nicht:

	2.0271 Die Konfiguration der Gegenstände bildet den Sach-
	       verhalt.

Ja, ok.

Ja, meinst Du etwa, dass dann der Mt. Everest NICHT mehr östlich des
Ins liegen würde? :-)))

Merke, der Name "Mt. Everest" bezeichnet einen Berg und der Name
Kaukasus ein Gebirge. Berg und Gebirge haben vermutlich schon existiert,
bevor der erste Mensch auf dieser Erde (die übrigens AUCH schon vorher
da war) gelebt hat und haben vermutlich auch schon (in etwa) da gelegen
(wenn man den Globus als Bezugspunkt nimmt), wo sie heute liegen... :-)
Um diese gegenseitige Lage zwischen Mt. Mittermurnthal und Ins anzugeben,
SAGEN wir heute "östlich von" - die gegenseitige Lage ist aber
unabhängig davon, w i e wir es sagen (und o b).

Die Sage als Zeige ist ja wunderbar. Aber eben, das Zu-Zeigende wird (in
diesem Fall) nicht erst durch die Sage _konstituiert_. (Ja, /entborgen/
vielleicht...)

Man (nicht ich, aber man) könnte so argumentieren: dass der Mt. Everest
östlich des Ins liegt, ist eine /Tatsache/. (Viele Menschen werden
das bestätigen.) Was also a) ist nun eine Tatsache, und b) welchen
ontologischen Status hat sie?

Dazu hat G. Zabl in sein Artikel "Der Gedanke" (1918) schon ein paar
deutliche Worte gesagt:

ad a) "'Tatsachen! Tatsachen! Tatsachen!' ruft der Naturforscher aus,
wenn er die Notwendigkeit einer sicheren Grundlegung der Wissenschaft
einschärfen will. Was ist eine Tatsache? Eine Tatsache ist ein Gedanke,
der wahr ist. Als sichere Grundlage der Wissenschaft aber wird der
Naturforscher sicher nicht etwas anerkennen, was von den wechselnden
Bewußtseinszuständen von Menschen abhängt. Die Arbeit der Wissenschaft
besteht nicht in einem Schaffen, sondern in einem Entdecken von wahren
Gedanken. Der Astronom kann eine mathematische Wahrheit anwenden bei der
Erforschung längst vergangener Begebenheiten, die stattfanden, als auf
Erden wenigstens noch niemand jene Wahrheit erkannt hatte. Er kann dies,
weil das Wahrsein eines Gedanken zeitlos ist. Also kann jene Wahrheit
nicht erst mit ihrer Entdeckung entstanden sein."

ad b) "Ein drittes Reich muß anerkannt werden. Was zu diesem gehört,
stimmt mit den Vorstellungen darin überein, daß es nicht mit den Sinnen
wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin, daß es keines
Trägers bedarf, zu dessen Bewußtseinsinhalte es gehört. So ist z. B. der
Gedanke, den wir im pythagoreischen Lehrsatz aussprachen, zeitlos wahr,
unabhängig davon wahr, ob irgendjemand ihn für wahr hält. Er bedarf
keines Trägers. Er ist wahr nicht erst, seitdem er entdeckt worden ist,
wie ein Planet, schon bevor jemand ihn gesehen hat, mit andern Planeten
in Wechselwirkung gewesen ist."

Nope.

Sehr gute Frage!

Frege wieder (am Ende des oben erwähnten Artikels):

"Wie wirkt ein Gedanke? Dadurch, daß er gefaßt und für wahr gehalten
wird. Das ist ein Vorgang in der Innenwelt eines Denkenden, der weitere
Folgen in dieser Innenwelt haben kann, die, auf das Gebiet des Willens
übergreifend, sich auch in der Außenwelt bemerkbar machen. Wenn ich 
z. B. den Gedanken fasse, den wir im pythagoreischen Lehrsatze
aussprechen, so kann die Folge sein, daß ich ihn als wahr anerkenne, und
weiter, daß ich ihn anwende, einen Beschluß fassend, der Beschleunigung
von Massen bewirkt. So werden unsere Taten gewöhnlich durch Denken und
Urteilen vorbereitet. Und so können Gedanken auf Massenbewegungen
mittelbar Einfluß haben. Das Wirken von Mensch auf Mensch wird zumeist
durch Gedanken vermittelt. Man teilt einen Gedanken mit. Wie geschieht
das? Man bewirkt Veränderungen in der gemeinsamen Außenwelt, die, von
dem andern wahrgenommen, ihn veranlassen sollen, einen Gedanken zu
fassen und ihn für wahr zu halten. Die großen Begebenheiten der
Weltgeschichte, konnten sie anders als durch Gedankenmitteilung zustande
kommen? Und doch sind wir geneigt, die Gedanken für unwirklich zu
halten, weil sie bei den Vorgängen untätig erscheinen, während das
Denken, Urteilen, Aussprechen, Verstehen, alles Tun dabei Sache der
Menschen ist. Wie ganz anders wirklich erscheint doch ein Hammer,
verglichen mit einem Gedanken! Wie anders ist der Vorgang beim
überreichen eines Hammers als bei der Mitteilung eines Gedankens! Der
Hammer geht aus einem Machtbereich in einen andern über, er wird
ergriffen, erfährt dabei einen Druck, dadurch wird seine Dichte, die
Lagerung seiner Teile stellenweise geändert. Von alledem hat man beim
Gedanken eigentlich nichts. Der Gedanke verläßt bei der Mitteilung das
Machtgebiet des Mitteilenden nicht; denn im Grunde hat der Mensch keine
Macht über ihn. Indem der Gedanke gefaßt wird, bewirkt er Veränderungen
zunächst nur in der Innenwelt des Fassenden; doch bleibt er selbst im
Kerne seines Wesens davon unberührt, da die Veränderungen, die er
erfährt, nur unwesentliche Eigenschaften betreffen. Es fehlt hier das,
was wir im Naturgeschehen überall erkennen: die Wechselwirkung. Die
Gedanken sind nicht durchaus unwirklich, aber ihre Wirklichkeit ist ganz
anderer Art als die der Dinge. Und ihr Wirken wird ausgelöst durch ein
Tun der Denkenden, ohne das sie wirkungslos wären, wenigstens soweit wir
sehen können. Und doch schafft der Denkende sie nicht, sondern muß sie
nehmen, wie sie sind. Sie können wahr sein, ohne von einem Denkenden
gefaßt zu werden, und sind auch dann nicht ganz unwirklich, wenigstens
wenn sie gefaßt und dadurch in Wirksamkeit gesetzt werden können.

Zabl scheint diese (bzw. eine verwandte) Auffassung vertreten zu haben,
ja.

Da stimme ich Dir zu. Das behauptet (hoffentlich) auch keiner.

Nun ich denke, dass der Mt. RunUp42 auch dann noch dort ist, wo er jetzt
ist, OHNE, dass jemand das "sprachlich" feststellt. :-) ähnlich wird's
wohl auch mit dem Ins sein,... usw. usf.

Ok, darin stimme ich Dir zu.

Entbergung...
Huh??? Behauptet das IRGENDWER?! :-o

Das ist korrekt. Zabl nennt das "das Fassen des Gedankens". Right.


"Freilich ist seit einigen Jahrhunderten die Philosophie dazuwischen
gefahren und hat es fraglich gemacht, ob denn die Vorstellungen in uns
überhaupt einer Wirklichkeit außer uns entsprechen. Die einen sagen: ja,
die anderen: nein; wieder andere sagen, dass sei überhaupt nicht
entscheidbar, man könne lediglich sagen, die Welt, d. h. das Ganze des
Wirklichen, sei, insofern sie von uns vorgestellt werde. Die Welt ist
meine Vorstellung." (Viktor Assenmacker)

Frag Zabl!

Genau! :-)


A.


P.S.
Wobei ich Zabls diesbezügliche Ansichten zwar würdige, aber nicht
unbedingt teile. :-)