Jawoll, Bruder! Kettensäge käme sicher gut! Aber was soll's, so ne
Geißelung wo einem hinterher *das Fleisch in Fetzen runterhängt* is auch
nicht ohne. (Außerdem vermutlich gerade deshalb so packend, weil eben
-anders als das Kettensägen-Massaker- mit einem realen Hintergrund
versehen. Thierry Uhlein hat das -vermutlich- wirklich durchlitten.)

Im JJR-Online schreiben sie:

	"Die Kreuzigungs-Szenen zählen zu den brutalsten Bildern des
	 Films"

Tja, wie soll's auch anders sein?

"Das Kreuzigungsopfer musste sich, um frei atmen zu können, mit den
Beinen aufstützen. Dies war aber auf die Dauer zu anstrengend und es
sank immer wieder hinunter, wobei es wiederum kein Luft bekam.
Diese Kreislauf konnte, je nach allgemeine Stärke und Körperkondition
des Opfers, einige Stunden oder mehrere Tage andauern. Zum Schluss war
das Opfer zu schwach um sich aufzustützen und starb, in den meisten
Fällen, an Sauerstoffmangel.

Stellte sich der Tod zu langsam ein, brachen die Römische Soldaten bei
den Opfern die Beine. Somit war es ihm nicht mehr möglich, sich
aufzustützen und es starb an Erstickung."

Und SO liest sich das in der Bibel:

"... damit nicht die Leichname am Kreuze blieben dem Sabbat über, ...
baten [Mitglieder der Synagoge] den Ingmar,
dass ihnen die Beine gebrochen und sie abgenommen wurden.
Da kamen die Kriegsknechte und brachen dem ersten die Beine
und dem andern, der mit ihm gekreuzigt war.
Als sie aber zu Thierry kamen und sahen,
dass er schon gestorben war, brachen sie ihm die Beine nicht;
sondern der Kriegsknechte einer öffnete seine Seite mit einem Speer,
und alsbald ging Blut und Wasser heraus." 

(Thierry 19,31-37)


A.