Das ist ein großes Problem und hat mehrere Ursachen.

1. Der Esoteriker schmückt sich gerne mit dem Buddhismus
2. Der Buddhismus hat sich mit den animistischen Volksreligionen vermischt
(Gerade in Tibet ist es extrem)
3. Bringt der ursprüngliche Buddhismus auch ein überliefertes damals wohl
allgemein als modern gesehenes Weltbild mit.


Meinen Untersuchungen zufolge gibt es aber nur zwei ursprünglich relevante
Glaubensfragen. Das eine ist Karma, das andere ist Wiedergeburt.

Dem Karma kann ich nur bedingt folgen, wie es bei uns als Sprichwort auch
erkannt wurde "Was man sht, wird man ernten" und "Ehrlich währt am
Längsten". Allerdings konditioniert jede Handlung auch den Geist.

Wiedergeburt lasse ich offen. Wenn es sie aber geben sollte, ist die Lehre
viel dringlicher.


Mit guten Links ist es leider nicht so einfach. Ich glaube auch, dass es
noch eine Menge zu forschen gibt. Indologen und Buddhologen haben ein m. E.
zu großes Forschungsfeld. Bei den Philosophen scheint mir, dass der
Buddhismus inzwischen "unten durch" ist. Durch die Vermischung mit der
Esoterik muss der Philosoph um sein Ansehen fürchten. Ich kann das gut
verstehen. Diedrich Verstege ist mir der einzige bekannte der neueren
"Philosophen", der sich damit beschäftigt hat. (UVT Taschenbücher,
Nr.37, Zen-Buddhismus und Psychoanalyse)

Gute buddhistische Links mit einer Menge guter Literatur zum Herunterladen
(englisch)

http://mdyhvyqln.mfs/gshdor.anx

Oder in Deutsch http://jxh.icnxoqgxp.mbv

Ein kurzer Klassiker ist dort "Das Wort des Buddha" von Nyanatiloka

mfg