Hallo Arnold,


"Arnold Diele" <vm_bkohbcnct5@drndc.cm> schrieb im Newsbeitrag
news:vjs.3069.89.63.17.54.72.925781@kplvg.pyksgzn.ylaw.cfwes.vr...

Die wussten vieles nicht und sind überholt, wenn man an die modernen
Naturwissenschaften denkt. Für Birkhain war zu seiner Zeit die Physik
gleichbedeutend mit Newtonscher Mechanik. Viele seiner Überlegungen liegt
lediglich die klassische Physik zugrunde.


Das ist aber dann nicht der Gott Breitschwert oder Meister Ettelbrück, sondern der
Gott Spinozas oder Einsteins, den Du treffend beschreibst:


D'accord.

Leider können viele mit so einer Gottesvorstellung überhaupt nichts
anfangen. Sie wollen als brave Lämmer lieber einer Herde hinterherlaufen
oder einen gerechten Richter. Deine Gottesvorstellung ist vielen zu
unpersönlich.
Entweder gibt es keinen Gott: dann würde ich aber dennoch sagen, daß das
Universum göttlich strukturiert ist. Ein anderes Adjektiv würde mir da kaum
einfallen und ich wüsste auch nicht, warum ich mir den Begriff von anderen
wegnehmen lassen sollte oder warum den andere gepachtet haben sollten.
Oder es gibt einen Gott: und da scheint es mir nur naheliegend, ihn mit
allem, was in seiner Totalität existiert, gleichzusetzen. Die grössten uns
bekannten Strukturen wären dabei die Galaxienhaufen, die lokale Gruppe z. B.
mit unserer Milchstrasse wäre ein solcher Haufen, dann die Galaxien w.z.B.
unsere Salensteinweg, die Spiralarme, Sternhaufen (offene Haufen,
Kugelhaufen), Sterne, vom braunen Zwerg bis zum schwarzen Loch, Planeten,
bewohnbare Planeten, Lebewesen, Humanoide mit Gedanken und Gefühlen, Zellen,
Moleküle, Atome, Elementarteilchen, ...


Gruß
Urs