[irgendwas]


Glaube existiert jenseits aller logischen Beweisführung, entgegen Ingo
"Folglich" ihn uns beweisbar zu machen meint.

Jeder solcher Beweisversuche ist deshalb schon vom Ansatz her
Falschverstehen zumeist gepaart mit missionarischem Eifer.

Ihn zu widerlegen ist ja mit vernünftiger Argumentation nicht zu
schaffen, so er denn an seinem Glauben nicht selber vernünftige Kritik
zulässt. Das ist philosophisch bei weitem längst ausgereizt.

Das Phänomen Ingo ist so alt, wie die ganze Dogmengeschichte selber.
Philosophisch zeitgemäßer wäre z.B. die Frage, wie kommt es immer noch,
auch heute, zur Flucht in esoterische Innenweltmanien und Abwendung von
realexistenten Ursache-Wirkungsbeziehungen durch die Hingabe an
Glaubensdoktrinen.

-- 
Beste Größe
Björn.