Hallo Ignaz,


Weil ich mich auf empirisch Belegbares beziehe.
Science fiction ist freilich möglich, aber völlig anders
strukturiertes Leben bleibt halt - interessante - Gedankenspielerei.
(z.B. der lebende Plasmaozean auf Solaris [Inhetveen] ).


Wenn's denn in unserem Sinne leben soll, ja.
Ob all dies nur auf DNA/Eiweißbasis möglich ist, oder auch
anders, ist halt science fiction.


Da wäre ich vorsichtig mit der Terminologie.


"Nur" ist gut!
Eine Wahnsinnspalette hochdiverser Lebensformen.


Da wünsch' ich dir mal auf die Schnelle,
du mögst nicht enden in 'ner Zelle!


Gibt's bei Tier und Mensch.
Setzen lebende /Individuen/ voraus. Unterliegen
Gesetzmäßigkeiten, die nicht mit denen des Individuums
kongruent sind. Soweit ack.
Menschliche Gesellschaft hat über reflexives Bewusstsein,
Symbolvermögen, gesellschaftliche Arbeit.... Freiheitsgrade
erlangt, die mit den bis dato gültigen biologischen
Gesetzmäßigkeiten der Evolution nicht mehr fassbar sind
(Versuche, dies zu tun, führen zu unhaltbarem Sozialdarwinismus).
Die kulturelle Evolution ist allerdings in einem Stadium angelangt,
wo sie, je nach dem, umwälzenden bis verheerenden Einfluss auf
die biologische Evolution zu nehmen in der Lage ist.
Gene des Herings gelangen nur über Homo sapiens in den
Mais, mal als pars pro toto.
Wir sind gerade dabei, die Büchse der Pandora zu öffnen!


Lange her! :-( , so ~ 4*10^9 Jahre.
Keiner dabei gewesen von uns spätem Geschlechte.
Und die paar Milliönchen Jahre, die dieser Prozess wahrscheinlich
gedauert hat, sind für experimentelle Untersuchungen auch'n büschen lang.
Bleiben also Hypothesen.
Mitochondrien (ein Zellorganell) sind möglicherweise einst
freie Vorstufen.
Interessant, dass die /Abgrenzung/ = Zellmembran bei
*allen* Organismen, von Bakterium bis Mensch, den prinzipiell
gleichen Aufbau hat, aus einer Doppellage polarer Lipidmoleküle
besteht.
Lässt sich experimentell erzeugen, ebenso wie viele
physiologische Prozesse experimentell nachvollziehber sind.
*Nicht* allerdings das ungeheuer komplexe Beziehungsgeflecht
 der Zellstrukturen und deren vielfach rückgekoppelte
Interaktion, ein dynamisches Geschehen, das den niedrigen
Entropiezustand innerhalb der Membran homöostatisch
aufrecht zu erhalten in der Lage ist. Davon ist moderne
Biologie, trotz aller Genkartierungen, noch meilenweit entfernt.


"Ich fühle, also bin ich" (Norman) klingt freundlicher. :-)


Hab' ich oben zu beantworten versucht.


Jedenfalls das uns bekannte, irdische.

Freundlichen Gruß

Fred

--