Hallo Hans,


Betrachten wir doch mal den Satz "Dieser Satz existiert".
Ist er richtig?

Angenommen, wir würden den Satz auf dem Mars sehen, als Muster aus
Marskanälen, die es ja nicht gibt.

Wäre der Satz immer noch richtig?
Könnte man sich über den Satz einig werden?

Vielleicht existiert der Satz nur für den, der ihn sieht, und alle
anderen halten ihn für verrückt?

Angenommen, wir sehen den Satz "Nichts existiert" mit einem Fernrohr auf
dem Mars als Muster aus Marskanälen, die es ja nicht gibt?

Erfordert Existenz soziale Übereinkunft?
Genügt subjektive Wahrnehmung als Existenzkriterium?
Könnte der Satz "Nichts existiert" bedeuten, dass man letztlich über die
Existenz von Dingen keine soziale Übereinkunft hat, weil jede Wahrnehmung
subjektiv ist?

Grösse,

Valentino