von X@x-Seiten - jedenfalls !nicht aus Xy,

  der Sprung in das Unmoegliche, der Xx-Mann

An heutigen Männern ist __neu__, dass sie sich Transen und Shemales 
er_schaffen! Die drehen nach herzenslust alles rum und nochmal rum,
die machen das 'Unmoegliche fuer sich moeglich',  spielen Gendergott,
nur doof-Grundmodell-Frau kann das wieder nicht, naja vergiss die...
30 Jahre her - zu der Zeite war das Umweltproblem offiziell schon da und 
initial bekannt und (so erinnere mich) knapp 10 Jahre alt.

Ungetrübte Forderungen nach /Wirtschaftswachstum seither/ bringen 
anscheinend keine Führenden Frauen ins Grübeln?, die unterschreiben das 
blind - Frauen passen deshalb blendend gut in die StaatsPolitik mit 
ihrer Quotenpolitik, Kinderbetreuung etc.., weil da ja i.W. auxh die 
Anpassung mehr zaehlt, als das Erneuernde, d.h. wissenschaftlich 
innovativ ist Politik selten;
StaatsPolitik ist per se antirevolutionaer und konservativ
zurueckhalterisch die alten Werte erhaltend ....,
  wozu ja wohl idealerweise gehoert: Wirtschaftswachstum ohne Anhalt

Ungehemmtes staendiges Wachstum wo deutet auf boesartig vereinnahmend 
karzinoes, ----------merkt man im Können-wir-uns-Leisten-Feld nicht.
Also
Wirtschaftswachstum, gigantisches Geldwachstum: fuer die Einen, relativ 
Wenigen, sehr schoen,
wie Krebsgeschwuere, Metastasen fuer die anderen,
Auszehrung, Funktionsverluste an bislang wie gewohnt noch recht 
unwichtigen Stellen des Globalen Apparats, merkt das eigtl. keiner ... 
im Ggt: es ist sogar so,
  dass die Armen und Kranken und Schwachen ein paar Krebszellen von den 
Reichen Wachstumsfeldern soz. 'geschenkt' (uebergeholfen) kriegen, was 
die mit verarbeiten duerfen und sich freuen, weil sie 3Ct/h mehr dafuer 
kriegen resp. soziale Hängematte zum Ausruhen und bloss Konsumieren.

Die Kaufkraft muss erhalten bleiben so gut und so viel es geht, weil 
Krebsgeschwür mag das sehr und schafft die jeweilige Abhaengigkeit dafuer.