*Geist-Prozess* ist ein sehr ambivalenter Begriff,
der einen extremen Spagat versucht... Und das klingt
hier zunaechst auch nicht mehr nach Buddhismus,
sondern nach dem Versuch, das Ich wissenschaftlich
fassbar zu machen.
Hierbei habe ich schon haeufiger bemerkt, dass,
weil das Gehirn das Bewusstsein nicht so erzeugt
wie die Leber die Galle, eben weil es materiell nicht
greifbar ist, es kurzerhand zur Illusion erklaert wird.


Man muss da aber ganz klar auseinanderhalten:
Das Ich kann keine reine Illusion seiner selbst sein.
Eine Taeuschung, die das Subjekt der Taeuschung
gleich mit erzeugt - und auch noch als ihr Inhalt(!),
ist undenkbar. Das Ich kann sich also nur ueber
Bewusstseinsinhalte taeuschen, nicht ueber die
Tatsache, das es ein Ich ist.


Hier erzeugt nun der Geist das Bewusstsein, anfangs
waren es Gehirnvorgaenge. Ich habe den Eindruck,
hier wuerde der Spagat des Begriffs *Geist-Prozess*
bei genauerer Betrachtung reissen...

Aber gut: Das Ich meint also, es handele autonom?
Ich weiss nicht so recht. Ich kann mich durchaus
von Trieben gesteuert erleben. Ich kann bemerken,
dass wenn ich etwas ganz ploetzlich begreife, der
Groschen sicher nicht im Bewusstsein gefallen ist,
oder ich bemerke, wie ich etwas automatisch tue usw.
Insofern kann ich das Unbewusste doch durchaus
als Teil meines Selbst bemerken und akzeptieren.
Auch wenn mir das nicht immer und so ganz klar ist:
Ich bin mehr als mein Bewusstsein! (Und diese
Ganzheit kann man Geist nennen, wenn man will.)

Das Bewusstsein ist meiner Meinung nach aber
keine Illusion des Geistes. Es mag irgendwelche
Ursachen haben - worin auch immer, es mag sich
ueber vieles irren, auch ueber sich selbst - aber:
Es kann sich eben irren und damit ist es selbst
keine Taeuschung!


Das verstehe ich so, dass ein Buddhist also versucht,
ueber mehrere Schritte sich seines Selbstbewusstseins
als *Ich-Illusion* des Geistes zu entledigen. Richtig?
(Was ist da nun aber der *Geist*...?)

Gruss
Valentino