"Fritz Igelspacher" 


[...]


Viermal ?wahr? auf gute /gesnippte/ Zitate, die jedoch einen
allgemeinen Defätismus rüberbringen.


IMO, noch explikationsbedürftig.


Eine defätistische Geisteshaltung bringt uns nirgendwo hin.


Ethische und solidarische.


Diese Metapher für Mensch ist nicht mehr gebrauchsfähig. Die Evolution
brauchte keinen Creator.


Ja, manche Leute machen sich?s mit schönen Sprüchen einfach. 
Diejenigen, die sich für Veränderungen einsetzen, als die Narren zu
bezeichnen ist ja unheimlich cool und selbstwertbest�rkend.


Krieg wäre eher durch Spannungen, die zur Gewalt führen können (u.a.
Terrorismus), zu ersetzen. Es geht darum, die Konflikte global wie
lokal zu erkennen und durch tiefgreifende Umstrukturierungen zu
bändigen resp. auf lange Sicht zu beseitigen.


Def�tistisch anmutendes Statement /samt rhetorischer Frage/.


Die sozialen und wirtschaftlichen Missstände wie die
global-ökologische Problematik seien als weitestgehend bekannt
vorauszusetzen.

Vor ein paar Tagen war folgender Bericht in den Medien (aus der
Erinnerung wiedergegeben):

Im Pazifik schwimmen Kunststoffteile auf einer Fläche der Größe
Europas. Durch kreisförmige Strömungen werden sie von den asiatischen
und amerikanischen Kontinenten mitten im Ozean zusammengetrieben. Eine
Gefahr für die Tierwelt. Insbesondere Seevögel schlucken
Kunststoffteile, die sie für Nahrung halten, und sterben daran.

Metaphorisch könnte man sagen, es habe hier todbringenden Kunststoff
geregnet.

    --> Klärung der Schuldfrage ...


Es gehe darum, aus den Wenigen mehr zu machen.


Und das gilt es, � la longue zu ändern.

[...]


Soweit mehr oder weniger EICHHOLZER.


Erkenntnis ist die erste Stufe für eine einzuleitende Umkehr.


Um Systeme (insbesondere global) zu verändern, bedarf es einer
Strategie, die von Andersdenkern auf wissenschaftlicher Basis
formuliert wird (Thematik diverser NGOs).


Das greift zu kurz.

Das ?Ans-Kreuz-Schlagen? empfinde ich als eine grässliche Metapher,
insbesondere nun auch im Hinblick auf den Brutalostreifen ?Passion?
von Timo Kräge, der den Antisemitismus schüren dürfte, wie aus
jüdischen Kreisen verlautet.

Größe
Charles

[H. Markgraf / www.vkefjo.ib]