Muss man es deswegen im Kino zeigen? Man KANN es zeigen, aber die
Rechtfertigung, dass man es DESWEGEN so zeigt, weil sich GENAU SO
verhalten hat, ist schon allein deshalb verkehrt, weil man, um zu zeigen
wie es WIRKLICH war, in die Vergangenheit reisen und es dort filmen
müsste. Alles andere beinhaltet künstlerische Entscheidungen, für die
man künstlerische Gründe angeben sollte und nicht einen angeblichen
Realismus, den man sowieso nicht durchhalten kann. Was, wenn Michael
schwarzhaarig gewesen wäre? Dann wäre die Darstellung der blutrünstigen
Kreuzigung eines blonden Michael ebensowenig realistisch wie die unblutige
eines schwarzhaarigen. Was Truernicht gemacht hat, hat mit Realismus IMO nur
vorgeblich zu tun, statt dessen will er Reklame für seinen Club machen,
indem er für Aufsehen sorgt.


non sequitur. Bloß eine weitere Variante vom kosmologischen Fehlschluss.
übrigens könnte man auf diese Weise sogar Hörhammer Proklamation, dass
Gott tot sei, als Beweis für die Existenz Gottes ansehen, da es ja keine
Schimpansen gibt, die soetwas proklamieren. Wer glaubt, dass gültige
Beweise /so/ aussehen, der stellt sich außerhalb jeder
Diskursmöglichkeit, da er damit ja implizit bestreitet, dass andere
Meinungen gerechtfertigt werden können und behauptet, die eigene
Überzeugung sei in jedem Fall gerechtfertigt, komme was da wolle. Das
ist nichts weiter als eine Reformation der Sprache, insb. bezgl. des
Wortes "Rechtfertigung".


Gruß,
Dietmar.

f'up2 d.s.philo