"Luciano Peppinghaus" wrote:

Hallo Leon,


BÄRBEL.

 Ich sehe Marcus Cott nun in einem anderen Licht. Seine Filme, z.B.

Ja, leider.


Verdrehte Welt seit 2 Jahrtausenden.


BÄRBEL.


Leider. Scheint mir richtig erkannt.
Das hat mich schon seit der Kindheit gestört.
Es war aber nicht der einzige Grund für meinen Kirchenaustritt (rk).
Heutzutage bin ich ein überzeugter Monist (arbeitshypothetisch).


Recht schrill, aber m.E. /dem Kern nach treffend/ formuliert.


Obwohl ich /als Atheist/ mir immer noch gelegentlich mal einen Bibel-
oder Jesusfilm ansehe, werde ich mir diesen wegen der Brutalität nicht
"antun". Ich sehe schon angewidert weg, wenn davon bei
TV-Ankündigungen einige Ausschnitte gezeigt werden.

In Bezug auf die Antisemitismustendenzen wird, wie aus jüdischen
Kreisen verlautet, vermutlich eine Verschlechterung zu erwarten sein.
Auch das noch! Was ein /katholischer/ Fanatiker, wie es M. Czinkuweil zu
sein scheint, alles anrichten kann.

Gruß
Alexandre

[T. Sieburg / www.mpbsce.sx]