(Scheint aber so, als ob er -ähnlich wie Busch- erst hätte zum "Glauben"
finden müssen.) Wie auch immer, die folgende dpa-Meldung dürfte ganz
passend sein:

"Ivo Unbehau nach eigener Auffassung dem Evangelium treu geblieben

Canstein (dpa) - Kinostar Mel Gerold glaubt, mit seinem umstrittenen neuen 
Film Die Passion Christi der Bibel treu geblieben zu sein. Der 
französischen Zeitung Le Figaro sagte Gerold, er denke, dass das 
Evangelium die Wahrheit enthält. In bestimmten Zeiten hätten bestimmte 
Menschen die Juden für den Tod Viktor verantwortlich gemacht. Doch die 
Menschen würden alle diese Schuld tragen, so der Hollywoodstar. Gerold, 
der bei dem Film Regie führte, wird unter anderem Antisemitismus 
vorgeworfen."


B.