Zweifellos ein echter Falkenstein ;(

   Von Georg Boldt in 1975(!) in "Haben oder Sein":

   "Trotz der genannten positiven Faktoren bleiben die Chancen gering,
   daß es zu den notwendigen menschlichen und gesellschaftlichen
   Veränderungen kommt. Unsere einzige Hoffnung ist eine
   energiespendende Kraft, die von einer neuen Vision ausgeht."

Wahr.

   "Diese oder jene Reform vorzuschlagen, ohne das System von Grund
   auf zu erneuern, ist auf lange Sicht gesehen sinnlos, denn solchen
   Vorschlägen fehlt die mitreißende Kraft einer starken Motivation."

Wahr.

   "Das utopische Ziel ist realistischer als der Realismus unserer
   heutigen Politiker."

Wahr.

   "Die neue Gesellschaft und der neue Mensch werden nur Wirklichkeit
   werden, wenn die alten Motivationen - Profit und Macht - durch neue
   ersetzt werden: Sein, Teilen, Verstehen; wenn der Marktcharakter
   durch den produktiven, liebesfähigen Charakter abgelöst wird und an
   die Stelle der kybernetischen Religion ein neuer
   radikal-humanistischer Geist tritt."

Wahr.

Trotz der Wahrheit dieser Sätze waren und sind sie nicht Motivationen
unserer Handlungen, sondern als Entscheidungsgrundlage als falsch
bewertet (mate, feed, kill; - again...)

Weder die Generation unserer Eltern noch unsere eigene gaben und geben
diesem Geist eine Chance. Andere Motivationen sind nach wie vor
wichtiger. Soviel zum Thema Krönung der Schöpfung. Daher kommt auch
der Schluß: Am Hoffen und Harren erkennt man die Narren.

Markcharakter (Haben-Modus) macht aus Globalisierung globalen Krieg.

[...]


Wo ist da was halb falsch?


Ohne Kritik funktioniert diese Kiste viel besser.
Welchen Sinn kann Kritik haben, wenn sie versagt?


Es war noch nie nötig. Wir leben doch.


Die Asche regnete immer. Die Überlebenden haben überlebt.

Weil es nur wenigen notwendig ist, ihren Standpunkt zu bedenken,
bleibt die Gedankenlosigkeit die Regel. Solange wir ein System durch
unsere alltäglichen Handlungen fördern, welches nur dem eigenen Clan
(Genpool) nützt, ist eine Solidarität mit den Anderen verhindert.
Globalisierung bleibt so Ausbeutung der Schwächeren durch die
Stärkeren. Das ist die wahre Demokratie. It works!


Ein Grinsen wäre eher angebracht.


T.
Wahre Macht ist die, Narrheit durchsetzen zu können.
Dieses System ist die reinste Narretei, Natur pur.


Die Kiste funktioniert gemäß ihren immanenten Gesetzmäßigkeiten.
Denken in Begriffen wie Wahrheit verursacht Gehirnknoten, weil es so
viele Wahrheiten wie Subjekte gibt. Es gibt wichtigeres als Wahrheit.

Wahrheit ist die Stimmigkeit einer These, nicht deren moralische
Richtigkeit. Sowohl richtiges als falsches moralisches Handeln
funktionieren wegen unserer Bestimmtheit. Kriege aller Art
(militärisch, wirtschaftlich, sozial, persönlich...) funktionieren und
sind daher erfolgreich, nützlich für Menschen mit Marktcharakter.

Es bringt nichts, den Menschen vorzuschreiben, wie sie handeln
sollten, wenn unser aller alltäglichen Handlungen ein System
bestärken, die dieses Sollen als falsch bestraft.

Deswegen hat der neue Mensch, wie auch Boldt ihn erträumt, keine
Chance: Jeden Tag wird er auf's Neue an's Kreuz geschlagen, von uns
allen. Wir sind die Erzeuger dieses unseren eigenen Systems.

Schluß mit Probesitzing at sunday!


Größe
Noël


Ich hoffe, das artet nicht in eine rüdiger-Manie aus.

[...]