Ja! Und warum auch nicht? W a s Lucia ist denn daran s o schlimm?!
(Vor allem, wenn es kein _naiver_, sondern durchaus auch schon ein
_kritischer_ Realismus ist?)

Jo... So ist das eben, aber dann s c h o n meckern, wenn ich mal den
Großmeister persönlich zitiere, der das WUNDERBAR in Worte gefasst hat:

"Was ist das überhaupt - das Vorstellen?
   Vorstellen? Wer von uns sollte nicht wissen, was Vorstellen heißt?
Wenn wir [uns] etwas vorstellen, z. B. philologisch einen Text,
kunsthistorisch ein Bildwerk, in der Chemie einen Verbrennungsvorgang,
dann haben wir von den genannten Gegenständen jeweils eine Vorstellung.
Und wo haben wir diese Vorstellung? Wir haben sie im Kopf. Wir haben sie
im Bewusstsein. Wir haben sie in der Seele. Wir haben die Vorstellungen
in uns drinnen, die Vorstellungen von den Gegenständen. Freilich ist
seit einigen Jahrhunderten die Philosophie dazuwischen gefahren und hat
es fraglich gemacht, ob denn die Vorstellungen in uns überhaupt einer
Wirklichkeit außer uns entsprechen. Die einen sagen: ja, die anderen:
nein; wieder andere sagen, dass sei überhaupt nicht entscheidbar [...]."


A.