Der Geist-Prozess, oder um es nicht so exakt, aber als Modell gut
vorstellbar auszudrücken, das elektrische Neuronengewitter im Gehirn.

Der Geistprozess besteht aber eher Teilen wie "Erfahren des
Bewusstseinsinhaltes", Gefühlen, Wahrnehmung etc.

Gehirn, Neuronen, elektrisch etc. sind Konstruktionen der Wahrnehmung
(Modelle um die auftauchenden Bewusstseinsinhalte zu Kategorisieren und
dadurch in ein System zu bringen. Das dient dazu Voraussagen über kommende
Bewusstseinsinhalte zu machen. Beispiel: Ich esse Kuchen, Kuchen ist s,
also werde ich höchstwahrscheinlich gleich s schmecken).

Die Ich-Illusion erlebt sich als getrennt und unabhängig von anderen
Ich-Illusionen und muss sich z. B. behaupten. Das schafft die Probleme.

Die Entstehung der Ich-Illusion kann man sich in etwa so vorstellen:

Da sind verschiedene Lampem (Gefühl, Wahrnehmung etc.), eine
Projektionsfläche (Bewusstsein oder besser das Erfahren des
Bewusstseinsinhaltes). Wenn ich jetzt einen Gegenstand (z. B. einen
Pappstern) dazwischen halte, erscheint auf der Projektionsfläche der Stern
als Schatten (die Ich-Illusion).

Das heißt die Ich-Illusion ist nichts autarkes handelndes, sondern ein
bedingt entstandenes Produkt des Geistes. Es ist deshalb eine Illusion, weil
es sich als autonom handelnd empfindet, als Subjekt von dem die Handlungen
ausgehen.

Jetzt könnte man sagen, ist aber ne nette Illusion. Wenn man den "Pappstern"
untersucht und seine Erscheinungsbedingungen, kommt der Buddhismus zu dem
Ergebnis, dass dieser vollkommen untz ist und nur Probleme verursacht. Die
Lehre zeigt nun wie man den "Pappstern" entfernt. Dabei wird das Ich nicht
vernichtet, sondern nur eine durch den "Pappstern" bedingte Illsusion hört
auf. Was vernichtet wird, ist der "Pappstern". Das gelingt aber erst, wenn
durchschaut wurde, dass er untz ist.

mfg