....
...

WIE bzw. in welcher Art u Weise, gab es denn den sog. "Urknall" bevor
diese Theorie auf der Basis (immer noch) spärlicher astrophysischer
Fakten entworfen wurde? Für den lieben Gott vielleicht, aber da kann
man sich bekanntlich ja auch nicht sicher sein.
Und was machst du, wenn morgen einer die physikalische Weltformel
findet, nach welcher es NIE einen Urknall gegeben haben kann? Was ist
dann mit deiner Rede vom "Urknall", der unabhängig von Menschen,
Sprache, etc. ist, da er zu einer Zeit bestand, zu der unmöglich
Menschen existiert haben konnten."?

Hildegard