wrote:


Ja, danke für die Ergänzung (und Korrektur - stel) - war mir nur
gerade noch so eingefallen, zu "...daß aus eignem Brande die eigne
Lehre kommt."
Schrieb er wirklich "Kohle" (kann ich nicht glauben.)? Da finde ich
"Asche" stilistisch wesentlich besser (wenn ich das mal respektlos so
sagen darf. ;))


Naja, einige eindrucksvolle Gedichte schrieb er schon...
- wie zum Beispiel:


Etwas vergaß -

fiel quer durch weite dimensionen

schneekalter Stille

verglüht in blauer flamme frost...

Rote Farbe im Zimmer -

sie war zu lang alleine,
ohne rote Rosen -
doch jetzt gibt ihr Blut genug Rot für 1000 Blumen -

gelächelt -
ja, doch immer mit Traurigkeit;

Jetzt, in der Stille,
erlöst, entspannt...

im Zimmer
schwebt der Duft eines Kindes -
leidenschaftlich, s -

                                     obwohl -

sie war 30...