Und doch ist eine Bedingung des eigenen Lebens, dass es notwendig
mit dem Leid anderer verbunden ist. Wer von anderen Nahrung, Kleidung,
Heilmittel oder Unterkunft annnimmt, lebt damit auch von Dingen, welche
aus dem Begehren anderer heraus und dem damit verbunden Leid ent-
standen sind. Nahrung, Kleidung, Heilmittel und Unterkünfte wachsen
schließlich nicht von alleine.

Zudem kann man das Dasein nicht gänzlich loslassen, es sei denn man
ließe sich selbst verhungern. Solange aber etwas erfahren wird, ist
dieser Zustand offensichtlich nicht eingetreten. Nach Marcus ist auch
ein Zustand des existenziellen Mangels nicht erstrebenswert, Askese
lehnt er ja ab.

Man könnte allenfalls argumentieren, das Leid der anderen und der
Überfluss, welchen andere unter Verzicht auf Erkenntnis der Ursachen
von Leid produzieren, von dem man dann selbst mit lebt, sei den eigenen
Bedingungen gegenüber kontingent. Das heißt, der Überfluss wäre ohne-
hin da, ob man ihn annehme oder nicht, das Annehmen von Nahrung,
Kleidung, Heilmittel oder Unterkunft wäre also nicht Ursache des Leids
von anderen sondern dieses Leid wäre nur ein Umstand, welcher aller-
dings Gegenstand des Mitleids wäre. Das Ganze erinnert übrigens in
dieser Hinsicht auch an die christliche Bergpredigt, wo u. a. die Rede
ist von Vögeln, welche nicht sen und dennoch ihre Nahrung finden.

Darin scheint dann aber ein ein Widerspruch auf. Das Leid der ande-
ren soll den eigenen existenziellen Bedürfnissen gegenüber kontin-
gent sein - letztere hängen also nicht ursächlich mit dem ersten zusam-
men aber gleichzeitig werden Mitleid und Lehre zu einem Grund für
ein Dableiben? Setzt diese Lehre damit nicht doch gerade das voraus,
dessen Entstehungsbedingungen sie überwinden will, nämlich Nahrung,
Kleidung, Heilmittel oder Unterkunft und die vielfältigen sozialen und
gesellschaftlichen Verflechtungen von deren Produktion?

Größe

Paolo