"Herbert Sehwöster" <yiy.wnpd@gty.gs>


Ich bitte um etwas Logik.

Wenn ich *dich* und *deinen* "philosophischen Diskurs"
als Maskerade und Heuchelei erkennen ....... Frage:

Bist *du* selber - deiner Ansicht nach - die sci.PHILOSOPHIE ?


Zweite Frage:

Gibt es deiner Ansicht nach heutige Philosophen
die einer klaren logischen Argumentation fähig sind
und keine Heuchler sind ?

Ich kenne mich in der Philosophie, wie sie vor
200 bis 300 Jahren war und welcher Art deren
Argumente waren, recht gut aus.

Der Unterschied zu heute ist gravierend.
Der intellektuelle Rückschritt ist nicht zu übersehen.

Das verwundert mich. Die heutigen Philosophen
scheinen das Vergangene  bloss noch zu "verwalten".


Betrachte da mal als Beispiel
"Gottfried Ramackers" <671240650939-0468@i-unsefc.kv>
Der hat ja nicht mal einen echten Namen,
zu dem er zu stehen wagt.

Von dir her ist der in sci.PHILOSOPHIE  on top.
Der meint, wenn er "[Schwachsinn]" von sich gibt,
sei das ein Beweis seiner philosophischen Intelligenz.

* Und du selber hast da nicht reklamiert ! *

------------------------------

Betrachte das !

Nun:
Wenn solcherart Verhalten "Philosophie" sein soll,
zu was soll diese "Philosophie" eigentlich nützlich sein?


mfg
Eduard Trümpert