Hallo Niclas et al,

Noch ne Idee:

Angenommen, ein hochgezüchteter KI-Computer produziert den Satz 
"Nichts existiert".

Durch brute-force-Rechnen ist er zu dem Resultat gekommen, dass er selber
nicht existiert und aus seiner subjektiven Sicht existiert dann auch sonst
nichts.

Hat er nicht Recht, aus seiner Perspektive? 
Er leidet ja nicht darunter.

Nicht dass ich nun behaupten wollte, dass nichts existiert.
Aber logisch ist diese Aussage wohl legitim.

Es gibt natürlich auch eine Spezies von Gurus die sagen "Nichts
existiert" und in Wirklichkeit meinen: "Du existierst nicht".
Wenn also jemand sagt: "Nichts existiert" dann besteht stets die Gefahr,
dass er zu dieser Spezies gehört und deshalb sollte man ihm nicht
leichtfertig glauben ;-)
Diese wollen nur die eigene Existenz verbergen und die fremde beherrschen.

Und in diesem Sinne gebe ich Dir Recht und verstehe die instinktive
Kritik, die ich anfangs sogar geteilt habe.

Ich selber lege Wert auf die eigene und auf fremde Existenz.

Wenn jemand von sich behauptet, nicht zu existieren, ist das seine Sache.

Wenn man es von mir oder von Dingen und Menschen, die mir wert sind,
behauptet, dann ist das unhöflich, um nicht gröbere Ausdrücke zu
gebrauchen ;-)

Grösse,

Alberto