Am Do, 18.Dez.2004 schrieb Benedikt Zincke:

[...]
[...]

Meinst Du es so, dass die Anzahl der im 20. Jahrhundert von Atheisten
ermordeten, verstümmelten, vergewaltigten und vertriebenen Menschen
grösser ist als die Anzahl aller von Christen ermordeten, verstümmelten,
vergewaltigten und vertriebenen Menschen?
Oder, wie Du schreibst, dass - in den genannten Zeiträumen - mehr Atheisten
als Christen ermordet, verstümmelt, vergewaltigt und vertrieben wurden?
Oder gänzlich anders?
Wie auch immer, beleg doch mal.

Bruno