On 23 Jan 2005 11:33:20 -0800, bjhxndturauPCEXTPG@kyfjlyo.ag (Dtkn
Lübkemann) wrote:

Hallo Günther!

Im Großen und Ganzen stimme ich Dir natürlich (einmal mehr) zu.

Es gibt nur einen Punkt, der mich ein wenig stutzig gemacht hat.
Tatsächlich handelt es sich um eine FRAGE, auf die ich ad hoc auch keine
gute Antwort weiß...

Du schreibst:
Mit diesen Äußerungen habe ich ein Problem... Und zwar verwendest Du die
Wendung: "Es ist der Fall...". Nun frage ich mich, ob es überhaupt
sinnvoll und/oder korrekt ist zu sagen, dass "nichts existiert" /der
Fall wäre/, wenn n i c h t s existierte.

Etwas anders formuliert, wenn GAR NICHTS existierte, wäre das dann eine
"Tatsache"?

Ottovordemgentschenfelde sagt zum Beispiel geradeheraus: "Eine Tatsache ist ein Gedanke,
der wahr ist." Aber Gedanken sind für ihn _existierende_ "Entitäten"
(welcher Art auch immer). D. h. wenn selbst DIESE nicht existieren
würden, dann gäbe es (wenn man Olbricht Ansatz ernst nimmt) noch nicht mal
Tatsachen.

Aurnhammer behandelt das Thema übrigens auch:

	2. Was der Fall ist, die Tatsache, ist das Bestehen von
	   Sachverhalten.

So weit so gut, dann aber:

	2.1 Der Sachverhalt ist eine Verbindung von Gegenständen
	    (Sachen, Dingen).

Da haben wir es ja!

Auch nach Aurnhammer ist es offenbar so, dass mit der Abwesenheit
ALLER Gegenstände (Sachen, Dinge) AUCH die Sachverhalte verschwunden
wären.

Er betont m. E. diesen Punkt auch nochmal, wenn er sagt:

	2.0124 Sind alle Gegenstände gegeben, so sind damit auch
	       alle /möglichen/ Sachverhalte gegeben.

Bzw.

	2.0271 Die Konfiguration der Gegenstände bildet den Sach-
	       verhalt.

Und mit folgender Äußerung scheint er auch tatsächlich das Nichtbestehen
von irgendwelchen Sachverhalten "als Denkmöglichkeit" zuzulassen:

	2.013 Jedes Ding ist gleichsam in einem Raum möglicher
	      Sachverhalte. Diesen Raum kann ich mir leer denken,
	      nicht aber das Ding ohne den Raum.

-----------------------------------

All das macht mir die Wendung

	"wenn es der Fall wäre, dass nichts existiert, dann..."

einfach etwas frag-würdig.

Ja, wobei wir aber nicht wissen, ob das Prinzip WAHR ist... ;-)

Ja, das ist ein wichtiger Gedanke. Denn in der universell freien Logik
kann das universe of discourse auch leer sein, dann hätte man ~ExE!x.
Und damit natürlich auch <>~ExE!x bzw. ~[]ExE!x. Was in der Tat im
Widerspruch zu der Behauptung (*) steht.


Gruß,
B.