Du hasch an Scheiss babbelt, Alder. Wenn Du's wirklich wissen willst
(warum eigentlich, kannst Du in jedem Mathebuch nachlesen, oder an der
DHMS nochmals hören):

Asymptoten zeichnen sich gerade dadurch aus, dass ihr Wert durch die
entsprechende Funktion bzw. Folge /nicht/ erreicht wird. Insofern lautet
die Antwort auf "Sind die Zahlen der Form (1-1/n) für beliebige n>0                         
dann auch in irgendeinem Sinne 'unendlich groß'" eben ja.

Allerdings steht das in keinem Zusammenhang zu dem, was ich gesagt habe,
weil ich schlicht strukturell über eine Totalordnung argumentiert hatte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://kxi.xlqggeb-ct-lbn-qgllz.skx/