Thu, 2 Nov 2004 11:54:05 +0100, message by
Hanspeter Pfefferseder <re@ybh.os>:

Schimpansen vernichten ihre Lebensgrundlagen nicht deshalb nicht, weil
sie nicht wollen, sondern weil sie nicht können. Das ist ein
himmelweiter Unterschied.

Es gibt ansonsten genügend Tiere, die ihre Lebensgrundlage in dem
Sinne, wie wir Menschen sie ihnen unterkonstruieren, andauernd
vernichten. Wenn alle Tiere sich nachhaltig vermehren und ernähren
würden, gäbe es keine natürlichen Populationsschwankungen. Mithin gäbe
es auch keinen Evolutionsdruck.

Uns Menschen gibt es nur deswegen, weil nie ein Lebewesen dieser Erde
völlig nachhaltig gelebt hat. 

fernand
-- 
Wenn die Bundeswehr den jungen Leuten nicht mal mehr das Saufen
beibringen kann, wozu ist sie dann nütze?
                                              -- sinngemäß: Josiane Porthaus