Richtig.


Nein. Wie Du weit, stößt man immer schnell auf Widersprüche,
Paradoxien etc., wenn das Betrachtete sich mit dem Betrachteten
überlappt. Und dies ist hier der Fall. Der Satz "Nichts existiert"
behauptet seine eigene Nichtexistenz. Man braucht keinerlei
empirisches Wissen, um zu erkennen, daß er falsch sein muß.


Manchmal schon, wenn man (auch) über sich selbst spricht.


Ja. Aber die Aussage behauptet ja gerade, es sei nichts der Fall, was
unausweichlich impliziert, daß auch keine Aussage darüber gemacht
werden kann, was der Fall ist.