"Johannes Vailer" <htg.udty@inc.hb>


"Muss" ist sowieso falsch.
Die Frage ist, ob das erlaubt ist.

Und, diese Frage ist nun mal
eine Frage der allgemeinen Moral.

Werden blutrünstigen Filme von der Gesellschaft toleriert ?

Ja oder nein ?

Sehe dir das Fernseh-Programm an.
Pro Unterhaltungs-Fernseh-Abend flimmern da diverse
Varianten mehr oder weniger brutale Morde über
die Fernsehscheibe.

Höre gut zu: Das ist *Unterhaltung* !!!
Hat dich das je gestört ?

Also, was heuchelst du da nun plötzlich herum und
zeigst da künstlich Moral, wo du sonst nie welche hattest ? ?

Erkläre mir das.


Du hast da künstliche Probleme.
Hattest du bei einem der vielen antiken Kriegsfilmen
bei denen getötet und gemordet wird, je solcherart Skrupel ?


Plötzlich ?
Wieso hier ?
Wieso nur bei diesem Film ?

Es gibt viel brutalere antike Filme.
Mit viel mehr Toten.


Nein.
Logik-Fehler.

An jedem Produkt sind Fähigkeiten
des Konstrukteurs ersichtlich.
Das ist überall so.


Klar
Ist es auch.
Der Atheismus ist in sich selber paradox.

Tönns ist sein eigener Gegenbeweis.


:-)))

Nein.

Was du da machst, ist der Versuch einer Maulkorb-Verteilung.

Wenn du anderer Ansicht bist, bitte:

Beweise mit einem gültigen Beweis, das deine Behauptung
über gültige Beweise irgend wie Beweiskräftig ist.

Viel Vergnügen.

mfg
Erich Ledderhose