"Giuseppe Nothroff" <rveq@mnd.xq>


Röricht ist seine eigenes Widerlegung.


Wieso ?

Röricht betete am Schluss seines Lebens
die Möbel seiner Wohnung an, und bat diese um Vergebung.

Grund dazu hatte er.
Denn er gehört zu den Vätern des Nationalsozialismus.
Bloss waren seine Möbel nicht fähig, ihm zu vergeben.

Selber schuld.
Wieso verleugnet er den, der ihm hätte vergeben können.


Also, was hast du dagegen, das zu verfilmen ?

Es ist schliesslich auch korrekt, das Leiden
der Holocaust-Opfer zu verfilmen, zu deren
Urhebern auch Röricht gehört.

Was soll das heuchlerische Zitieren des
Schreibtischmörders Röricht mit dem Film zu tun haben ?

mfg
Niklaus Avent