Ob er dazu fähig ist, oder nicht,.. die frage ist doch ob er es 
überhaupt will!!
wo der mensch nicht weiterkommt setzt er den glauben, oder eine 
anhäufung von zufüllen ein!!


das hört sich ja an, als wenn die medien und das konsumverhalten nur 
daraus entstanden seien, weil der mensch der lösung zu nahe gekommen ist!!
also,.. das GLAUBE ich nicht!!! ;)

Ich verstehe ja schon nicht, warum ein mensch einen sinn in seiner 
"existens" sucht! das thema kann man todreden,.... vielleicht bin ich 
auch gott und habe zum zeitvertreib meine erinnerungen daran gelöscht, 
das ich es bin und sobald meine zeit hier abgeleufen ist bin ich wieder 
gott und dieses universum wieder eine murmel!
wenn man es aus der naturwissenschaftlichen sicht sieht könnt man sagen 
wir wissen noch nicht genug um die entstehung des universums zu 
ergründen,... oder,.... die naturwissenschaften solten in vielleirlei 
hinsicht mit den philosophen zusammenarbeiten um der lösung näher zu 
komen (unter der voraussetzung, daß es überhaut ein gibt!! ;) )

je mehr man ohne fakten,.. ohne erkennbares ziel versucht etwas 
anzusteuern, umsogrößer ist die chance in die gegenrichtung zu laufen!!

gru konrad