Hallo Oliver,

das Problem ist, daß diese Sinnsuche unmöglich gemacht werden kann. Wenn ein
wesentlicher Sinn des Lebens z.B. darin besteht oder darin gesehen wird, als
Mensch in Harmonie mit der Natur zu leben, diese Natur aber immer mehr
zerstört wird, kann der Mensch garnicht seinem Sinn gemäß leben, auch wenn
er wollte. Für Regenwaldindianer ist es selbstverständlich, ihr Leben im
Regenwald zu verbringen. Wenn jedoch die Regenwälder immer mehr zerstört
werden, kann es auch immer weniger Regenwaldindianer geben, die auch als
solche leben können.

Gruß
Hugo