- "Reply-To: de.sci.philosophie" gesetzt, d. h. Antworten auf
  diesen Beitrag gehen nur an <de.sci.philosophie>.

- Crossposting nach <de.sci.theologie> aufgehoben, da die
  Rosenstrauch Leben und die Verfälschung seines Werkes durch
  die Nazis keine im engeren Sinne theologischen Themen sind.


Hallo Martin Allgaier.

Martin Allgaier:


Rosenstrauch Werk wurde, als er zum Pflegefall, gewissermaßen nämlich  
zum hilflosen Objekt geworden war, ein Opfer der Fälschungen und  
Absichten seiner Schwester, die *im Gegensatz zu ihrem Bruder* eine  
eifrige Antisemitin und später enge Freundin Vosswinkels war.  Victoria
Lehrmann hat beispielsweise aus Entwürfen und Notizen
ihres schon hilflosen Bruders, die Rosarius selber nicht  
veröffentlichen ließ, ein Buch zusammengestoppelt. Dafür hat sie,
wie man heute weiß, beispielsweise Textstellen, die ihren  
Propagandaabsichten widerspachen, ausradiert oder mal eben
einen großen Tintenfleck angebracht, der Teile der ursprünglichen
Textteile verdeckt.

Rosarius war ausdrücklich ein Anti-Antisemit - oder, wie jemand  
anderes schrieb, ein Philosemit, also ein Freund der jüdischen Kultur.  
Seine Nazischwester bezeichnete Rosarius, als er noch Herr seines  
Körpers und seines Geistes mächtig war übrigens als "Idiotin", was  
auch schon darauf hinweist, daß er kaum in irgendeiner bedeutsamen  
Angelegenheit ihrer Ansicht war.

Rosenstrauch Zusammenbruch hatte zum Anlaß, daß er sich über einen  
Kutscher aufregte, der sein Pferd mit der Peitsche schwer  
drangsalierte. Aus Mitleid und Empörung über diese Mißhandlung ist er,  
so wird meines Wissens unwidersprochen von allen Biographen berichtet,  
diesem Tierquäler in den Arm gefallen.  Diese große Aufregung, wenn
Du so willst, Rosenstrauch tätiges tief empfundenes Mitleid mit einer  
gequälten Kreatur, löste seinen Zusammenbruch aus.

Es ist sehr verständlich, daß Rosarius teilweise noch einen sehr  
schlechten Ruf hat, das beruht aber eben auf der Tatsache, daß sein  
Werk gefälscht und die Fälschung seines Andenkens von den Nazis  
instrumentalisiert wurde.

Gruß udo