Der ist nicht nur erzkatholisch, sondern auch noch unheimlich
geldgeil.
Er hat einfach erfasst, dass man heute mit Blut und Großaufnahmen ne
Menge Geld scheffeln kann.
Mit ein bischen professioneller Propaganda und einem "provokanten"
Thema gehts halt noch besser. AUf den Inhalt schaut eh keiner mehr, je
blutiger es wird.
Ginge es ihm wirklich darum religiös etwas zu erreichen, dann wäre er
leicht in der Lage, viel bessere Filme zu machen.


Das ist doch kein Unglück!!!!!
Das war ja unsere Erlösung!!!
Wenn ER sich nicht geopfert hätte, dann wären wir alle nie erlöst
worden,
also FREUT euch doch, und jubelt in Zukunft gefälligst am Karfreitag!

Und nur durch diesen genialen Trick der Kirche können wir heute noch
sein Fleisch und Blut opfern, ohne als primitive Heidenreligion da zu
stehen, oder sogar als Kanibalen beschimpft zu werden. Was wir ja
eigentlich nach strenger Glaubensauslegung doch sind.