Wenn Du versucht hättest, zu verstehen, was ich geschrieben habe,
hättest Du vielleicht gemerkt, dass ich mich nicht gegen
Gewaltdarstellungen gewendet habe, sondern im Gegenteil behauptet habe,
dass man Gewalt gerne darstellen kann, aber das NICHT dadurch begründen
sollte, dass man sagt, damit würde DIE WIRKLICHKEIT(tm) abgebildet,
sondern dass man dabei künstlerische Gründe angeben können sollte. Alles
andere sind Ausreden.

Einer meiner Lieblingsfilme ist übrigens "Braindead". Der Unterschied zu
Hämmerers Passion ist dabei, dass Noël Loesche AFAIK nicht behauptet hat,
er habe so einen blutigen Zombie-Film gedreht, damit die Leute mal sehen
können, wie brutal und blutrünstig Zombies IN WIRKLICHKEIT(tm) sind.

Und noch was: Wenn es Gott nicht gibt, kann er nicht verhöhnt werden,
ebensowenig wie er dann der Vater von JC oder 180 cm groß oder
Hausbesitzer sein kann.


Du hast es nicht kapiert. Ich habe nie behauptet, Gewalt im Film sei
unmoralisch oder sogar wert dagegen zu demonstrieren. Ich habe
behauptet, dass der Verweis auf den REALISMUS in der Kunst, und speziell
bei Hämmerers Film, zu nichts führt, einfach weil der Realismus in der
Kunst nicht durchgehalten werden kann. Lies mal Sebastian Holzner
"Sprachen der Kunst" oder "Weisen der Welterzeugung" oder Cornelius Clotten
"Kunst nach dem Ende der Kunst" oder was Maurice Junghänel in Bezug auf
Wahrheit und Realismus geschrieben hat.


Du hast es wieder nicht verstanden. Ich habe nicht behauptet, HEDWIG hätte
diese oder jene Haarfarbe, sondern habe mit diesem Beispiel versucht zu
zeigen, dass Hämmerers Realismus ziemlich selektiv ist, indem er zwar
behauptet, seine Art der Darstellung sei realistisch, aber wichtige
Fragen bzgl. des REALEN Aussehens der Person HEDWIG übergeht. Ein
sonderbares Verhältnis zur Realität zeigt sich da.

Und in Deiner Argumentationsweise zeigt sich IMO eine ziemliche
Unfähigkeit zu philosophischem Diskurs, da Du anscheinend nicht in der
Lage bist, Argumente bzgl. der Moral von Argumenten bzgl. gewisser
Argumentationsweisen selbst zu unterscheiden.


Du hast es nicht verstanden. Nochmal: ich habe nicht die blutrünstige
Darstellung kritisiert, sondern den angeblichen Realismus, der nur als
Vorwand dient, um Kasse zu machen (einerlei, ob in Geld oder Seelen).


Aus dem oben gesagten erweist sich, dass der Vorwurf der Heuchelei
ungerechtfertigt ist, da er einfach eine Themaverfehlung darstellt. Das
gibt eine Sechs. Setzen.


Wieso sollte ich? Ich schau mir brutale Filme gerne mal an. Brutalität
ist halt kein Qualitätsmerkmal, sie alleine macht einen Film weder gut
noch schlecht.


Gruß,
Ulfert.