Das ist Blödsinn.
Der Atheismus hat absolut niemanden umgebracht.
Wie sollte das denn auch funktionieren???

Die Haltung "Gott gibt es nicht" tötet niemanden.
Niemand hat bisher einen Krieg begonnen mit der Begründung:
"Ach; ich bin ja Atheist, Gott kann mich (da er nicht existiert) ja nicht
strafen; also zerbombe ich ein paar Gebiete inc. Menschen ..."

Kriege wurden bisher fast ausschließlich wegen wirtschaftlicher Gründe
geführt. Und das noch oft mit Religion verbrämt.

Man könnte vielleicht argumentieren, daß ein christlicher Mensch (wenn er in
einer verantwortlichen Position agiert) menschlicher handelt, weil er glaubt
hinterher bestraft werden zu können und deshalb den Krieg abbläst.
Leider zeigt die Praxis, daß das für die Führer der Welt absolut keine Rolle
spielt. Weder in der Vergangenheit noch heute. Mercklein ist da das beste
Beispiel. Ich traue ihm zu in seinem christlichen Sendungsbewußtsein viel
Unheil anzurichten.
Christen, Moslems und was es da noch so gibt; sie sind in der Beziehung alle
gleich.
Atheismus ist also nicht "gefährlicher" als jede andere Glaubensrichtung.
Wahrscheinlich ist sogar das Gegenteil der Fall.
Schließlich gab es auch Kriege, die durch den religiösen Aspekt ausbrachen
bzw. schlimmer wurden.
Atheisten wäre das nicht passiert ...