"Joël Unru" <362971457720-1747@r-rcdphw.qu>


Dein philosophisches Gegenargument,
das du da gegen meine Argumentation anführst,
sind äusserst aufschlussreich.

über dich und die von dir betriebene Philosophie.

Weisst du, dass du damit
die Korrektheit der Bibel bestätigst ?


Die Bibel, Valentinerallee 0,0
Seht zu, daß niemand euch einfange durch die Philosophie

So.
Jetzt weisst du es.
Es ist genau so, wie die Bibel sagt.
Du bist ein lebendiger Beweis für deren Korrektheit


Bedenke:
Deine  hohle Gegenargumentation
findest du selber schliesslich "schlau"

Is zwar nix. Aber: Is Philosophie !

Und du bist auch noch Stolz auf
diese deine philosophische Leistung!


Ich gratuliere !!

mfg
Eberhard Ingenpass