"haplif" schrieb 'mal wieder ziemlich daneben.


Deine Snipperei. Ein Wahr ist falsch gewesen.

Wem schreibst Du so? Nicht mir.
Warum schreibst Du so? Deinetwegen.

Mit Deinen Bewertungen mußt Du selbst klarkommen, nicht mein Problem.
Eliten und Experten haben oft eine nur ihnen eigene Sicht von Themen.

Ich verstehe, warum Du mich in diese Schublade steckst. Und solange Du
das tust, wirst Du nicht verstehen, warum Du das tust. Weil es für
Dich nicht notwendig ist, darüber nachzudenken, wirst Du Erklärungen
dazu nicht verstehen. Zieh' Dir den Schuh also selber an.

Du raffst es ganz einfach nicht, was ich meine. Von der Beschaffenheit
der menschliche Psyche und dem von ihr erschaffenem System auszugehen
hat nichts mit Defätismus zu tun.


Wo sollte da noch Erläuterungsbedarf bestehen? Alle Fakten sind
bekannt. Wir sind, wie wir sind, nicht wir sein sollten. Wenn die Welt
sich ändern soll, dann muß an unserer eigenen inneren Struktur
angesetzt werden, nicht irgendwo da draußen.


Richtig. Aber ich denke nicht so.


Eben nicht.

Wieviele haben sich heute Leichtmetallfelgen gekauft und nicht eine
Drittwelt-Patenschaft oder einen Anteil von Lenzing und warum?


Das weiß ich. Worauf ich hinweisen will, ist, daß wir unsere eigenen
Schöpfer unserer Kultur sind.


Richtig. Gehörst Du auch zu denen?


Richtig für Defätisten.

Die Narren sind die, die von falschen Voraussetzungen ausgehen.
Warum haben denn all die holden Ideale keine Verwirklichung erfahren?
Weil wir anders funktionieren als Enterprise-2-Akteure.


Das ist tagtäglich lebendig. Ich reduziere den Begriff Krieg nicht auf
zwischenstaatliche Differenzen, sondern verstehe Krieg als generelle
Handlung auf Differenzen. Krieg ist tätige Mißachtung von Anderem.


Diese Umstrukturierungen müssen aber am Kern des Menschen ansetzen,
nicht an dessen Folgeerscheinungen, unserem von uns gemachtem System.

Wir sind die Ursachen dieses Systems, dieser Welt. Unsere innere
Bestimmtheit erzeugt diesen Müllhaufen.


Hat sich seit Niederer Buch etwas Grundlegendes geändert in unserer
inneren Psyche und dem Zustand dieser Welt oder ist eine grundlegende
Verbesserung eingetreten? Ich meine nicht.


Sind sie.


Eine Schrott-Meldung mehr aus einem Schrott-Medium.
Wo betrifft sie jemanden? Was kann ich dafür, wenn mein gelber Sack im
Ozean landet? Solange irgend etwas nur ein Geschäft ist, kann nur Müll
dabei herauskommen.


Aus D wird Perfetto Recyclingmaterial als Wirtschaftsgut in's Ausland
exportiert und landet als Brennstoff in Drittweltländern. Kennt das
Umweltbewußtsein dort die Dioxin-Problematik? Who cares. Indische
Lungenkrebs-Kinder haben in unserem Parlament keine Lobby. Oder soll
man diese Exportpolitik verstehen als Euthanasie-Antwort auf die
globale Bevölkerungsexplosion? Das ist doch die gleiche Nummer wie mit
Lenzing. Es wird nichts verändert, solange Markt-Charakter existiert.


Das System ist schuld, also letztlich Menschen als Schöpfer dessen.


Es gehe darum, allen die Grundlagen dafür nicht durch tagtägliches
eigenes Handeln nicht zu verbieten. No Probesitzing at sunday!


Nein. Jetzt von jedem in seinem eigenen Verantwortungsbereich. Nicht
darauf warten, bis ethisches Handeln auch evolutionär vernünftig und
nützlich ist. Aber diesen Widerspruch kann Evolution so nicht leisten,
weil die Betroffenheit fehlt, das eigene Verantwortungsbewußtsein
wegen kollektivem Ziel.


Kritik ist immer willkommen, vielleicht kann ich dabei etwas lernen.


Nein. Betroffenheit ist Voraussetzung zum Nachdenken. Warum sollte
jemand betroffen sein, wenn ethisch falsches Handeln unser aller
inneren Bestimmtheit nicht zuwiderspricht; im Gegenteil: unser System
stützt die, die es stützen und leben.


Dieses Durchdenken und Formulieren ist durchgekaut bis zum geht nicht
mehr. Warum ändert sich denn nichts? Das mächtigere Nicht-Wollen aus
unserer Struktur erzeugt doch diese zugemüllt Welt.


Die Verantwortung auf irgendein System zu schieben greift zu kurz,
weil wir es selbst erschaffen durch unser So-Sein, wie wir es täglich
durch unser Denken und Handeln verwirklichen.


Ich kann die Thematik treffender nicht beschreiben; - es ist so.
Wie heißt es so schön: "Gutes bleibt nicht lange unbestraft".

Vielleicht zum Nachdenken die Themen Zivilcourage, Solidarität und
Liebe.


An diesen Medien-Schrott habe ich dabei nicht gedacht.

Größe
Patrik

(Entschuldigung für unvermeidbare persönliche Stellungnahme, aber Du
hast auch mich kritisiert)