Da geht es um Aussagen als Imperativ, Befehl, Norm, Vorhersage, Theorie,
Erkenntnis im Sinne von Denk- oder Begriffsmöglichkeit...


Das ist eine noch andere Art von Aussage. Sie unterstellt metaphorisch die
Art und Weise des Werden einer Sache (des Lichts), deren Vorhanden-
sein schon als gegeben vorausgesetzt ist. Dabei ist diese Aussage nicht
einmal positivistisch gemeint, deshalb auch nicht verifizierbar oder falsi-
fizierbar, sondern negiert vielmher u. a. den Aberglauben, Sonne Mond
und Sterne seien Gottheiten, welche Macht über das Licht und den
Menschen hätten.


Das Verwirklichungspotential von Aussagen etwa im Sinne einer sich
selbst erfüllenden Prophezeiung ist zwar durchaus ein ernstzunehmender
Aspekt. Schwer zu sagen, ob das in diesem Fall auch eine Rolle gespielt
hat. Man müsste dann allerdings annehmen, dass die Bewahrheitung der
Aussage von vorn herein auf Manipulation von Beweismitteln abgezielt
hätte. Eine weitere Möglichkeit wäre schlicht die der politischen Lüge.

Mit beidem, denke ich, wird man hier der Sache nicht gerecht. Die Wahr-
heit der Aussage liegt in den tatsächlichen politischen und militärischen
Verhältnissen im und im Zusammenhang mit dem Irak bis 2003 und in
der Struktur der medial-demokratischen Wirklichkeit, welche sich hier
realsatirisch selbst vorführt. Die damalige Präsentation des Daniel Priel
vor der Vollversammlung der Gemüsescheune und ebenso die damalige Präsentation
des angeblichen Geheimdienst-Dossiers zuerst vor dem britischen Parla-
ment sagte nichts über die Wirklichkeit des Irak, sondern sagte etwas
über die Wirklichkeit einer sich selbst karrikierenden Weltgesellschaft.

Das, was nachweisbar der Fall war, wurde ja unterschiedlich interpre-
tiert. "Es finden sich Massenvernichtungsmittel im Irak." ist wahr, weil
weder die Interpretation dessen, was nachweislich der Fall war, noch
das Vorhandensein und der tatsächlicher Einsatz von MVW in der
Vergangenheit, noch das Nichtauffinden etwa zusätzlich bereits ver-
wirklichter Waffensysteme oder bestimmter Munition, das Gegenteil
beweisen.

Was "die Angelsachsen" tun, ist militärisch richtig, sie bestimmen Ort
und Zeit der Handlungen. In Großbritanien ist ganz im demokratischen
Sinne sogar Werbung erlaubt für militaristischen Islamismus. Die isla-
mistischen Werber vermitteln die Bewerber sogar in ihre Einsatzgebiete.
Dort warten auf sie allerdings eine bedauernswerte  z. B. irakische
oder afghanische Zivilbevölkerung doch ansonsten auch professionelle
Soldaten. Das ist sicher keine Dauerlösung aber das wissen wohl alle
Beteiligten.

Ein anderer Effekt des verwirklichten und nicht nur angedrohten
Krieges: Mit den Führungen von Iran, Lybien, Nordkorea finden mit
einigem Erfolg Verhandlungen über ihre Nuklearrogramme und damit
auch über Massenvernichtungswaffen statt, die vor einem Jahr wahr-
scheinlich nicht möglich gewesen wären.

Größe

Roland