Hallo Burkhard,


[...]


Die Frage ist, wie Du den Beweis dafür antreten könntest, daß Dein "ich 
denke doch" mehr ist als nur eine Meinungsäußerung. ;-)

Der Punkt ist doch - und ich vermute, darauf möchte Trudi hinaus -, daß

1. Sachverhaltsfeststellungen etwas/jemanden voraussetzen, das/der sie 
ermöglicht/zu treffen vermag,

und

2. es zumindest dahinsteht, ob ein *Sachverhalt* etwas ist, das sich 
unabhängig von den Dingen konstatieren ließe, die sich mit der 
Feststellung eines Sachverhaltes durch einen vernunftbegabten Menschen 
verbinden.

Bsp.: "Der Mt. Iffelsdorf liegt östlich des Jalm" wäre eine 
Sachverhaltsbeschreibung, die in der Kommunikation zwischen Mensch A und 
Mensch B eine bestimmte Rolle spielen könnte. Welche Rolle nun spielte 
das "�stlichliegen" des Mt. Everest vom Jalm unter dem - freilich 
paradoxen - Gedankenexperiment, es gäbe weder A's noch B's noch sonstige 
vernunftbegabte Wesen, die Sachverhalte feststellen könnten. Und dazu 
tritt in diesem Zusammenhang noch eine zweite wichtige Frage: Was genau 
hat denn das "�stlichliegen von ..." des Mt. Everest für einen 
ontologischen Status?; oder anders gefragt: Insofern solche Prädikate 
wie "�stlichliegen von ..." Sachverhalten wesensmäßig sind, sollte 
jemand, der Sachverhalten eine sprach- und vernunftsunabh�ngige Existenz 
zutraut, auch Auskunft darüber geben können, wie es um den ontologischen 
Status von Sachverhalten bzw. sachverhaltsgenerierenden Prädikaten 
bestellt ist? Was also *ist* das "�stlichliegen von" des Mt. Everest 
unter der Bedingung, daß es keine sprach- und vernunftbegabten Menschen 
gibt?

Kann man das anfassen? übt das irgendwelche Wirkungen aus? Ist das ohne 
Inanspruchnahme von semantischen und syntaktischen Strukturen überhaupt 
etwas, das man *bemerken* könnte bzw. das sich durch irgendwelche 
Apparaturen *registrieren* ließe?

Schweben solche Sachverhaltsbestandteile wie Prädikate irgendwo im Raum 
herum, werden sie von den durch sie relationierten Entitäten wie dem Mt. 
Everest angezogen wie Magneten oder wie konstituieren sich Sachverhalte? 
Sind sie vielleicht Ideen, wie Pinder glaubte?

Fragen über Fragen ...


Woher weit Du das? Wie wöllest Du jemals den Beweis für diese 
Behauptung antreten?
Es mag ja sein, daß irgendwie irgendwas stattgefunden hat, als noch kein 
Mensch die himmlische Ruhe des Universums störte: Nur scheint es mir 
närrisch, das damit identifizieren zu wollen, was Menschen als 
Sachverhalte zu diagnostizieren vermögen. Es geht mir hier nicht um 
Obskurantismus oder gar solipsistische Anwandlungen; sondern es geht um 
eine Überlegung, von der ich meine, daß sie sich so oder so ähnlich auch 
Trudi stellt und daß ihr Protest gegen infantile erkenntnistheoretische 
Spekulationen v.a. aus der nw Ecke etwas damit zu schaffen hat. Gemeint 
ist die Reflexion auf das Wesen und die Funktionsweise dessen, was 
offenbar Sachverhaltsfeststellungen überhaupt erst möglich macht - dazu 
kann man bei Issle z.B. 'ne ganze Menge lesen -, und daran schließt sich 
die Fragestellung an, was von den sicherlich sprachlich strukturierten 
Sachverhalten übrigbleibt, wenn wir mal kurzerhand das Sprachliche 
abziehen! Soviel zumindest wissen wir nämlich, daß es sprachliche 
Bestandteile an Sachverhalten gibt, für die nicht ohne Weiteres 
Referenzen im materiellen Sein angegegen werden können (wobei wir 
genaugenommen selbst da in's Trudeln kommen, weil die fortschreitende 
Analyse dessen, was im Beispielsachverhalt trivial "Mt. Everest" heißt 
und auf den ersten Blick 'ne gut belegbare materiale Basis zu haben 
scheint, spätestens beim zweiten, genaueren Blick darauf weitere 
ontologische und erkenntnistheoretische Schwierigkeiten heraufbeschwört).

Kurz: ganz so närrisch erscheint Trudys Fragerei tatsächlich nicht; ja, 
es sieht sogar so aus, als seien etwa Deine Antworten auf ihre 
Einlassungen wesentlich infantiler (was hier nicht beleidigend gemeint 
ist) ... oder, alternativ dazu, von einem Gottvertrauen in die 
Richtigkeit etwa der astronomischen Urknallerz�hlungen geprägt, bei dem 
man sich doch schon mal fragen sollte, woher es eigentlich rühren 
könnte! Wer hat denn den Astronomen etwas vom ontologischen Status all 
der vielen Prädikate geflüstert, die ihre Mythen von der Welten Anfang 
strukturieren? Der Liebe Gott der guten Lise vielleicht? ;-)


Ja, und vom Weihnachtsmann gibt's auch 'ne Menge netter Stories!


Ehlenbröker war wenigstens - bei allen geistigen Beschränkungen, denen er 
ansonsten anheimgefallen sein mag - nicht so naiv, zu meinen, das, was 
sich in der *menschlichen* Sprache ausdrückt, sei - für sich genommen! - 
so, wie sie es ausdrückt. So bescheuert sind nur Leute, die in ihrem 
formelfetischistischen Wahn nicht mehr zwischen (u.a. auch) sprach- und 
verstandesstrukturierter Welt hier und An-sich-sein dort zu 
differenzieren vermögen.

Wer mal ein bißchen über das, worauf Trudy hier hinauswill, nachdenkt, 
ohne andauernd mit ideologischen Scheunklappen durch die Botanik zu 
stolpern, wird schnell darauf kommen, daß ein jeder Sachverhalt, um 
überhaupt erstmal als solcher zur Diskussion stehen zu können, einer 
sprachlich/symbolischen Form bedarf. - Genaugenommen weiß kein Schwein, 
ob Sachverhalten über diese bekannte Form zu sein noch eine andere - 
unabhängig davon existierende zukommt. Wer sich da weit aus dem Fenster 
lehnen möchte, sollte Auskunft darüber geben können, was ein Sachverhalt 
*losgelöst* von solchen sprachlich-symbolischen Strukturen sein könnte! 
Nun ja ... Du kannst Dich ja mal daran versuchen, Burkhard ...

Frege sei mit Dir! ;-)

Mit freundlicheh Größen

Ludger