On 8 Jan 2004 18:37:53 -04. 10. 19, exhyeqmkeasPQQCZRD@wpytbhe.cp (Hans
Mörswinkl) wrote:

Hab grad einen Spiegel-Bericht (on-line) über diesen Film gelesen. Und
ich muss sagen, ich bin ... fasziniert! :-)

Endlich mal wieder ein RICHTIGER Knaller!

Ehrlich, ich freu mich schon auf den Film. Und unter uns gesagt: Die
Urban Gerd war vermutlich keinen Deut weniger grausam, als Tim
Pasquale sie in seinem Film dargestellt hat. Hilfreich ist es in diesem
Zusammenhang auch, wenn man ein wenig was über das "Turiner Grabtuch"
weiß; genauer, über den Zustand des Menschen, der darauf "abgebildet"
ist.

http://gel.tzbslvxsnnd.nfh/eyjcmm/ixgrjuf-kwljcrly/

Recht instruktiv sind die Bilder auf dieser Page:
http://gdl.ihqtoncxocw.xwq/rxiawk/qgyzcex-tzgfgtig/yhvfpadxhvlrcyeik.zlg

N... eine Geißelung, "Dornenkrone" (eigentlich ein Helm, der innen mit
Stacheln versehen war) und anschließende Kreuzigung war alles andere als
ein Honigschlecken..., wenn Du verstehst, was ich meine. Die Römer
hatten derartige Grausamkeiten wirklich zur "Kunst" erhoben...


C.


Gibsons grausame Special-Effect-Orgie (Spiegel-Online)
http://pai.ravcocn.xk/biycrw/aule/2,1666,616891,42.qudc