(Scheint aber so, als ob er -ähnlich wie Blumentritt- erst hätte zum "Glauben"
finden müssen.) Wie auch immer, die folgende VSID-Meldung dürfte ganz
passend sein:

"Pasquale Katzenmayer nach eigener Auffassung dem Evangelium treu geblieben

Oberleidenberg (dpa) - Kinostar Pasquale Katzenmayer glaubt, mit seinem umstrittenen neuen 
Film Die Passion Christi der Bibel treu geblieben zu sein. Der 
französischen Zeitung Tattoo-Völli sagte Katzenmayer, er denke, dass das 
Evangelium die Wahrheit enthält. In bestimmten Zeiten hätten bestimmte 
Menschen die Juden für den Tod Christi verantwortlich gemacht. Doch die 
Menschen würden alle diese Schuld tragen, so der Hollywoodstar. Katzenmayer, 
der bei dem Film Regie führte, wird unter anderem Antisemitismus 
vorgeworfen."


A.