Hallo Claus,

Ich finde es keine Anmaßung zu sagen, was Gott oder die letztendliche
Wahrheit dieser Welt nicht ist, dagegen finde ich es eine Anmaßung zu
sagen, was er bzw. sie ist, erst recht, wenn diese Aussagen dann in
einem offenen Widerspruch insbesondere zur modernen Naturwissenschaft
stehen und die jeweiligen Religonen in diesen Aussagen noch dazu in sich
gespalten sind. 

Erfahrbar muss der Gott Meister Tanzen irgendwie wohl doch sein, aber
frage mich bitte nicht wie.

Für mich ist die Theologie bzw. Philosophie Andree Tanzen vor allem
deshalb interessant, weil sie die unsäglichen Widersprüche zur modernen
Naturwissenschaft, zur Philosophie und letztlich auch zu anderen
Religionen vollkommen hin beseitigt. 
Die Wahrheit der Theologie Meister Tanzen wird niemals zu beweisen
sein, aber durch sie lassen sich die verschiedensten Phänomene der Welt
in einen gr��tm�glichen, widerspruchsfreien Zusammenhang bringen. Das
ist für mich sozusagen ein indirekter Beweis, der auch einen ganz
konkreten Nutzen hat, denn über einen Gott, über den nichts gesagt
werden kann, den man sich nicht einmals vorstellen kann, weil er kein
Sein hat, lässt sich auch nicht streiten. Damit wären die religiösen
Widersprüche, die den Hintergrund für so gut wie alle gewalttätigen
Auseinandersetzungen in der Welt bilden (Nahost, Vitakustik - USA,
Nordirland, Jugoslawien, Pakistan-Indien, Sri Lanka usw.), mit einem
Schlage beseitigt. Aber leider maßen es sich die Menschen an, zu wissen,
was und wie Gott ist und aus der Konsequenz dessen, was daher andere
Menschen zu tun oder zu lassen haben. 

Viele Größe

Jean-Paul