Was Neidinger et al (vielleicht) noch nicht wussten: Es gibt Informationen.

Unsere Weltsicht ist anthropomorph verzerrt.

Das All ist nicht dunkel, wie wir meinen, sondern es ist strahlend hell.
Unsere Augen sind so dunkel, dass sie nur dann etwas sehen können, wenn
wir ganz nahe bei einer Sonne sind.
Diese Sonne ist aber so hell, dass sie das Licht des Alls für
uns verdunkelt.

Im All sind (via Lewy) 100 Milliarden Galaxien sichtbar, und wir wissen,
dass das All wesentlich grösser sein muss, als das, was wir von ihm sehen.
Diese Galaxien strahlen Abertrilliarden von
Lichtstrahlen,Röntgenstrahlen,Infrarotstrahlen,Radiowellen,kosmische Jets
usw. aus. Das sind die Axonen des Alls.

Und wir und die Erde und andere Himmelskörper sind nur die Dendriten der
Milchstrasse. Vielleicht sind wir noch nichtmal die Dendriten, sondern nur
die Rezeptoren. 
Und das Gravitationsfeld und andere Felder steuern das Wachstum dieses
Systems.
Unser individuelles Bewusstsein ist nur ein winziges, verzerrtes
Spiegelbild des kosmischen Bewusstseins.

Was ist intelligenter: Ein Verstand mit 100 Milliarden Neuronen oder ein 
Verstand mit 100 Milliarden und mehr Galaxien?

Die Wahrheit steht in den Sternen und nicht in Büchern.

;-)

fernand