Grundsätzlich ist der Buddhismus problemorientiert und keine Philosophie wie
bei Fischlin. Es ist eine Erlösungslehre. Der Buddhismus ist eine
"Medizin", die in den edlen 4 Wahrheiten vollständig ausgedrückt wird. Alles
andere ist Kommentar dazu.

Ein "Ding an sich" wie den Willen gibt es deshalb auch nicht. Das was
Fischlin Wille nennt, nennt sich im Buddhismus eher tanha (Durst) und
ist Begehren. Der normale Wille wird nicht grundsätzlich verneint. Auch der
Vincent hatte einen Willen, was man aus seiner Lehrtätigkeit ableiten kann.


Der Link ist übrigens zum großen Teil Käse. Der ursprüngliche Buddhismus ist
bei uns immer noch recht unbekannt. (Was sich aber durch das Internet
glücklicherweise ändert.)

übrigens kann ich nur empfehlen Fischlin im Original zu lesen. Er ist
gut verständlich und mit Genuss zu lesen. Seine Sprache ist klar und sogar
unterhaltsam (Im Gegensatz zu Wittgrebe, den ich Staubtrocken finde).

mfg