Schon. Wenn aber Logik eine materielle Aktion ist, dann kann sie in der
Leere nicht existieren, also auch keine Philosophie.

Logik basiert auf der Unterscheidung, und die einzigen Unterschiede, die
es in der Leere gibt sind Koordinaten (Orte). Wenn es aber keine Dinge
gibt, die Orte besetzen können, ist die Leere dann überhaupt vorhanden?
Es gibt ja nichts, das Koordinaten abzählen oder Orte unterscheiden
könnte.

Ganz anders ist es natürlich, wenn man Logik oder Denken als etwas
Nichtstoffliches, Nichträumliches ansieht.

Grösse,

Oliver