Hallo,

das passiert bereits. Und das schon so lange, so lange Leben auf
diesem Planeten existiert.

Die treibende Urkraft unseres Universums ist die Veränderung durch
Strukturbildung. Nichts bleibt statisch und stehen. Das was Bestand
hat ist der Wandel selbst.

Nun zum Menschen:
Wir werden in den nächsten Dekaden den Untergang der Menschheit
erleben. Wozu haben wir so viele Kernwaffen gebaut? Doch nicht um
abzuschrecken.
Wozu haben wir Globalisierung? Doch nicht zur Förderung von
Gerechtigkeit.
Wozu haben wir unser Leben verlängert? Doch nicht, damit wir länger
geniessen können.
usw.usw..
Wir bewegen uns auf der Scheide einer Rasierklinge. Das Gewicht darauf
wird immer schwerer, bis uns die Scheide einschneidet.

Hoffung:
Wir werden diese und andere Fehler immer wieder machen. In unendlicher
Zeit in unendlichen Varianten in unendlicher Geduld und Menge. Wir
werden uns ständig ändern müssen, wir unterliegen dieser Urkraft des
Universums... leider.
Und es gibt kein Entrinnen raus. Für niemandem.

;-)
Philipp