An Trivialität ist nichts auszusetzen, sondern daran, dass Triviales
geäußert wird statt zum zutreffenden Begriff einer Sache beizutragen.
Der obige Satz bezeichnet etwas Triviales nicht weil er scheinbar klar
und verständlich ist, sondern weil hier klar wird, dass die Wahrheits-
kriterien bezüglich des Begriffs und der Beurteilung einer bestimmten
Sache nicht erkannt oder nicht genannt werden.


Man kann nur klar denken und sprechen, wenn gewusst wird, wo-
von gedacht und gesprochen wird. Wer behauptet, dass "wir alle"
den Satz verstehen: "Der Irak verfügt über Massenvernichtungs-
waffen." behauptet gleichzeitig, dass "wir alle" einen zutreffenden
Begriff von den Gegenständen und deren Verhältnissen hätten,
von welchen da die Rede ist oder sein kann."

Wenn erkannt wird, dass ein scheinbar klarer Satz von unzutref-
fenden oder unklaren Begriffen ausgeht, ist seine scheinbare Klar-
heit schon hinfällig. Ob etwas klar ausgesprochen ist oder nicht
hängt letztlich daran, ob den Sprechern klar ist oder klar wird,
wovon überhaupt die Rede ist. Rein formal ist das nicht entscheid-
bar, weil das Denken keine Form hat sondern seine Form erst
durch das Vermögen der Sprache erhält. Ob eine Aussage wahr
ist, hängt nicht nur davon ab, ob sie von allen verstanden wird,
weil auch das Verständnis versagen kann.

Größe

Lutz