Eins noch: In diesem Szenario handelt man sich
natuerlich sofort relativistische Effekte ein, denn wenn
die relative Geschwindigkeit zweier benachbarter
Teilchen (mit der Distanz d) zu einem bestimmten
Zeitpunkt feststeht (sagen wir c/x), lassen sich zwei
andere Teilchen mit der Distanz (d*x) finden, die sich
mit c aufeinander zu bewegen - oder noch schneller.

Mir draengt sich hier immer wieder das Bild von
Punkten auf einer Kugeloberflaeche auf, die sich
zusammenzieht. Das eine Dimension hoeher gedacht
- trifft es das o. g. Szenario? Eine vierte Dimension
waere dann allerdings mit einzubeziehen.