Was Du an "Begriffen" "unpassend" findest, bleibt natürlich Dir
überlassen. Ich könnte Dich jetzt auf Dein mathematisches Unverständnis
hinweisen, dass obige "Form" bei n=0 eine senkrechte Asymptote hat, der
sie sich von rechts gegen -∞ anschmiegt. Als Funktion gesehen ist ihr
Graph also wahrlich ein Symbol für das Niveau hier ;-)

Mit meinem Satz "In dem Sinne, dass wenn eine Aussage dümmer ist als
eine andere, dass es keine dümmste gibt." geht Deine Form insofern aber
auch strukturell nach rechts konform: Deine obere Schranke sorgt eben
gerade nicht dafür, dass es etwa ein Grösstes gäbe, was erreicht werden
kann.

Hammers jetzt? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://xfy.mqlnbra-nt-lqv-rkjsn.sxp/