Zunächst einmal, "Nichts existiert" ist de facto ein falscher Satz, da
wir ja wissen, dass etwas existiert. Aber darum ist es nicht gegangen,
sondern um die Frage, ob der Fall, dass nichts existiert, eine
*logische Möglichkeit* darstellt.
Diese Frage ist, wie gesagt, eindeutig zu bejahen, weil "Nichts
existiert" in keiner Weise in sich widersprüchlich ist!

Weiter, wenn es der Fall wäre, dass nichts existiert, dann würde der
Satz "Nichts existiert" selbstverständlich auch nicht existieren. --
Ja und?!

Was objektiv der Fall ist, hängt doch nicht davon ab, ob es jemanden
gibt, der dies sprachlich feststellt!

Der Fall sein können und sagen können, was der Fall ist, sind zwei
verschiedene Dinge!

übrigens, aus der Tatsache, dass (jetzt) etwas existiert, kann gemäss
dem metaphysischen Prinzip 'ex nihilo nihil fit' ('Nichts entsteht aus
nichts') gefolgert werden, dass niemals nichts, sondern immer etwas
existiert hat; denn hätte jemals nichts existiert, dann würde auch
jetzt und in alle Zukunft nichts existieren.
ABER: 
Daraus, dass schon immer etwas existiert hat, kann nicht gefolgert
werden, dass immer etwas existieren wird, denn das Sein kann,
sozusagen, logisch vernichtet werden, was eben in der logischen
Möglichkeit des Seins von nichts zum Ausdruck kommt. Bestände diese
Möglichkeit nicht, dann wäre das Sein von etwas eine logische
Notwendigkeit, denn

~<>~ExE!x

ist Äquivalent zu

[]ExE!x .

Seinsannahmen sind jedoch keine unabdingbaren Voraussetzungen für
logische Systeme, wenngleich die klassische Logik im Gegensatz zur
sogenannten Freien Logik (die so heisst, weil sie frei von
ontologischen Seinsannahmen ist), tatsächlich auf der ontologischen
Annahme basiert, dass etwas existiert.

Ex(x = x)

ist ein Theorem, d.h. eine logische Wahrheit im System der klassischen
Logik.

Dies ist allerdings keine logische Wahrheit im absoluten, sondern im
system-relativen Sinn, wie die beweisbare Konsistenz der
existenzannahmenfreien Freien Logik zeigt, in der Ex(x = x) kein
Theorem ist.

Gruss
SVEN