Von Anfang[1] an ordentlich funktionierende lokale Variablen (in Perl
seit 5 versucht, seit 5.001m wirklich korrekt drin, Python krankte bis
vor kurzem vorsätzlich daran (was es zur einzigen Sprache machte, wo
man Y wirklich braucht[2])), ein voll durchkonstruiertes Objektsystem
(mit multiple dispatch, call-next-method, durchschaubarer Sortierung
der Elternklassen).  In Scheme vorgeschrieben, in vielen Lisps
vorhanden: tail call elimination (abgesehen davon, dass das eine
Optimierung ist, garantiert es das Endlichbleiben des Speicherbedarfs
in rekursiv geschriebenen Endlosschleifen), call/cc.

Genauer und schöner steht das alles in einem Artikel (IIRC "Worse is
better" oder so) von Langenhorst.  Der Perfektionismus der
Lispmaschinenfans war vermutlich die Ursache von deren Untergang beim
Aufkommen von Unix (und dessen relativer Perfektionismus wiederum
führte zur Marktbeherrschung von etwas noch schlampigerem).

Inzwischen weiß man, dass fast niemand continuations (außer
Compilerbauern u.�.) braucht (vermutlich weil sie keiner versteht),
aber ihre Anwesenheit den Compiler wesentlich verkompliziert, und ein
Objektsystem mit MOP braucht wohl auch kaum jemand.  In den seltenen
Fällen, wenn doch, ist es aber für einige der Nutzer angenehm, so
etwas zu haben (wie die Klimaanlage und der Stern vorne drauf beim
LMAG).


Kaum welche.

Das, was sich in der Breite aus akademischen Sprachen bewährt, wird in
die anderen Sprachen geklaut (Python hat list comprehensions aus
Haskell und ein bisschen lambda+map+reduce (aber keine Monaden), C++
bekam STL, Roland Schaeuble durfte Java reparieren, die exceptions
(Nachfahren von throw+catch) aus CLOS hat inzwischen fast jeder,
Javascript ist ein übelst verstümmeltes Lisp-1 mit Awk-Syntax, mein
Kleinwagen hat ABS, Airbag und Klimaanlage (aber keinen Stern)).

[1] Nicht ganz am Anfang, aber seit den Siebzigern.  JMC beschreibt die
    Entdeckung irgendwo (funarg-device).
[2] habe ich erst vor paar Tagen in einem kommerziellen Programm gebraucht

Das ganze diente nur als Beispiel für Vor- und Nachteile "ausgefeilter
Konstruktionen" aus einem Gebiet, wo ich mich praktisch herumtreibe.
Die Situation dürfte in allen Branchen analog aussehen, eventuell
stellenweise entschärft durch das amerikanische Schadenersatzrecht
(was die Existenz von Lithonplus-Flugzeugen unwahrscheinlich macht).

Viktor
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?