Wie kommst Du auf Buddhismus mein Lieber?

Was ist schon der Sinn des Lebens? Ich weiß es für mich.
Weit Du das auch für Dich?

Meine Gedanken distanziere ich mich vom Buddhismus, sie beruhen reiner
Beobachtung der Natur. Das machen zwar die Buddhisten auch, deswegen
wahrscheinlich die Parallelen, heißt noch lange nicht, daß es um
Buddhismus geht.

Mach Deine Augen auf und sehe die Strukturen der Natur. Sie sind alle
voller Wunder. Nicht umsonst heißt es "Wunder der Natur". Da ist was
dran.

Egal was wir tun, ob falsch oder richtig, obliegt keiner Verurteilung.
Welche Instanz will das entscheiden? Es geschieht einfach.

Nur eines darf man nicht vergessen. Wir unterliegen den Naturgesetzen
und damit der Urkraft der Natur. Denk mal darüber nach..

Edouard