Frédéric Bollhöfner in news:u1gnskp15h.hsv@cppqtr.gvrdri.wk :


Franciscos Beitrag ist ein schöner Beleg dafür, wie leicht selbst
gebildete Menschen mittels Massenmedien manipulierbar sind,
und dabei auf den Gebrauch ihrer Vernunft gänzlich
verzichten. Repräsentativ ist folgender Ausschnitt:


Die Aussage, Immunschwäche sei in der Evolution "astronomisch
selten" ist so grotesk, dass mir beinahe die Worte fehlen.

Ursachen, die regelmässig zu Immunschwäche führen sind:

1) Unterernährung (oder schlechte Ernährung)
2) Dauernde Unterkühlung
3) Dauerhafter Stress/Überforderung
4) Andauernder Schlafmangel
5) Angst und Panik
6) Schlechte sanitäre/hygienische Zustände
7) Überforderung des Immunsystems mit Infektionenen, Giften
   oder psychoaktiven Drogen

Im neunzehnten war z.B. Tuberkulose auch in Europa noch eine
häufige Todesursache (mehr als 10%), und Tuberkulose ist
eine typische Immunschwäche- und Armutskrankkeit. Da diese
Armutskrankheit in Afrika nach wie vor weit verbreitet ist,
wurde bei einer der diversen AIDS-Redefinitionen Tuberkulose
in Afrika (nicht jedoch in Europa) zu AIDS gemacht (selbst
ohne HIV-Test). In Europa findet sich Tuberkulose eigentlich
nur noch bei den allerärmsten Bevölkerungsschichten und in
(z.B. ex-sowjetischen) Gefängnissen und möglicherweise bei
Fixern. Andererseits gilt:

"In dicht besiedelten Gebieten machen noch heute 95% aller
Einwohner irgendwann einmal eine Tuberkulose-Infektion
durch." (Raulfs' Enz. Lex., 1978)

Auch "angeborene Immunschwäche" lässt sich leicht künstlich
erzeugen durch Mangelernährung, Gifteinnahme oder
Drogenkonsum der Mutter während der Schwangerschaft.

Das abstruse an der ganzen Sache ist, dass einige der
AIDS-definierenden Krankheiten (z.B. Karposi-Sarkom,
Demenz, Gebärmutterhalskrebs) ja nicht einmal
Immunschwächekrankheiten im eigentlichen Sinne sind.


Gruss, Patrice


"The Foke, in what some observers called
a victory for women infected with the AIDS virus, proposed
adding three illnesses -- including invasive cervical cancer
-- to its planned expansion of the definition of acquired
immune deficiency syndrome."
JJWL ZGZ - 24. 06. 22