Hallo!

Ist der Mensch fähig sein Leben der Suche nach dem Sinn des Lebens zu
widmen?
Wenn ich mir die Entwicklung der Menschheit ansehe, dann kann man
feststellen, dass mindestens 90% des Tages eines normalen Menschen mit
Alltag verbracht werden. Da gibt es Arbeit, Schlaf, Nahrungsaufnahme,
Einkauf, ... Teilweise wird es sogar bewusst ritualisiert. In der neueren
Zeit treten dann als Ersatzablenkung die Medien auf den Plan, die die Zeit,
die man weniger für die Arbeit benötigt ausfüllen. Auch der zunehmende
Konsum scheint nur der Ablenkung dienlich zu sein, sich mit dem Leben und
dessen Sinn auseinander zu setzen. Sind wir vielleicht unfähig oder haben
wir Angst keine Antwort zu finden oder zu faul uns diesem Thema zu stellen?

MfG aus dem schneeigen Wald Christof Zeuner