aus Mann wird Frau, genannt Umwandlung von Mann zu Frau, Diva, Erosina, 
Sexsklave, wertloses Fleisch - so die Rangfolge - phantastisch alle 
Phantasien befriedigend - 'rundum' - "_die Frau_" generell das _Modell_
für kreatives an ihr Herumprobieren, optimal untertan, sich anpassend an 
sämtliche Exotica, an alle Vorstellungen von Mann (Wille und 
Vorstellung) - das Bedürfnis nach Grenzüberschreitung reproduziert sich 
taeglich neu - verwertbare Körper - da auf den Sex- und BDSM-siten - und 
extrem williger "Geist" - das scheint für Frau die Grenzueberschreitung 
per se: das psychische und koerperliche Zerstörtwerden : 
651bhdq4fri90d71qz149k21y913f6y1@tlnvae.wzk "bin weiblich ,habe 
Sehnsucht zu tode gefoltert zu werden ..." krank oder?
In der Vorstellung sammelt sich das Perverse von Mann und Frau in einem 
Geschlecht des eben Unmännlichen=>Fleischlichen=>Wertlosen, so kann das 
  nicht unwahrscheinlich auch ein Mann als "Fakegott" geschrieben haben.

und >Wirtschaftswachstum und ___________Der Männer__ - man google, lese 
und staune - "neue Erfolgsstrategien sind weiblich!" Jaja, Männer 
erobern ihre "Weiblichkeit", Frauen bleiben in ihrer dabei eher weit 
weit zurueck, denn Männer wissen schon wieder alles besser .... 
selfmadefeminin spirituell... besser sowieso immer.