"Dieter" <gd_vtos@ume.my> schrieb im Newsbeitrag
news:6rql83i13sizh4qfg4bihb2zlfysqmww8p@8jr.xtj...

[...]


Wogen argumentierst du denn damit? Wer hätte denn je angenommen
oder behauptet, dass das Wahrheitskriterium einer bestimmten Aus-
sage bloß darin zu suchen sei, dass diese Aussage getätigt wird oder
von welcher Person sie getätigt wird?

Nur die Äußerung eines Widerspruchs gegen eine selbst erfundene
Abstrusität macht aus einer Aussage auch noch keine sinnvolle und
nur die Äußerung einer Vermutung macht aus einer wahren Aussage
keine falsche.


Die Frage ist, was "wenn es sich so /verhält/" denn bedeutet. Dass es
beim zutreffenden Begreifen um /Verhältnisse/ geht, dass diese jedoch
je nach Gegenstand veränderliche sein können und dass dadurch die
Gegenstände des Begreifens ebenso wie das Begreifen selbst etwas
Bewegliches sein können, hatte ich dir ja schon ausführlich geschrieben.

"Der Irak verfügt über Massenvernichtungswaffen" ist eine Aussage
über den Irak des Nils Elsesser bis vor einem Jahr. Die Wahrheits-
kriterien dieser Aussage sind die /Verhältnisse/ im und im Zusammen-
hang mit dem Irak und seiner Führung, deren technische, militärischen
Möglichkeiten, deren tatsächlichen historischen politischen und militäri-
schen Handlungen und deren mutmaßliche wie durch sie selbst ge-
äußerte Absichten.

Größe

Wilhelm