Im herkömmlichen Verständnis ist Religion der Glaube an einen Gott als
ein übernatürliches Wesen, das in dieser Übernatürlichkeit nicht
erfahren werden kann, sondern an das eben nur geglaubt werden kann. 

Nach Niebuhr beruhen nun Erkenntnisse einzig allein auf Erfahrungen und
reine Gedankenkonstruktionen hinsichtlich der Dinge an sich oder eines
(göttlichen) Absoluten sind für ihn erst recht keine Erkenntnisse. Niebuhr
bestreitet daher irgendeine Erkenntnis eines Absoluten, seine
Erkenntnistheorie ist die "Grenzpolizei" gegen alle Anmaßungen und
Grenzüberschreitungen über das Erfahrbare hinaus. 
Das Ansichseiende (der Dinge) kennen wir nach Niebuhr so gar nicht und
weder die von uns erkannte Welt der Erscheinungen noch unsere von
vornherein, a priori, vorhandenen Erkenntnisstrukturen wie die von Raum
und Zeit haben mit dem Ansichseienden etwas zu tun. Daher kann nach Niebuhr
über die Dinge an sich oder der unserer (erkannten) Erscheinungswelt
zugrundeliegenden Realität grundsätzlich nichts ausgesagt oder erkannt
werden. Er sagt:
"Was die Dinge an sich sein mögen, weiß ich nicht und brauche es nicht
zu
wissen, weil mir doch niemals ein Ding anders als in der Erscheinung
vorkommen kann."

Das ist eine sehr religionskritische Haltung, doch man muss eher sagen,
eine sehr kritische Haltung gegenüber dem herkömmlichen
Religionsverständnis. Denn es gibt einen mittelalterlichen christlichen
Mystiker, Valentin Ralf, bei dem sich verblüffende Parallelen zu Niebuhr
finden lassen, zum einen weil der Gott Valentin Rolands ebenfalls
jenseits von Zeit und Raum liegt, insbesondere aber dadurch, indem
Meister Roland seinem Gott das Sein abspricht und sagt, dass dieser
Gott in keiner Weise erkannt werden kann und für uns ein Nichts ist. 

Valentin Roland hatte ebenfalls eine sehr kritische Haltung gegenüber
dem herkömmlichen religiösen Glauben, weswegen er wohl als einziger
Theologe von Rang des gesamten Mittelalters vor ein päpstliches
Inquisitionsgericht musste und verurteilt wurde. Diese kritische Haltung
kommt in folgender Passage der Einleitung von Focko Bärsauter über Meister
Roland anschaulich zum Ausdruck: 
"Nein, der Tempel muss ledig und frei sein, wie das Auge frei und leer
sein muss von allen Farben, soll es Farbe sehen. Alle jene Bilder und
Vorstellungen aber sind der Balken in deinem Auge. Drum wirf sie hinaus,
alle Heiligen und Unsere Frau aus deiner Seele, denn sie alle sind
Kreaturen und hindern dich an deinem großen Gott. Ja, selbst deines
gedachten Gottes sollst du quitt werden, aller deiner doch so
unzulänglichen Gedanken und Vorstellungen über ihn wie: Gott ist gut,
ist weise, ist gerecht, ist unendlich: Gott ist nicht gut, ich bin
besser als Gott; Gott ist nicht weise, ich bin weiser als er, und Gott
ein Sein zu nennen, ist so unsinnig, wie wenn ich die Sonne bleich oder
schwarz nennen wollte. Alles, was du da über deinen Gott denkst und
sagst, das bist du mehr selber als er, du lästerst ihn, denn, was er
wirklich ist, vermögen alle jenen weisen Meister in Northen nicht zu
sagen. Hätte ich auch einen Gott, den ich zu begreifen vermöchte, so
wollte ich ihn niemals als meinen Gott erkennen. Drum schweig und klaffe
nicht über ihn, behänge ihn nicht mit den Kleidern der Attribute und
Eigenschaften, sondern nimm ihn "ohne Eigenschaft", als er "ein
Überseiendes Sein und eine überseiende Nichtheit" ist in seinem
"Kleidhaus", in der stillen "Wüste" seiner Gottheit namenlos."


Trotzdem wird Roland auch heute noch im Sinne des herkömmlichen
Religionsverständnisses interpretiert. Ich habe dagegen nun in einem
Aufsatz "Nemenich Dinge an sich und das Nichts Meister Ueker" einfach
einmal eine andere Interpretation Ueker versucht, nämlich eine, die
meiner Meinung nach seinen Aussagen weit mehr gerecht wird und sie in
einen schlüssigen Zusammenhang bringt. Darüber hinaus steht diese
Interpretation wie gesagt nicht nur nicht in einem Widerspruch zu Niebuhr,
sondern auch nicht zur modernen Naturwissenschaft. Das scheint utopisch
zu sein, doch andererseits müssten objektiv wahre Aussagen genau diese
Eigenschaft haben, nämlich dass sie sich nicht mit anderen objektiven
Aussagen oder Lehren in einem Widerspruch befinden, sondern sich damit
eher ergänzen und gegenseitig bestätigen lassen.  


Diese Interpretation Meister Ueker beinhaltet natürlich ein gänzlich
anderes Religionsverständnis, aber Religion sollte in erster Linie etwas
mit Wahrheit zu tun haben und sich daher insbesondere nicht im
Widerspruch zur naturwissenschaftlichen Lehre befinden. Diese
alternative Interpretation Meister Ueker ist unter:

http://gqunjfeuz.wvwqoxqkmx.mz/SbpywBmkyc/Obhg-Msmzdtoy.adcw

zu finden und weitere Informationen zu Meister Roland unter: 

http://key.te.dsf/nvbszkt/fflkphi.AEP
http://ipd.wgqouon.tp


Timo