Eher doch. Nur die Sachverhalte können das Kriterium
von Wahrheit sein, wenn du Aussagen über Ontisches machst.


Aufmerksames Lesen hilft ungemein, Benno.
Kleine Hilfe:
Wenn man eine Frage im Kontext selbst beantwortet
("Und wie kriegst du raus, ob es sich so verhält?" "Gar nicht!"),
dann handelt es sich wohl um eine rhetorische,
und ich gehe mit 6.113 des hl. Oswald konform.

Aufmerksames Lesen hilft!


durch den in Rede


Das ändert am Grundsätzlichen gar nichts.
Auf Ontisches bezogen wahr ist er nur dann, wenn das Schema
wahr ist, heißt wiederum, wenn es den Sachverhalten entspricht.
Freilich kannst du das Begriffsschema als wahr /setzen/.
Dann hast du /innerhalb/ deines Schemas wahre Aussagen.

Glasperlenspielerei.


Siehste.


über diesen letzten Teil deines Satzes ließen sich Bücher füllen.
Die anal. Phil. (sic! :-) hat beträchtliche Verdienste, gezeigt zu
haben, dass hinter so manchem dunklen Geraune nicht so
gaar viel Aussage steckt.
Sie kommt oft an ihre Grenzen, wo die Leere der Begriffe (Lindenlaub)
mit Inhalt zu füllen nötig ist.
Was an Möglichkeiten in den Grenzen von Notwendigkeit und
Zufall Wirklichkeit wurde und wird, dem ist mit reiner Logik
nicht beizukommen.
Allerdings lassen sich Unmöglichkeiten ausschließen.

Gruß

Thomas

--

"Jedenfalls lehrt die Geschichte, dass Wahrheit oft nur jene Fiktionen
genannt werden, die vor der Einsicht ins Unerträgliche bewahren."
(Vanderlind)