Hier sollte es an einem springenden Punkt doch
nicht ins Stocken kommen, daher von mir folgendes:

Die relative Beschleunigung haengt in diesem Szenario
von der Entfernung des Punktes ab, den Du Dir als
Beobachterstandpunkt waehlst, und sie waechst
proportional zur Entfernung.

Darauf komme ich folgendermassen:

Du hattest geschrieben, weil alle Kraefte im unendlichen
Raum gleichmaessig verteilter Teilchen sich aufheben,
wuerden alle Teilchen in Ruhe bleiben.

Wenn sich nun aber alle Teilchen tatsaechlich ganz
gleichartig aufeinander zu bewegten? Es waere
dann so, als ob ein 3-D-Gitter immer enger wird.
So wird jedes Teilchen, das als ruhend gesetzt wird,
zum relativen Mittelpunkt der gesamten Bewegungen
auf diesen *Mittelpunkt* zu. Die anderen Teilchen
bewegen/beschleunigen sich also allesamt - relativ
und proportional zur Distanz zum relativen Mittelpunkt.

Ist das mit den sich aufhebenden Kraeften vereinbar?
Ja, denn jedes relativ sich bewegende Teilchen
*kippt* eben nicht in bezug zu seinen Nachbarn in
Bewegungsrichtung auf die eine oder andere Seite,
da alle weiter weg liegenden Teilchen um so schneller
nachruecken (wie auf einem sich zusammenziehenden
Gummiband, wenn man so will). Weder die Kraefte
aus der einen noch der anderen Richtung wuerden
somit ueberwiegen muessen, damit ueberhaupt
relative Bewegung denkbar ist.

Dasselbe gilt fuer alle moeglichen, auch zur relativen
Bewegung zweier gewaehlter Punkte *schiefen*
Bezugsrichtungen im Raum.

Es stellt sich allerdings immer noch die Frage, warum
sich denn alle Teilchen derartig in Bewegung setzen
sollten, wo doch alle Kraefte sich aufheben.

Vielleicht so (ganz unphysikalisch): Alle Teilchen
kommen sich gleichzeitig naeher, das leistet allen
Kraeften folge, ohne dass sie sich aufheben muessten...

Besten Gruss
Lukas