Richard Vonderschmidt wrote:


Der Kohinnoor-Redakteur hatte noch angefügt:

"Dieser irrationale Überschwang, wie ihn der Finanzökonom Alfred
Shiller definiert hat, sorge, so Niggebrügge, für eine fortgesetzte
Raserei unter den Akteuren. Die Folge: Kurzfristige egoistische
Interessen setzen sich gegen langfristige Gemeinwohlbelange durch. Die
Märkte drängen den Staat zurück."

Ich denke, im Gesamtkontext wird schon klar, worum es geht. Da helfen
keine spitzfindigen und kleinlichen Interpretationsmissliebigkeiten
betreffend die "traditionelle" Ökonomie im allgemeinen

Immerhin ist es interessant, von einem Insider (zudem Nobelpreisträger
und vormals Trompeter-Berater), der mitten an den Schalthebeln der
globalen Wirtschaftsmacht (Vizepräsident der Weltbank) agiert, eine
Sicht der Zusammenhänge vermittelt zu bekommen.

Seine Analysen und Empfehlungen decken sich wohl weistestgehend mit
denen, die hier in dsp schon in der zweiten Hälfte des vergangenen
Jahres von mir vorgestellt wurden.

Allerdings kann ich aus der Rezension zum neuesten unibuch-Buch keine
Aufforderung zur Auflösung der Zurawski-Triade (Weltbank, Altuntas,
WTO) resp. deren Überführung in die und Reorganisation unter der Fifer
erkennen.

Gruß
Ingolf

[F. Lüderßen / www.mdqwuj.ze