"Dietrich Väthröder" schrieb wieder einmal zum Thema: The way to happy life:


Wieviele weitere überflüssige "politische Zukunftsentwürfe" braucht es
noch, bis alle Papierkörbe damit überquellen?


Noch einer. Heizen (Ausdrucken und Verbrennen) geht auch besser.


Den Staat und seine Träger wird diese neue Sicht auch nicht jucken.


Dann _sollte_ ihm das schnell einmal jemand sagen, weil er wegen
Aufsichtsverletzung verklagt werden _sollte_.


So verstehe ich das Grundgesetz auch. Aber bislang wurde keine
Regierung wegen Verfehlung diesbezüglich angeklagt.

Soll, soll, soll...
Was gesollt werden sollte und müßte, ist längst klar.
Leider juckt das nur wenige, um wirksam zu sein.

MMn sollte das Diskutieren mit/über Politik beendet sein. Es verändert
nichts. Da nur Handeln Veränderung bewirkt, sollte der Fokus auf die
Handlungsmöglichkeiten jedes Einzelnen gerichtet sein. Der Traum von
der Einflußnahme auf Regierungsorganisationen scheint mir ausgeträumt.
Ob Investitionen in NGO's sinnvoll sind, lasse ich dahingestellt.
Bestimmt verhelfen solche Aktivitäten zu besserer
Eigenverantwortlichkeit und Eigenhandlung. Das ewige "Die
Verantwortlichen in Politik und Wirtschaft sollten dies und müßten
das..." bringt nichts. Die Fakten liegen alle auf dem Tisch. Und
solange niemand gezwungen (davon betroffen) ist, etwas ändern zu
müssen, werden die Fakten ignoriert. Erst wenn Handlungsnotwendigkeit
erkannt wird, wird nachgedacht und Richtungsanpassung erwogen. Diese
aber immer nur im Rahmen des eigenen Horizonts, der eigenen kleinen
Weltsicht. Die Anderen gibt es dabei nicht. Eine Anstrengung für die
Anderen, die Nicht-Unseren gibt es nicht. Solidarität gibt es nur für
die Unseren. That's why "Globalisierungsoptimierung" works allways for
them, never for us. Dabei ist klar, wer wann von us und wann von them
spricht: Lobby hei das auf Neusprech.

Taiwanesische DVD-Player im Sonderangebot, Tropenholz zum
Schnäppchenpreis, Bulgarische Staatsanleihen zu Top-Konditionen, die
H-Bombe aus Drittwelt reimportieren, Sonder-Schlußverkauf der Welt,
ich bin doch nicht blöd, Geiz ist geil...

Hellau, die Narren regieren die Welt, schnell noch zuschlagen, bevor
morgen alles vorbei ist, am Aschermittwoch...

Niemand wird Asche auf sein Haupt streuen. Neues Spiel, neues Glück...
(Auch) im Westen nichts Neues. Gähnender Dummfug allerwelts...

Närrische Größe (sonst bleibt ja nichts mehr;))
Jacques