...
...

Ich habe vorhin nochmal nachgeschlagen - *schwere* Formen (erfordern
Isolation und/oder Knochenmarktransplantation) haben Häufigkeiten von
1:10^6, leichte Formen (die oft unauffällig bleiben und erst nach
ihrer Auffindung durch Genanalyse mit gehäuften Atemwegsinfekten
korreliert werden) im Promillebereich.

(1-5,7) gelöscht - mögen sich Mediziner dazu äußern.


Das führt wohl eher einer "verbesserten" Bereitstellung von
Krankheitserregern als zur Immunreduzierung (eigentlich müsste es dazu
Daten geben, ob z.B. unhygienisch lebende Menschen auch an solchen
Infektionen häufiger erkranken, deren Erreger vom Dreck nicht direkt
profitieren).


Unter anderem gab es damals maximal einen heizbaren Raum pro Wohnung,
in dem alle aufeinander hockten und sich anhusteten; keine Impfungen,
Reihenuntersuchungen oder Medikamente; und sicher auch keine unseren
Standards entssprechende vorbeugende Hygiene (wie auch, wenn nicht
bekannt ist, dass die Krankheit durch ein übertragbares Lebewesen
verursacht ist); sowie keine Freistellung erkrankter Arbeitnehmer (die
dann schnell mal eine ganze Fabrikhalle anstecken konnten).


Nun mal der Reihe nach: Wie korreliert Tb mit z.B. Kaposi?


AFAIK sind 70 der ca. 100 beschriebenen angeborenen Immunschwächen auf
genetischer Ebene analysiert.


Du musst jetzt endlich mal sagen, was "AIDS" bei Dir bezeichnet: Die
klassische Beschreibung aus der Entdeckungszeit (als Ansammlung von
Symptomen wie Rückgang bestimmter Zellen des Immunsystems und
nachfolgend Kaposi, andere Krebse, Infektionen) unabhängig von der
Ursache; oder das Krankheitsbild, dass nach ein paar Jahren HIV
auftritt.

Patrik
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?