Ja, das trifft wohl für viele falsche Ideen zu,
aus denen wir wenigstens ethische Lehren ziehen
sollten.


Die Nöte, ob und unter welchen Umständen
die Menschen in ihrer Not zu solchen Vorstellungen
greifen, sind wohl menschlich immer die gleichen,
ethisch kurzsichtige und global sinnvolle.
Letztere gilt es zu erkennen und zu verwirklichen,
da erstere geschichtlich versagt haben und versagen,
"Benzinwut-Moral"... . -

Mit einer Bildungs- und Sozialpolitik,
die alle mit einbezieht. Mit einer Umweltpolitik,
welche die Wirtschaft maßregelt." (O. Cleves),
ist der Weg und der Kampf gegen menschliche
Maßlosigkeit gewiesen.

Gruß Hubert