<udtnabnx@jkfuj.bvj>
nicht
nötig bzw.
Evidenz
Aussagen)
Pragmatiker,
deduktiv-axiomatischen
was

Letzteres ist klar - diesen Punkt habe ich jedoch /bewußt/ nicht
einbezogen.

Nun hast du also zwei der drei von mir genannten Kriterien für Axiome
akzeptiert:
- Tauglichkeit als Basissätze für darauf gegründete weitere Aussagen
- keine Möglichkeit einer (weiteren) Begründung
(Wobei das - auch anscheinend von Weigang angeführte - Evidenz-Kriterium
mE noch der Diskussion bedarf.]

Die Berechtigung deiner /großspurig-herablassend-arroganten/ Floskel
auf die Frage, was Strukturalisten/Pragmatiker davon halten:


leuchtet mir angesichts deiner ZUSTIMMUNG zu ZWEI der von mir
aufgeführten Kriterien (wobei das Evidenz-Kriterium so abwegig nicht
sein kann, da es sogar von Weigang aufgeführt wurde) NICHT ganz ein!
Du hättest zB guten Gewissens und sachlich begründet formulieren
können:
"Größtenteils kann man den angeführten Kriterien für Axiome
zustimmen - was das dritte Kriterium der Evidenz betrifft, so ist man
diesbezüglich heute anderer Meinung und zwar aus den u den Gründen..."
Die Diskussion der Gründe, welche gegen das Evidenz-Kriterium
sprechen, hast du natürlich tunlichst mal wieder unterlassen, obwohl
dies uU wirklich interessant gewesen wäre bzw. mir (und evtl. anderen
auch) in sachlicher Hinsicht 'was gebracht hätte.
Aber dafür lässt du ja keine Gelegenheit zu unnötiger Polemik aus.
Ich verlier so langsam die Lust mich inhaltlich konstruktiv hier zu
äußern, wenn dies immer nur als Aufhänger für dummdreiste Polemik
mißbraucht wird. Kann mir eine sinnvollere Verwendung meiner Zeit
vorstellen. :-///

V.