Guten Tag Herr Sauerhöfer und NG aktive,

ich bin der Meinung das es unmoeglich fuer den einzelnen
ist, den objektiven Sinn seiner Existenz zu erkennen,
weil es ihn nicht gibt. Unter objektiven Sinn verstehe _ich_,
das es eine hoehre Lebensform (Gott?) gibt, die sich
was dabei gedacht hat, all dies zutun, wie die Erde zu
erschaffen und dich drauf zu setzten :-)

Sodala nun mache ich aber oefters die Feststellung wenn
ich mit meinen Freunden mich unterhalten, das sie nach ihren
subjektiven Sinn des Lebens suchen. Ich denke es waere
wesentlich leichter sich Ziele im Leben zu setzten die
einem Persönlich wichtig sind wie zum Beispiel:

    Ich moechte...

        ...meine Arbeit stets gut und gewissenhaft machen.
        ...fuer meine Familie da seien und sie lieben.
        ...was von der großen Welt sehen.

Das ist jetzt ziemlich grob und oberflaechlich dargestellt,
aber wenn man sich diese Ziele setzt, ergibt sich der Sinn von
selbst. Wie weit man seine Ziele realisieren kann, das ist ein
anderes Thema, aber kein Ziel = kein ergeiz = wenig erfolg.

Ich denke auf deine Frage kann dir keine die eine richtige
antwort geben, sondern nur seine gedenken dazu erläutern.
All das hier ist _meine persoenliche_ Meinung zu deiner Frage
und keine Fakten!

PS: ich glaube nicht an eine hoehre Lebensform wie Gott z.B. :-)


MfG
Vinzenz