Du mußt die hohle Kugel endlich vergessen. Auch den aufgeblasenen
Luftballon, auf der die sog. Galaxien sein sollen auch.
Ein Hirngespinst von inkompetenten Wissenschaftlern.
Mache Deine Augen auf. Die Welt und das Universum sind viel einfacher,
als wir uns das machen. Es gibt nur die Raum-Dimensionen (3D). Alles
andere ist nur Mathematik und damit nicht real existent. Die
Mathematik erlaubt Konstruktionen, die mit Realität wenig zu tun
haben. Allerdings kann die Realität mit der Mathematik angenähert
werden. Nicht exakt beschrieben. Für die exakte Beschreibung müssen
wir ins unendliche gehen. Und dann haben wir ein Grenzwertproblem.
Irgendwo müssen wir aufhören Dinge weiter zu zerlegen und zu
beschreiben. Denn jedes _Ding_, egal was es ist, könnte nur mit
unendlicher Information exakt beschrieben werden.

Also:
Unsere Welt hat mit Unendlichkeit viel zu tun. Sie ist unendlich.
Wir haben mit allen Gegenständen letztendlich nur Grenzwertobjekte.

So einfach kann die Welt sein, wenn man es will.

;-)

Gustav