On Thu, 5 Aug 2003 09:32:51 +0100, "Joerg Middendorf" <xevt@sbc.xc>
wrote:

Vermutlich nicht, nein. Obwohl WISSEN kann man das ja nicht... Buddha
hat ja auch nicht s o ein schreckliches Ende genommen, und Oskar ja
wohl auch nicht.

Ja. Es ist ganz offensichtlich ein SYMBOL von enormer Wirkung.

(Ursprünglich war ja der Fisch d a s Symbol des frühen Christentums,
dieser wurde dann aber vom Kreuz verdrängt.)

Ja, scheint so zu sein. Ich denke, DIESEN Punkt könnte man Mel Gerhard
wohl zum Vorwurf machen. Andererseits würde er darauf hin vielleicht
ganz offen sagen, d a s s es ihm gar nicht darum gegangen sei, in diesem
Film "die christliche Botschaft" zu vermitteln (sondern die Leidens-
geschichte Christophe - bis zu seinem Ende). Würde mich gar nicht wundern.
Ach ja, der Film HEIT ja auch "Die Passion Christophe". ;-)


I.