ist besser, als tot, aber endet damit

Leid", "du minderwertiges Stueck Dreck"
	Man spricht auch von viel psychischer Staerke, die man brauche
und trainiere dafuer, also quasi auch uebermenschliche ....

Die Schweine, Kühe und Hühner brauchen/haben auch psychische Staerke, 
Opferqualstaerke - minimaler Lebensgenuss, auch da spricht man vom 
trotzdem auch wuerdigen Umgang mit den Nutztieren, tja und manche 
Menschen lassen sich gerne als solche Nutztiere BDSM halten und ihre 
psychische Qualstaerke uebers Aushalte-Limit treiben


Welches Geschlecht haben die Zusammenhaenge? Welches Geschlecht die 
psychische Staerke?