Nennen wir die Wirklichkeit mal Realität.
Wenn das vollkommene Glück in der Realität gar nicht existieren kann, da
es hierbei immer durch Leid beeinträchtigt wird, brauchst Du nicht nach
den verschiedenen Graden von Realität zu suchen.


Mir scheint das nicht so zu sein. Vollkommenes Glück scheint von sich
aus existent zu sein, es wird nur durch unseren Willen verdeckt und
unerreichbar.


Warum sollte er das?


Wenn ich es wüßte, würde ich es Dir sagen. ;)
Da er aber wohl and die Wiedergeburt glaubte, würde mich das wundern.

-- 
grüße
arnold