Schon klar. Ich wollte nur darauf hinweisen, dass hier
die relative Geschwindigkeit zweier ausreichend (aber
nicht unendlich) voneinander entfernter Teilchen c
ueberschreitet.


Ich hatte es aber in der Form, in der es hier schon
sein Unwesen trieb, gar nicht wieder aufleben lassen:

Anfangs wurde doch darueber gestritten, ob die
Gravitationsbedingungen einer endlichen auf eine
unendliche Kugel (was immer daran noch kugelig
sein soll...) uebertragen werden koennen.

Mir ging es dagegen nur um ein bildhaftes Verständnis
der moeglichen Kontraktion in diesem Szenario, die
sich mit der Kontraktion einer Kugel vergleichen laesst,
aber bei einer Dimension weniger, denn ich meinte die
unbegrenzte Kugeloberflaeche als 2D-Welt.
(Moosner selbst benutzte dieses Bild, um einen
sphaerischen Raum besser vorstellbar zu machen.)

Der Hefeteig ist zwar treffend, meint etwas anderes,
der wird als 3D betrachtet und endlich (der Raum
im Ausgangsszenario ist allerdings unendlich).

Gruss
Ralph