aber, was

Nocheinmal - und du musst dafür zahlen - die Urheberrechte daran sind
noch nicht abgelaufen! ;-)
Aber:
Auch das Nichts nichtet nicht, wenn da nichts ist, für das es nichten
kann! (Gut? ;-))


Es IST zumindest nur für ein Vernehmen! Ohne dieses IST (nichtet) das
Nichts nicht - s.o.

"Etwas IST nicht" bedeutet also: da ist kein Vernehmen, für welches es
SEIN könnte.
"Etwas IST nicht" bedeutet nicht: da ist (oder geschieht) NICHTS.
Denn wenn ohne ein Vernehmen /nichts/ wäre, würde das bedeuten das
Vernehmen schafft das Seiende aus dem Nichts.
Das Vernehmen entbirgt aber nur das SEIN des Seienden (nicht das
Seiende selbst!) aus dem Nicht-Sein.
Das Nicht-Sein von Seiendem ist ein Stehen in der Möglichkeit zu sein.
Bloß /mögliches/ Sein des Seienden ist jedoch kein Sein, Sein ist
Wirklichkeit und Wirklichkeit ist Dasein in einem und durch ein
Vernehmen.

Vorläufiges Amen!
Novizin Theres