On 11 Dez 2004 03:42:50 -06. 09. 20, vrwjpkzqdlo@ktpzifloqc.fid (Pietro Angen-Endt)
wrote:

Ja.

Ob er es "glaubhaft" behaupten, weiß ich nicht, aber _behaupten_ kann er
es schon; nur behauptet er (dann) offensichtlich etwas Falsches.

Offenbar.

Dass ist dann aber eine /empirische/ Tatsache, keine logische.

Ja, es sieht so aus, also ob dieser Satz (als Satz) immer FALSCH ist;
das macht ihn aber nicht /widersprüchlich/, man sollte das auseinander
halten.

Hier ein anderes Beispiel:

	Dieser Satz besteht aus fünf Wörtern.

Dieser Satz ist offenbar falsch. Aber eben nicht widersprüchlich.

Vergleiche:

	Dieser Saz enthäl drei Fehler.

[...]


O.


P.S.
Ein Satz, der etwas behaupte, das den "Tatsachen" widerspricht, ist (so
die übliche log. Terminologie) nicht /widersprüchlich/, sondern einfach
nur falsch.