Joseph Jarusch <Smsvg.Rmhbb@hfswvzbvfw.kn> writes:


WWI zeigt Artikel auch nicht in Quasi-Echtzeit an. Heute ist mein
Geschreibsel aber unter dieser msgid zu finden.


Das ist abhängig von deinem bevorzugten Newslesespielzeug. Bei meinem
bewege ich den Mauszeiger auf die msgid, drücke die mittlere Maustaste
und der Artikel wird, sofern er sich auf dem Server befindet, direkt
angezeigt. Bei MVSL wird das aber möglicherweise anders sein. Du
könntest vielleicht die Anleitung zu Rate ziehen oder die Frage in
einer passenden Support-Gruppe stellen.


olaf