bzw.
Evidenz
Aussagen)

Kannst du diese Begründung von Axiomen (zB Euklidscher Axiome) durch
die lebensweltliche Praxis mal demonstrieren (oder zumindest näher
erläutern, was du damit meinst)?

einen

Inwiefern haben Bitten, Fragen usw. einen Wahrheitsanspruch?
(Ich meine einen Wahrheitsanspruch, der sich aus der Bedeutung des
Satzes als Ganzes ableitet, nicht nur aus Komponenten dieser ganzen
Satzbedeutung.)

entscheidbar
Menge

"Analytische Urteile" sind dann also keine Urteile, weil sie "trivial
entscheidbar" sind? Soll die Trivialität der Entscheidbarkeit wirklich
ein verlässliches Kriterium für Urteile (bzw. Aussagesätze) sein? Wann
und wodurch wird eine Aussage als nicht mehr "trivial entscheidbar"
bewertet? Ist das, was "trivial" ist, dem persönlichen Gusto
überlassen oder gibt es dafür eine eindeutige (und plausible)
Definition, die als logisches Kriterium der Unterscheidung zwischen
trivial und nichttrivial (und damit für die Entscheidung über Sätze -
ob Urteil oder nicht) herangezogen werden kann?

Hedwig