Onno schreibt:

[...]

Wenn dir eine(r) die Luftröhre zudrückt, dann solltest du dich aber auch
nicht wehren, denn es geschieht halt einfach und keine Instanz kann die
Falschheit des Vergehens entscheiden, also auch du nicht?

Nun - und kein Krieg ist zu verurteilen, keine Misshandlung und keine
Vergewaltigung, denn keine Instanz darf sich das Recht nehmen zu
entscheiden?

Bist du also jemand, der die andere Backe auch gleich mit hinhält? Denn
ob der erste Schlag falsch oder richtig war, obliegt ja nicht deiner
Entscheidungsgewalt?

Kurzum: Du redest dummes Zeug.


Das ist so richtig wie falsch. Richtig, weil uns die Naturgesetze nicht
egal sein dürfen, sie setzen die Bedingungen allen Lebens. Falsch, weil
du nicht die ganze  Wahrheit erzählst: Auch wenn wir den Gesetzen der
Natur Rechnung zu tragen haben, ist immer noch offen, /wie/ wir uns zu
ihnen mit unserem Wissen über sie verhalten.

Das Verhältnis des Menschen zur Natur ist und war zu je verschiedenen
Zeiten ein unterscheidbares. Wir unterliegen der Natur nicht einfach so,
wir be- und nutzen unser Wissen über sie, was man bekanntlich auch als
den Prozess der Kultur bezeichnet. Damit verändern wir sowohl unsere
Lebensbedingungen als auch das Erscheinen der Natur selber.

Es liegt schon in unserer Hand, ob wir an unserem eigenen Ast sägen oder
im Einvernehmen mit der Natur leben. Davon und von anderem hängt die
Entscheidung richtig oder falsch ab. Das ist ein wichtiges ethisches
Kriterium, auf die Frage "Was sollen wir tun?" Das geschieht nämlich gar
nicht einfach so!
Wir haben stets die Wahl.


Eben, tu das!

Im übrigen finde ich, kommst du Onkel Hansruedi ;-) ziemlich lehrerhaft
entgegen. Du kannst dir von ihm ruhig mal was sagen lassen, der redet
nicht nur so daher.

-- 
Beste Größe
Ihno, der nette Onkel von nebenan.