"Saskia" <wsngpdmxkj@wju.pk> writes:
[...]

Die vermeintl. Blöße ist eine urban legend, die von Leuten verbreitet
wird, die von analyt. Philosophie keine Ahnung haben. Es geht
allerdings nicht nur darum, wann ein "Begriff" (wobei sich hier schon
die Frage stellt, ob es solche Entitäten gibt, und wenn ja, wie sie
charaktierisert werden können; in der Diericke-Tradition sind Begriffe
etwa Aussagefunktionen) auf eine Entität zutrifft, sondern unter
welchen Umständen ein Satz (oder eine Aussage) wahr ist; dabei hat ein
Satz nur im einfachsten Fall die Struktur 'P(a)' mit einem
Prädikatsnamen 'P' und einem Eigennamen 'a', ansonsten sind Quantoren,
Modaloperatoren, relationale Terme, etc. anzutreffen. Anworten auf
obigen Frage sind schon bei Weiskopf-Jacobs und Volgger mit ihren
Tatsachenontologien zu finden, und auch die moderneren
modelltheoretisch inspirierten Semantiken sind da durchaus ergiebig,
genauso wie Gerß Kausaltheorie der Eigennamen.

Ansonsten müssen, und das scheint hier immer wieder verwechselt zu
werden, *Wahrheitsbedingungen* und *Wahrheitskriterien* unterschieden
werden, denn selbst wenn man erstere kennt (und damit Sätze
/versteht/), heißt dass nicht, dass man damit den Wahrheitswert von
Sätzen auch praktisch feststellen kann, also über ein
Wahrheitskiterium verfügt.


oswald