Es ist eine Sache an den Axiomen unseres wissenschaftlichen Weltbildes
zu wackeln und eine andere über den religiösen Glauben zu diskutieren.
Das erste kann auf recht feste Methoden zurückgreifen, wohingegen im
anderen Falle fast alles erlaubt ist.


Alles wird uns durch Bilder und/oder Erfahrungen nahe gebracht. Es gibt
genügend Teenies, die auf hoffnungslose Weise in einen "Star" verliebt
sind, den sie ebenfalls nur vom ansehen her kennen. Sie empfinden dies
durchaus als Liebe.


Wann war das? In der Steinzeit oder noch davor?


Viel Spaß dabei.


Es ist ggf. bequemer nach einem neuen Glauben zu suchen, als den zu
leben, den man hat, da man immer nur an der Oberfläche treibend ein
wenig gründeln kann, anstatt die Konsequenzen zu ziehen, die mir nicht
in mein oberflächliches Leben passen.


Eine Selbsthilfegruppe, ist eine Gruppe, die sich selber hilft, aber
eine Relgigonsverschiebung wäre eine Religion, die verschiebbar ist.
Religionen lassen sich aber nicht schieben, man kann sie zum Beispiel
annehmen, man kann sie ablegen, man kann sie variieren, aber man kann
sie nicht schieben und sie schieben sich auch nicht selber.


Nur weil es einprägsam ist, muß es nicht sinnvoll sein.


Wenn dem geistig regen Menschen nun aber aus seiner Sicht keine
vernünftigen Gründe geboten werden, bei einer Religion zu bleiben, 
dann ist doch das weitere Suchen nach einer neuen nur sinnvoll und
positiv und in keinster Art und Weise eine Orientierungslosigkeit.


Ich denke schon, daß uns in unseren Regionen die Grundwerte des
Christentums gepaart mit einer gesunden Prise Aufklärung ein festes
Korsett geben, welches keiner so schnell durchschneiden wird.


Du verstehst die Aphorismen aber vermutlich nur dann, wenn Du ein
gerüttelt Maß an Intelligenz mitbringst. Das reine lesen derselben
bringt Dich also auch nicht weiter. ;)

-- 
grüße
vincenzo