Na, da bin ich ja mal gespannt.


Das ist allerdings eine ernstzunehmende Gefahr. Aber nicht "wir" haben
die Kernwaffen gebaut. Ich z.B. war nicht dabei. Und diese Gefahr der
Kernwaffen wird um so größer sein, je mehr Kollektivisten es gibt.
Denn dann kann es nicht mehr lange dauern, bis "wir" gegen "die"
kämpfen müssen.


Du scheinst anzunehmen, daß Globalisierung etwas sei, das "man" ("wir"
natürlich wieder) zu einem bestimmten Zweck hat?


Das ist mir neu, daß es Scheiden für Rasierklingen gibt.


Warum mit der stumpfen Scheide schneiden, wenn die Schneide doch viel
effektiver schneidet?