Hallo Fredi,

wieso soll ich sie denn *endlich* vergessen? Ich habe
die obige Diskussion ueber die Gravitationsverhaeltnisse
einer Hohlkugel nicht gefuehrt, und dort waren sie auch
ganz anders gemeint. Mit ging es hier am Ende nur um
ein Bild, eine einleuchtende Analogie, nicht mehr.
Ob diese nun ein Hirngespinst ist, sei dahingestellt.

All das, was ich vorher schrieb, hat Dich anscheinend
weniger interessiert. Schade - das hatte naemlich rein
gar nichts mit Hohlkugeln zu tun ;-)


Seltsam, dass die RT solchen intuitiven Anschauungen
reihenweise widerspricht - und das auch noch mit
messbarem Erfolg.


Das alles hat doch eigentlich gar nichts mit der Frage
der Dimensionen des Raumes zu tun...

Nur soviel: Die Mathematik hat doch gerade mit den
verschiedenen infinetisemalen Verfahren grossen Erfolg.
Da wird doch gerade nicht aufgehoert, die Dinge immer
weiter zu verkleinern.

Dem Einwand, das seien ja alles nur Konstrukte,
nichts Reales also, wuerde ich entgegenhalten, dass
diese sich gerade bei der Beschreibung von Realitaet
Erstaunliches leisten. Wie kommt's?

Ausserdem meine ich auch nicht nur Berechnungen:
Hierher passt auch das Prinzip der Selbstaehnlichkeit
aus der fraktalen Geometrie. Das Sierpinski-Dreieck
etwa ist nur dann selbstaehnlich und seine fraktale
Dimension ablesbar, wenn es unendlich differenziert
gedacht wird. ...und schon sind wir wieder bei den
leidigen Dimensionen angelangt ;-)

Besten Gruss
Giovanni