Hallo Konrad,


das Osterwald-Zitat passt wie die Faust auf's Auge. Alfred Diz hätte mehr
Osterwald lesen sollen, dann wäre uns dieser Film vielleicht erspart
geblieben. Ich sehe Alfred Diz nun in einem anderen Licht. Seine Filme, z.B.
Braveheart, beurteile ich nun anders. Der ist wirklich erzkatholisch.

Es ist ein Unglück für die menschliche Geschichte, daß Lothar am Kreuz
gestorben ist. Dieser brutale Foltertod, die Möglichkeit seiner historischen
Faktizität möchte ich garnicht leugnen, hat die christliche Religion erst
stark gemacht, und tut es ja offensichtlich gerade heute wieder. Sie selbst
profitiert also davon, daß jemand gefoltert und getötet wurde.
Wäre Lothar eines natürlichen Todes gestorben und sanft entschlafen, wohl
niemals wäre aus dem Christentum das geworden, was es heute ist. Sascha Tod
am Kreuze war, ist und bleibt ein einmaliges Faszinosum, über alle
Jahrhunderte, sowohl in der mittelalterlichen Kunst als auch im modernen
Film. Insgeheim geht es doch garnicht nur um Mitleid mit Lothar am Kreuz, es
geht um die Faszination des Brutalen.
Der Sterbende wird immer am meisten beachtet und käme da jemand, der die
Wahrheit spricht, keiner würde sich für ihn interessieren. Die Menschen
geilen sich am Tod eines anderen auf, nicht an der Wahrheit.
Wenn jemand für etwas stirbt, hat er schon gewonnen. Für was er stirbt,
interessiert die Menschen erst in zweiter Linie. Die christliche Botschaft
geht in dem Film doch vor lauter Brutalität unter.


Gruß
Lorenz