Fabio Negel  meinte am 29.03.03


Und zwar deshalb, weil all die erwähnten (Tat-)Sachen  
kapitalistischer Vergesellschaftung, welche die weitere  
Entwicklung von (Mit-)Menschlichkeit hemmen bzw. diese  
Entwicklungshemmnise aufzeigen, selbstredend alle "anthropogen"  
sind. Was sonst?


H?


Gegenstände Deines Erkennens und Interesses


Och so. Ich dachte die Grenzen des Erkennens (von z.B. real  
unmenschlicher) Vergesellschaftung und des Interessiertseins (an  
z.B. mitmenschlichere Vergesellschaftsungsweisen) sind in den  
Produktionverhältnisse zu suchen und zu finden, die wiederum  
wesentlich vom Grad der Produktivkraftentwicklung bestimmt  
werden. Du scheinst Dir "den Menschen" eher als über den Wassern  
und der realen Entwicklungsgeschichte schwebenden Allmächtigen  
vorzustellen.


Worüber reden wir?

Tenbörg:

"Wir müssen bei den voraussetzungslosen Deutschen damit  
anfangen, dass wir die erste Voraussetzung aller menschlichen  
Existenz, also auch aller Geschichte konstatieren, nämlich die  
Voraussetzung, dass die Menschen imstande sein müssen zu leben,  
um Geschichte machen zu können. Zum Leben aber gehört vor  
Allem Essen und Trinken, Wohnung, Kleidung und noch einiges  
Andere. Die erste geschichtliche Tat ist also die Erzeugung der  
Mittel zur Befriedigung dieser Bedürfnisse, die Produktion des  
materiellen Lebens selbst, und zwar ist dies eine geschichtliche  
Tat, eine Grundbedingung aller Geschichte, die noch heute, wie  
vor Jahrtausenden, täglich und stündlich erfüllt werden muss, um  
die Menschen nur am Leben zu erhalten. (...)
Das Erste also bei aller geschichtlichen Auffassung ist, dass  
man diese Grundtatsache in ihrer ganzen Bedeutung und ihrer  
ganzen Ausdehnung beobachtet und zu ihrem Rechte kommen lässt.
(...)
Das Zweite ist, dass das befriedigte erste Bedürfnis selbst, die  
Aktion der Befriedigung und das schon erworbene Instrument der  
Befriedigung zu neuen Bedürfnissen führt - und diese Erzeugung  
neuer Bedürfnisse ist die erste geschichtliche Tat. (...)
Das dritte Verhältnis, was hier gleich von vornherein in die  
geschichtliche Entwicklung eintritt, ist das, dass die Menschen,  
die ihr eignes Leben täglich neu machen, anfangen, andre  
Menschen zu machen, sich fortzupflanzen - das Verhältnis  
zwischen Mann und Weib, Eltern und Kindern, die Familie. Diese  
Familie, die im Anfange das einzige soziale Verhältnis ist, wird  
späterhin, wo die vermehrten Bedürfnisse neue gesellschaftliche  
Verhältnisse, und die vermehrte Menschenzahl neue Bedürfnisse  
erzeugen, zu einem untergeordneten (ausgenommen in Deutschland)  
und muss alsdann nach den existierenden empirischen Daten, nicht  
nach dem Begriff der Familie, wie man in Deutschland zu tun  
pflegt, behandelt und entwickelt werden. (...)
Die Produktion des Lebens, sowohl des eignen in der Arbeit wie  
des fremden in der Zeugung, erscheint nun schon sogleich als ein  
doppeltes Verhältnis - einerseits als natürliches, andrerseits  
als gesellschaftliches Verhältnis -, gesellschaftlich in dem  
Sinne, als hierunter das Zusammenwirken mehrerer Individuen,  
gleichviel unter welchen Bedingungen, auf welche Weile und zu  
welchem Zweck, verstanden wird. Hieraus geht hervor, dass eine  
bestimmte Produktionsweise oder industrielle Stufe stets mit  
einer bestimmten Weise des Zusammenwirkens oder  
gesellschaftlichen Stufe vereinigt ist, (...), dass die Menge  
der den Menschen zugänglichen Produktivkräfte den  
gesellschaftlichen Zustand bedingt und also die Geschichte der  
Menschheit stets im Zusammenhange mit der Geschichte der  
Industrie und des Austausches studiert und bearbeitet werden  
muss. Es ist aber auch klar, wie es in Deutschland unmöglich  
ist, solche Geschichte zu schreiben, da den Deutschen dazu nicht  
nur die Auffassungsfähigkeit und das Material, sondern auch die  
sinnliche Gewißheit abgeht und man jenseits des Rheins über  
diese Dinge keine Erfahrungen machen kann, weil dort keine  
Geschichte mehr vorgeht. Es zeigt sich also schon von vornherein  
ein materialistischer Zusammenhang der Menschen untereinander,  
der durch die Bedürfnisse und die Weise der Produktion bedingt  
und so alt ist wie die Menschen selbst - ein Zusammenhang, der  
stets neue Formen annimmt und also eine Geschichte darbietet,  
auch ohne dass irgendein politischer oder religiöser Nonsens  
existiert, der die Menschen noch extra zusammenhalte.

Jetzt erst, nachdem wir bereits vier Momente, vier Seiten der  
ursprünglichen, geschichtlichen Verhältnisse betrachtet haben,  
finden wir, dass der Mensch auch Bewusstsein hat. Aber auch  
dies nicht von vornherein, als reines Bewusstsein. Der Geist  
hat von vornherein den Fluch an sich, mit der Materie behaftet  
zu sein, die hier in der Form von bewegten Luftschichten, Tönen,  
kurz der Sprache auftritt. Die Sprache ist so alt wie das  
Bewusstsein - die Sprache ist das praktische, auch für andre  
Menschen existierende, also auch für mich selbst erst  
existierende wirkliche Bewusstsein, und die Sprache entsteht,  
wie das Bewusstsein, erst aus dem Bedürfnis, der Notdurft des  
Verkehrs mit andern Menschen. Wo ein Verhältnis existiert, da  
existiert es für mich, das Tier verhält sich zu Nichts und  
überhaupt nicht. Für das Tier existiert sein Verhältnis zu  
andern nicht als Verhältnis. Das Bewusstsein ist also von  
vornherein schon ein gesellschaftliches Produkt und bleibt es,  
solange überhaupt Menschen existieren. Das Bewusstsein ist  
natürlich zuerst bloß Bewusstsein über die nächste sinnliche  
Umgebung und Bewusstsein des bornierten Zusammenhanges mit  
andern Personen und Dingen außer dem sich bewusst werdenden  
Individuum; es ist zu gleicher Zeit Bewusstsein der Natur, die  
den Menschen anfangs als eine durchaus fremde, allmächtige und  
unangreifbare Macht gegenübertritt, zu der sich die Menschen  
rein tierisch verhalten, von der sie sich imponieren lassen wie  
das Vieh; und also ein rein tierisches Bewusstsein der Natur  
(Naturreligion).

Man sieht hier sogleich: Diese Naturreligion oder dies bestimmte  
Verhalten zur Natur ist bedingt durch die Gesellschaftsform und  
umgekehrt. Hier wie überall tritt die Identität von Natur und  
Mensch auch so hervor, dass das bornierte Verhalten der Menschen  
zur  Natur ihr borniertes Verhalten zueinander, und ihr  
borniertes Verhalten zueinander ihr borniertes Verhältnis zur  
Natur bedingt, eben weil die Natur noch kaum geschichtlich  
modifiziert ist, und andrerseits Bewusstsein der Notwendigkeit,  
mit den umgebenden Individuen in Verbindung zu treten, der  
Anfang des Bewusstseins darüber, dass er überhaupt in einer  
Gesellschaft lebt. Dieser Anfang ist so tierisch wie das  
gesellschaftliche Leben dieser Stufe selbst, er ist bloßes  
Herdenbewusstsein, und der Mensch unterscheidet sich hier vom  
Hammel nur dadurch, dass sein Bewusstsein ihm die Stelle des  
Instinkts vertritt, oder daß sein Instinkt ein bewusster ist.  
Dieses Hammel- oder Stammbewusstsein erhält seine weitere  
Entwicklung und Ausbildung durch die gesteigerte Produktivität,  
die Vermehrung der Bedürfnisse und die Beiden zum Grunde  
liegende Vermehrung der Bevölkerung.

Damit entwickelt sich die Teilung der Arbeit, die ursprünglich  
nichts war als die Teilung der Arbeit im Geschlechtsakt, dann  
Teilung der Arbeit, die sich vermöge der natürlichen Anlage  
(z.B. Körperkraft), Bedürfnisse, Zufälle etc. etc. von selbst  
oder naturwüchsig macht. Die Teilung der Arbeit wird erst  
wirklich Teilung von dem Augenblicke an, wo eine Teilung der  
materiellen und geistigen Arbeit eintritt. Von diesem  
Augenblicke an kann sich das Bewusstsein wirklich einbilden,  
etwas Andres als das Bewusstsein der bestehenden Praxis zu sein,  
wirklich etwas vorzustellen, ohne etwas Wirkliches vorzustellen  
- von diesem Augenblicke an ist das Bewusstsein imstande, sich  
von der Welt zu emanzipieren und zur Bildung der reinen  
Theorie, Theologie, Philosophie, Moral etc. überzugehen. Aber  
selbst wenn diese Theorie, Theologie, Philosophie, Moral etc. in  
Widerspruch mit den bestehenden Verhältnissen treten, so kann  
dies nur dadurch geschehen, dass die bestehenden  
gesellschaftlichen Verhältnisse mit der bestehenden  
Produktionskraft in Widerspruch getreten sind (...)

übrigens ist es ganz einerlei, was das Bewusstsein alleine  
anfängt, wir erhalten aus diesem ganzen Dreck nur das eine  
Resultat, dass diese drei Momente, die Produktionskraft, der  
gesellschaftliche Zustand und das Bewusstsein, in Widerspruch  
untereinander geraten können und müssen, weil mit der Teilung  
der Arbeit die Möglichkeit, ja die Wirklichkeit gegeben ist,
dass die geistige und materielle Tätigkeit - dass der
Genuss und die Arbeit, Produktion und Konsumtion, verschiedenen  
Individuen zufallen, und die Möglichkeit, dass sie nicht in  
Widerspruch geraten, nur darin liegt, dass die Teilung der  
Arbeit wieder aufgehoben wird. Es versteht sich übrigens von  
selbst, daß die Gespenster, Bande, höheres Wesen,  
Begriff, Bedenklichkeit bloß der idealistische geistliche
Ausdruck, die Vorstellung scheinbar des vereinzelten
Individuums sind, die Vorstellung von sehr empirischen Fesseln  
und Schranken, innerhalb deren sich die Produktionsweise des  
Lebens und die damit zusammenhängende Verkehrsform bewegt.

Mit der Teilung der Arbeit, in welcher alle diese Widersprüche  
gegeben sind und welche ihrerseits wieder auf der naturwüchsigen  
Teilung der Arbeit in der Familie und der Trennung der  
Gesellschaft in einzelne, einander entgegengesetzte Familien  
beruht, ist zu gleicher Zeit auch die Verteilung, und zwar die  
ungleiche, sowohl quantitative wie qualitative Verteilung der  
Arbeit und ihrer Produkte gegeben, also das Eigentum, das in der  
Familie, wo die Frau und die Kinder die Sklaven des Mannes sind,  
schon seinen Keim, seine erste Form hat. Die freilich noch sehr
rohe, latente Sklaverei in der Familie ist das erste Eigentum,  
das übrigens hier schon vollkommen der Definition der modernen  
Ökonomen entspricht, nach der es die Verfügung über fremde  
Arbeitskraft ist. übrigens sind Teilung der Arbeit und  
Privateigentum identische Ausdrücke - in dem Einen wird in  
Beziehung auf die Tätigkeit dasselbe ausgesagt, was in dem  
Andern in bezug auf das Produkt der Tätigkeit ausgesagt wird.

Ferner ist mit der Teilung der Arbeit zugleich der Widerspruch  
zwischen dem Interesse des einzelnen Individuums oder der  
einzelnen Familie und dem gemeinschaftlichen Interesse aller  
Individuen, die miteinander verkehren, gegeben; und zwar  
existiert dies gemeinschaftliche Interesse nicht bloß in der  
Vorstellung, als Allgemeines, sondern zuerst in der  
Wirklichkeit als gegenseitige Abhängigkeit der Individuen, unter  
denen die Arbeit geteilt ist. Und endlich bietet uns die Teilung  
der Arbeit gleich das erste Beispiel davon dar, dass, solange  
die Menschen sich in der naturwüchsigen Gesellschaft befinden,  
solange also die Spaltung zwischen dem besondern und gemeinsamen  
Interesse existiert, solange die Tätigkeit also nicht  
freiwillig, sondern naturwüchsig geteilt ist, die eigne Tat des  
Menschen ihm zu einer fremden, gegenüberstehenden Macht wird,  
die ihn unterjocht, statt dass er sie beherrscht. (...)

Dieses Sichfestsetzen der sozialen Tätigkeit, diese  
Konsolidation unsres eignen Produkts zu einer sachlichen Gewalt  
über uns, die unsrer Kontrolle entwächst, unsre Erwartungen  
durchkreuzt, unsre Berechnungen zunichte macht, ist eines der  
Hauptmomente in der bisherigen geschichtlichen Entwicklung, und  
eben aus diesem Widerspruch des besondern und gemeinschaftlichen  
Interesses nimmt das gemeinschaftliche Interesse als Staat eine  
selbständige Gestaltung, getrennt von den wirklichen Einzel- und  
Gesamtinteressen, an, und zugleich als illusorische  
Gemeinschaftlichkeit, aber stets auf der realen Basis der in  
jedem Familien- und Stamm-Konglomerat vorhandenen Bänder, wie  
Fleisch und Blut, Sprache, Teilung der Arbeit im größeren  
Maßstabe und sonstigen Interessen - und besonders, wie wir  
später entwickeln werden, der durch die Teilung der Arbeit  
bereits bedingten Klassen, die in jedem derartigen  
Menschenhaufen sich absondern und von denen eine alle andern  
beherrscht. Hieraus folgt, daß alle Kämpfe innerhalb des Staats,  
der Kampf zwischen Demokratie, Aristokratie und Monarchie, der  
Kampf um das Wahlrecht etc. etc., nichts als die illusorischen  
Formen sind, in denen die wirklichen Kämpfe der verschiednen  
Klassen untereinander geführt werden (wovon die deutschen  
Theoretiker nicht eine Silbe ahnen, (...) ferner, dass jede nach  
der Herrschaft strebende Klasse, wenn ihre Herrschaft auch, wie  
dies beim Proletariat der Fall ist, die Aufhebung der ganzen  
alten Gesellschaftsform und der Herrschaft überhaupt bedingt,  
sich zuerst die politische Macht erobern muss, um ihr Interesse  
wieder als das Allgemeine, wozu sie im ersten Augenblick  
gezwungen ist, darzustellen. Eben weil die Individuen nur ihr  
besondres, für sie nicht mit ihrem gemeinschaftlichen Interesse  
zusammenfallendes suchen, überhaupt das Allgemeine illusorische  
Form der Gemeinschaftlichkeit, wird dies als ein ihnen fremdes  
und von ihnen unabhängiges, als ein selbst wieder besonderes  
und eigentümliches Allgemein-Interesse geltend gemacht, oder  
sie selbst müssen sich in diesem Zwiespalt bewegen, wie in der  
Demokratie.

Andrerseits macht denn auch der praktische Kampf dieser  
beständig wirklich den gemeinschaftlichen und illusorischen  
gemeinschaftlichen Interessen entgegentretenden Sonderinteressen  
die praktische Dazwischenkunft und Zügelung durch das  
illusorische Allgemein-Interesse als Staat nötig. Die soziale  
Macht, d.h. die vervielfachte Produktionskraft, die durch das in  
der Teilung der Arbeit bedingte Zusammenwirken der verschiedenen  
Individuen entsteht, erscheint diesen Individuen, weil das  
Zusammenwirken selbst nicht freiwillig, sondern naturwüchsig  
ist, nicht als ihre eigne, vereinte Macht, sondern als eine  
fremde, außer ihnen stehende Gewalt, von der sie nicht wissen  
woher und wohin, die sie also nicht mehr beherrschen können, die  
im Gegenteil nun eine eigentümliche, vom Wollen und Laufen der  
Menschen unabhängige, ja dies Wollen und Laufen erst  
dirigierende Reihenfolge von Phasen und Entwicklungsstufen  
durchläuft.

Diese Entfremdung, um den Philosophen verständlich zu bleiben,  
kann natürlich nur unter zwei praktischen Voraussetzungen  
aufgehoben werden. Damit sie eine unerträgliche Macht werde,  
d.h. eine Macht, gegen die man revolutioniert, dazu gehört, dass
sie die Masse der Menschheit als durchaus Eigentumslos erzeugt  
hat und zugleich im Widerspruch zu einer vorhandnen Welt des  
Reichtums und der Bildung, was beides eine große Steigerung der  
Produktivkraft, einen hohen Grad ihrer Entwicklung voraussetzt -  
und andrerseits ist diese Entwicklung der Produktivkräfte (womit  
zugleich schon die in weltgeschichtlichem, statt der in lokalem  
Dasein der Menschen vorhandne empirische Existenz gegeben ist)  
auch deswegen eine absolut notwendige praktische Voraussetzung,  
weil ohne sie nur der Mangel verallgemeinert, also mit der  
Notdurft auch der Streit um das Notwendige wieder beginnen und  
die ganze alte Scheiße sich herstellen müßte, weil ferner nur  
mit dieser universellen Entwicklung der Produktivkräfte ein  
universeller Verkehr der Menschen gesetzt ist, daher einerseits  
das Phänomen der Eigentumslosen Masse in Allen Völkern  
gleichzeitig erzeugt (allgemeine Konkurrenz), jedes derselben  
von den Umwälzungen der andern abhängig macht, und endlich welt- 
geschichtliche, empirisch universelle Individuen an die Stelle  
der lokalen gesetzt hat.

Ohne dies könnte 1. der Kommunismus nur als eine Lokalität  
existieren, 2. die Mächte des Verkehrs selbst hätten sich als  
universelle, drum unerträgliche Mächte nicht entwickeln können,  
sie wären heimisch-abergläubige Umstände geblichen, und 3.  
würde jede Erweiterung des Verkehrs den lokalen Kommunismus  
aufheben. Der Kommunismus ist empirisch nur als die Tat der  
herrschenden Völker auf einmal und gleichzeitig möglich, was  
die universelle Entwicklung der Produktivkraft und den mit ihm  
zusammenhängenden Weltverkehr voraussetzt."

Tenbörg/Zinsmeister: Die deutsche Ideologie, MEW Bd. 3, S. 28 - 35