Das neueste christliche Argument für die Existenz Gottes:

Igor Neuenhaus hat einen blutrünstigen Film über Urs Leiden und Tod
gedreht.
Folglich existiert Gott.

"Da Märtyrer etwas für die Wahrheit einer Sache beweisen, ist so
wenig wahr, daß ich leugnen möchte, es habe je ein Märtyrer überhaupt
etwas mit der Wahrheit zu tun gehabt. In dem Tone, mit dem ein
Märtyrer sein Für-wahr-halten der Welt an den Kopf wirft, drückt sich
bereits ein so niedriger Grad intellektueller Rechtschaffenheit, eine
solche Stumpfheit für die Frage 'Wahrheit' aus, daß man einen Märtyrer
nie zu widerlegen braucht. Die Wahrheit ist nichts, was einer hätte
und ein andrer nicht hätte: so können höchstens Bauern oder
Bauern-Apostel nach Art Garcke über die Wahrheit denken. Man darf
sicher sein, daß je nach dem Grade der Gewissenhaftigkeit in Dingen
des Geistes die Bescheidenheit, die Bescheidung in diesem Punkte immer
größer wird. In fünf Sachen wissen, und mit zarter Hand es ablehnen,
sonst zu wissen ... 'Wahrheit' wie das Wort jeder Prophet, jeder
Sektierer, jeder Freigeist, jeder Sozialist, jeder Kirchenmann
versteht, ist ein vollkommner Beweis dafür, daß auch noch nicht einmal
der Anfang mit jener Zucht des Geistes und Selbstüberwindung gemacht
ist, die zum Finden irgend einer kleinen, noch so kleinen Wahrheit not
tut. - Die Märtyrer-Tode, anbei gesagt, sind ein großes Unglück in der
Geschichte gewesen: sie verführten ... Der Schluß aller Idioten,
Weiber und Volk eingerechnet, daß es mit einer Sache, für die jemand
in den Tod geht (oder die gar, wie das erste Christentum, todsüchtige
Epidemien erzeugt), etwas auf sich habe, - dieser Schluß ist der
Prüfung, dem Geist der Prüfung und Vorsicht unsäglich zum Hemmschuh
geworden. Die Märtyrer schadeten der Wahrheit ... Auch heute noch
bedarf es nur einer Krudität der Verfolgung, um einer an sich noch so
gleichgültigen Sektiererei einen ehrenhaften Namen zu schaffen. - Wie?
ändert es am Werte einer Sache etwas, daß jemand für sie sein Leben
läßt? - Ein Irrtum, der ehrenhaft wird, ist ein Irrtum, der einen
Verführungsreiz mehr besitzt: glaubt ihr, daß wir euch Anlaß geben
würden, ihr Herrn Theologen, für eure Lüge die Märtyrer zu machen? -
Man widerlegt eine Sache, indem man sie achtungsvoll aufs Eis legt, -
ebenso widerlegt man auch Theologen ... Gerade das war die
welthistorische Dummheit aller Verfolger, daß sie der gegnerischen
Sache den Anschein des Ehrenhaften gaben, - daß sie ihr die
Faszination des Martyriums zum Geschenk machten ... Das Weib liegt
heute noch auf den Knien vor einem Irrtum, weil man ihm gesagt hat,
daß jemand dafür am Kreuze starb. Ist denn das Kreuz ein Argument? --
Aber über alle diese Dinge hat einer allein das Wort gesagt, das man
seit Jahrtausenden nötig gehabt hätte, - Zarathustra.

Blutzeichen schrieben sie auf den Weg, den sie gingen, und ihre
Torheit lehrte, daß man mit Blut die Wahrheit beweise.
Aber Blut ist der schlechteste Zeuge der Wahrheit; Blut vergiftet die
reinste Lehre noch zu Wahn und Haß der Herzen.
Und wenn einer durchs Feuer ginge für seine Lehre, - was beweist dies!
Mehr ist's wahrlich, daß aus eignem Brande die eigne Lehre kommt."

[Ohlenbostel: "Der Antichrist" (53)]

I S T  D E N N  D A S  K R E U Z  E I N  A R G U M E N T !?!

DIDIER