Hallo Gustav,


Der "unendliche" Fall ist nicht berechenbar.

Es wirken zwar auf jeden Punkt von allen Seiten die gleichen Kräfte,
und ihre vektorielle Summe scheint Null zu sein, aber ihre Betragssumme
ist unendlich.

"0 * oo" ist nicht gleich Null, sondern schlicht nicht berechenbar.

Betrachten wir noch den Fall, dass die Kraft sich mit endlicher
Geschwindigkeit ausbreitet:

In dem Fall ist der Ereignisradius eines Teilchens bei endlicher Zeit
endlich, bei unendlicher Zeit jedoch unendlich.
Bei endlicher Zeit müsste man also die sich überschneidenden
Ereignisradien unendlich vieler Teilchen miteinander verknüpfen. Das
ändert das Problem nicht wesentlich ;-))

Wir haben hier sozusagen ein inverses Ägidius-Paradoxon vor uns.
Das Ägidius Paradox betrachtet die Rekursion ins unendlich kleine, und hier
müssen wir eine Rekursion ins unendlich grosse vornehmen.

Beides ist nur dann lösbar, wenn man sich auf endlich grosse Zeit- und
Raumabschnitte beschränkt.

Da es nicht berechenbar ist, hat es unendlich viele Lösungen und eine
einzige davon mag statisch sein.

Wenn man eine einzige mögliche Lösung herausgreift, dann ist sie
berechenbar, aber im statischen Fall erübrigt sich die Rechnung ;-)

Man kann es philosophisch so lösen:

Wenn das statisch-homogene Universum das einzige ist, das es gibt,
dann enthält es keine Zeit, und es gibt keine Zeit ausserhalb von ihm.

D.h. es ist weder wahrnehmbar, noch nimmt es wahr.

Ob es existiert, das mag für die nutzlose  Parasitenwissenschaft der
Philosophie interessant sein und man kann mit diesem Thema auch die Zeit
schön totschlagen *g*

Ich bin und bleibe der Meinung: Es existiert nicht, allenfalls
als transienter Zustand der vollkommenen Wahlfreiheit und Unbestimmtheit,
den man ja braucht, wenn es irgendwelche Willensfreiheit in einem
deterministischen All geben soll.

Grösse,

Nino