Tut mir leid, aber Du verstehst nicht, was ich sage. Das Verbot für
einen HIV-Positiven, mit anderen Leuten Geschlechtsverkehr zu haben,
kann doch nur aus den Gefahren, die sich dabei für den /anderen/
ergeben (nämlich angesteckt zu werden) gerechtfertigt werden. Und dies
wiederum aufgrund des Prinzips, daß jeder Herr seines eigenen Körpers
ist und Schädigungen oder auch nur Manipulation desselben gegen den
Willen des Eigentümers nicht gerechtfertigt werden kann.
Analog: würden alkoholisierte Fahrer seltenst oder nie andere oder
deren Eigentum schädigen, wäre alkoholisiertes Fahren gar nicht
verboten, bzw. müßte es nicht sein. Höchstwahrscheinlich würde der
Tatbestand dann nur ex post, wenn nämlich etwas passiert wäre,
behandelt.


Nein, das sehe ich aufgrund Deiner Ausführungen bisher nicht. Die
Beispiele, die Du bringst, belegen dieses Prinzip eher.