Es geht die komplexe innere Bewegung dessen, was in seiner Gesamt-
heit als "der Irak" begriffen werden kann. "Der Irak" der britischen
Mandatszeit ist ein anderer Gegenstand als "der Irak" der 14. 09. 21 Jahre
und der ist wieder ein anderer Gegenstand als "der Irak" heute. Dazu
kommt die Frage der Identität des allgemeinen Gegenstands, der
mit "der Irak" bezeichnet ist und die obigen Sachverhalte in ihrer
Gesamtheit umfasst.

Die Aussagen "Der Irak hat eine Regierung" und "Der Irak hat keine
Regierung" können z. B. unter bestimmten Voraussetzungen beide
wahr werden, obwohl sie einander zu widersprechen scheinen. Sie
können das aber nicht, wenn sich "der Irak" und "eine Regierung" auf
die selbe Sache beziehen.

Größe

Rolf