oder hier zur Untermauerung:
Flottbike Farm Jxgqswn31@ceg.fr 35zz5b4ib3g14y177l5d9d853t4ura23@qetrwy.icx
		teilte mit: Suche Masotier (reale F!) und Nutte
Fleisch aber nicht Fett sein. Ein Umzug ist Vorraussetzung. Dich 
erwarten tägliche Folterungen, Dienstbarkeiten, Drecksarbeiten, 
Anschaffengehen sowie Kerker und Kettenhaltung. Wenn Dir eine solche 
Haltung zusagt, Du auch noch grosstittig und extrem unterwuerfig 
bist........Dann Bewirb Dich mit entsprechenden Fotos bei:
welcher Art.. Es wird auch keine solche Anfrage beatwortet.
ohne Limit, ExtremExtremExtrem......ismus, "du wirst fuer immer 
weggesperrt", "du willst zerstört werden, kein Problem", "bei mir 
erfahrst du das totale Geile Leid", "du minderwertiges Stueck Dreck"
Was passiert eigtl. mit den kaputtgequaelten Körpern? was, wenn da 
Dauer-Infektionen, schlimmste septische Zustaende, Leichen bei entstehen????
wo wirft man die hin? Buddelt Loch und rein mit oder was?
kommen Krankenwagen, die Polizei auf so einen "abgelegenen Bauernhof" 
werden die gerufen ??????????? da wo __freiwillig__ statthabende 
Dauer-Quaelorgien...... wie funktioniert das menschlich? ist dann doch 
alles nicht so schlimm, oder wie?
Das besser sein müssen ist ja gerade männliche Denkweise, diese wird 
umgewandelt in eine weibliche des nicht "ueberall 
Besserseinmuessens" - 					mann ist halt einfach ... (besser).
Der Geist besitzt alle, Menschen sind vom Geist besessen, dem per se 
maennlichen Geist, der alllllllles Schlechte von sich weist, der selber 
rein von Gutgewissen und imaginaerer Gestalt, der alle lenkt und "wie 
von selbst" gestaltet, wie ___er Lust dazu___ hat, denn die Menschen 
sind besessen von ihm, er ist ueberall wirklich(fast)ueberall drin, 
drin, aber bald...