Ja, so hat er es wohl gemeint.

Wobei man wohl hier mit dem Begriff "trivial" etwas vorsichtig sein
muss. Auch eine "analytische Wahrheit" muss ja nicht unbedingt
"offensichtlich" sein, n? überhaupt ist der Begriff "trivial" ziemlich
nebulös; das müsste also wohl noch etwas genauer spezifiziert werden...

...ah ich seh grad, das hat er ja auch gemacht:


	Die Menge der Urteile ist dann die Menge der [Aussage-]Sätze
	ohne die Menge der Tautologien und Kontradiktionen (nach I.P.)

Siehe oben, Bernadette.


A.