Sun, 10 Nov 2004 23:47:41 +0100, message by
Nicole <yiilmcsaeh@rck.sc>:

Das klingt zwar gut, aber frag mal Strukturalisten oder Pragmatiker,
was die davon halten. Die einen werden dir damit kommen, dass ein
Axiomensystem etwas ist, was sich ganz ohne Evidenzkriterium
definiert, und die anderen werden dir damit kommen, das man auch
Axiome begründen muss, nämlich in der lebensweltlichen Praxis.


Hat nicht jeder Satz einen Wahrheitsanspruch? Als Urteile würde ich
jene Sätze bezeichnen, deren Wahrheitswert nicht trivial entscheidbar
ist. Die Menge der Urteile ist dann die Menge der Sätze ohne die Menge
der Tautologien und Paralogien.

werner
-- 
Man kann auch saufen, ohne Spaß zu haben.
                                                    -- O. Awick in dtj