"Werner J. Bieringer" <xkzjy@wfuecmtm.kg> writes:

in massenhaft viele NGs, wo das nicht hingehört.  Fup fehlte außerdem.


In den vordersten Naturwissenschaften an vorderster Forschungsfront
gelangt (z.B. per arxiv) unverdautes Zeug an die Öffentlichkeit,
welches früher erst 10 Jahre später wohlformuliert in Leder
aufgebunden bekannt wurde.  Ob man das gut oder schlecht findet, ist
Geschmackssache.  Die Alternative wäre ein privilegierter Zugang zu
Teestube und Fachzeitschriften nur für Wissenschaftler, und davon halte
ich nix.  Also muss man es hinnehmen, wenn ein Wissenschaftler
schreibt: "Wenn man diesen Term in die Lagrangefunktion einfügt, wird
das quantisierte Feld renormierbar.  Ob der quasiklassische Grenzfall
die Einsteingleichungen liefert, behandeln wir im nächsten Teil.", ein
Journalist sich das spekulative Paper von Teebazar zieht und dann
geheimnisumwittert rumorakelt.  Wer es wirklich wissen will, sucht auf
der Teestube-eigenen Suchmaschine das Paper raus und liest etwas echtes.


Wer zu faul ist, das nachzurechnen, hat eben Pech gehabt.


Weil die verschieden hohen Zahlen hier mit vergleichbarem Gewicht für
den einzelnen ankommen.  Wenn aus 0.1% hier 0.2% werden, ist das
absolut gesehen immernoch wenig, für den Pöbel aber die doppelte
Ansteckungsgefahr.  Wenn aus 25% in Uganda 50% werden, ist das absolut
viel, aber weit weg und für den Pöbel relativ uninteressant.


Die ist nicht häufig, sondern astronomisch selten.  Patienten mit
angeborener Immunschwäche werden auf Isolierstationen gehalten, weil
sie schon an einem gewöhnlichen Schnupfen sterben würden.


AIDS wurde als "Schwulenkrebs" in den USA entdeckt, als es in Afrika
schon Jahrzehnte wütete (inzwischen anhand der
Mutationsgeschwindigkeit und der Differenz der verschiedenen
Virusstämme rekonstruiert).  Das mit der Redefinition der Tuberkulose
musst Du mal erklären - Tb-Patienten haben weder HIV noch Antikörper
im Blut, und ihre Situation verbessert sich auch nicht signifikant,
wenn man ihnen Substanzen verabreicht, die die reverse Transkriptase
hemmen.  Ich rechne demnächst mit genaueren Zahlen als bisher, da der
Druck der Blutspendeindustrie zur Entwicklung billigerer Tests zum
direkten Virusnachweis geführt hat.


Passt doch, nur die Zahlen sind im Westen z.Z. etwas niedriger als die
Voraussagen, da die Warnungen besser als erwartet angeschlagen haben.
Der momentane Anstieg der bakteriellen STDs (die als Nebenwirkung der
AIDS-Vorsicht drastisch zurückgegangen waren) deutet an, dass es
demnächst wieder etwas hoch geht.


Das war schon immer so, nur ist damals eben das Dorf mit Mann und Maus
verreckt und dann war Ruhe.  Heute kann sich das über die ganze Welt
verbreiten.


Du solltest wirklich mal Todesursachen und ihre Häufigkeiten zur
Kenntnis nehmen.  Allerdings ist das dann mathematisch und
unanschaulich.


Das mit dem Syndrom (SARS) war der provisorische Name.  Das Teil wird
inzwischen sicher irgendwie in der Art von "coronavirusbedingte
atypische Pneumonie" heißen (ich habe es mangels Neuauftauchens nicht
weiter verfolgt).  Wahrscheinlich steht das Genom schon in
irgendwelchen Datenbanken im Internet.

Mehmet
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?