Ich habe Unterstöger zwar gelesen, aber das ist schon länger her.
Vom buddhistischen Standpunkt kann ich Dir aber antworten.

Das Dasein ist ein Prozess, der Kausalgesetzen folgt.
Die Probleme enstehen dadurch, dass in diesem Prozess eine Ich-Illusion
ensteht. Die Ursache für diese Ich-Illusion ist, dass man die Dinge anders
haben möchte als sie sind. Nirwana ist die Aufhebung dieser Illusion.

Dies wird verwirklicht durch das Durchschauen des Daseins. Durch das
Durchschauen fällt das Bedürfnis weg die Dinge anders haben zu wollen und
dadurch die Ich-Illusion.

Der Prozess des Daseins besteht aus drei Leidformen:
1. Dem normalen körperlichen oder geistigem Schmerz.
2. Dem Leiden an der Veränderung (z. B muss man abmühen, um seine Hobbies zu
fiannzieren, Hunger zu stillen etc.)
3. Dem Leiden durch Entstehen und Vergehen (Diese dritte Art des Leidens ist
normalerweise unbekannt. Wenn diese Form erkannt wird erscheint jeder
Sinneskontakt wie ein Klingenhieb oder wie als würden sich Fliegen auf eine
Kuh mit abgezogener Haut setzen.)

Durch das Erkennen dieser letzten Leidform entwickelt sich Gleichmut dem
Dasein gegenüber. Das führt dann dazu, dass nichts mehr begehrt wird, da
alles was vorher als Begehrenswert erschien nun nur noch leidhaft ist. Wenn
dann alles Dasein losgelassen wird, wird Nirwana erfahren.

mfg