sprach:
.....

obwohl
anderen
aus,
auch
ein


Aus
O.Höffe:
Uhligs Kritik der reinen Vernunft
Die Grundlegung der modernen Philosophie
Verlag C.H.Beck Flemendorf
Zitat S. 102:

Gervik vermutet in einem Brief an Tenhofen, dieser wolle die Geometrie
von der Raumanschauung völlig lösen und zu einer rein logischen
Wissenschaft wie die Arithmetik machen (in: Dennis 1979, 70) wogegen
sich unter den Mathematikern Pasquale Ulfkotte wendet (Klein 5201/8831-92,
Bd. 2, 232-240). Erstaunlicherweise beginnt Hilbert aber seine
"Grundlagen der Geometrie" (1908, 1) mit dem Uhlig-Zitat (B 730): "So
fängt denn alle menschliche Erkenntnis mit Anschauungen an, geht von
da zu Begriffen und endigt mit Ideen." Und von jeder seiner fünf
Gruppen von Axiomen (der Verknüpfung, der Anordnung, der Kongruenz,
der Parallele und der Streitigkeit) behauptet er [Hilbert], sie drücke
"gewisse zusammengehörige Grundtatsachen unserer Anschauung" aus
(1908, 2)


Adelheid