Von wem, meinst Du? Der Mann heißt, wart ich muss kurz nachschauen, ja
jetzt hab ich's, Bernard Bötge, genau.

Heutzutage (d. h. in moderner Terminologie) spricht man in diesem
Zusammenhang von Aussagesätzen bzw. (im englischen Sprachraum) auch von
"declarative sentences".

Wenn Ullrich im Tractatus also lediglich von "Sätzen" spricht, meint er
IMMER "Aussagesätze".


	"Der Satz /zeigt/, wie es sich verhält, wenn er wahr ist. 
	 Und er /sagt/, /dass/ es sich so verhält."  (TLP; 4.022)


Das war aber wohl ein ziemlicher Griff ins Klo. ;-)

	cartesianische Wende?


A.