Ok, ich weiß, ich wiederhole mich, aber dennoch:

Nehmen wir einmal an, das WRE so, wie Du sagst, d. h. wir könnten eine
beliebige kugelförmige Gegend des Universums hernehmen und als isoliert
betrachten.

Also betrachte mal den "1-dim Schnitt" durch dies kugelförmige Gegend:


	...(->       x       <-)...

Man würde also annehmen, dass auf die beiden Bereiche ( und ) nach innen
gerichtete Kräfte wirken. Ok.

Nun kann ich aber das Bild mit gleichem Recht erweitern zu...:

...)(->       x       <-)(->       x       <-)(->       x       <-)(...

Hier heben sich die Kräfte im Bereich )( jeweils auf... 
- sinnbildlich:

...)( ->      x         )(         x         )(         x    <-   )(...


Das Spielchen kann man aber ad infinitum spielen... Am Ende hast Du GAR
keine RESULTIERENDEN Kräfte mehr.


--------------------


Jetzt wirst Du vielleicht sagen, ja genau das passiert auch...: Das
Innere in diesen "Hohlkugel" fällt jeweils zusammen "auf das x", usw.
usf. 

Dann würde ich Dich aber nach dem ABSTAND der x'e zueinander fragen...

--------------------

Also nochmal...: Das MODELL der "Hohlkugel" ist für dieses zu
"analysierende" Universum schlicht und einfach nicht angemessen.

Man kann eben für die Untersuchung NICHT eine beliebige kugelförmige
Gegend des Universums hernehmen und als isoliert betrachten. (!)

Wie ich gegenüber D. schon mal METAPHORISCH ausdrückte: das Problem
hier: JEDER Punkt ist sowohl Mittelpunkt einer solchen "Kugel" (wenn man
denn unbedingt bei diesem Bild bleiben will) ALS AUCH (Teil der)
Peripherie.


A.