On Sun, 16 Dez 2004 18:35:26 +0100, Vinzenz Lütkes
<dh_rdudlzkrv0@yunmm.pa> wrote:

Hallo Vinzenz!

Ja, das finde ich gut. Denn SO kommen wir vielleicht weiter. "Im
Englischen" gibt es für dieses METHODISCHE Vorgehen auch eine eigene
(schöne) Bezeichnung: "for the sake of the argument".

Ja, das ist klar. (Und deshalb ist ja die _Idealisierung_, dass wir es
mit einem _absolut_ homogenen Universum zu tun haben, so wichtig!)

Ja.

Z. B. eine Anordnung von Teilchen in d e r Art (hier für den 2-dim Fall
dargestellt):


	    :   :   :   :   :

	..  o   o   o   o   o  ..

	..  o   o   o   o   o  ..

	..  o   o   o   o   o  ..

	..  o   o   o   o   o  ..

	    :   :   :   :   :


DENKBAR ist das schon. Nur weil sich nix bewegt, bedeutet das wohl noch
nicht, dass es (notwendigerweise) "keine Zeit" gibt.

Nur SCHWER DENKBAR, wo wir doch von einem unendlich ausgedehnten
Universum ausgehen...

Man könnte sagen, aus der Innenansicht eines solchen Universums gibt es
NUR ein INNEN, aber kein AUSSEN.

D a s s es keine Zeit gibt (in unserem BILD) ist eine REINE ANNAHME. Die
man aber m. E. NICHT machen muss (und wohl auch nicht sollte).

Die ZEIT also die Bedingung der Möglichkeit einer Veränderung (und sei
sie auch nur POTENZIELL) sollten wir schon auch noch weiter "zulassen"
(mitberücksichtigen).

Ansonsten reden wir hier nämlich von einem STANDBILD. Und das wäre dann
etwas mäßig. Dieses wäre ja PER DEFINITIONEM "stabil" (statisch).

So macht es z. B. SINN zu fragen, was in diesem GEDACHTEN unendlich
ausgedehnten homogenen und stabilen Universum passieren würde, wenn ich
z. B. einem x-beliebigen Teilchen einen kleinen Schubs verpasse! :-)

Ja, diese "Stasis" ist in der Tat keine STABILE Ruhelage. Aber das wurde
in diesem Thread inzwischen von mind. 3 Leuten schon (mehrfach) erwähnt.

Aber dieses PROBLEM hast Du eben auch schon hier:


Meine persönliche Lösung kennst Du ja. Diese baut auf dem "Satz vom
zureichenden Grunde" auf: Da es keinen GRUND für die Kugel gibt, nach
links (statt nach rechts) oder nach rechts (statt nach links) zu kippen,
kippt sie eben GAR NICHT. D. h. sie bleibt einfach liegen. (Das ist aber
schon eine sehr "philosophische" Lösung... ;-)


Gruß,
K.


P.S.
Eines sei hier angemerkt. Dein Hohlkugelmodell macht absolut Sinn in
einem WENIGER homogenen Universum..., in dem sich "Instabilitäten"
herausbilden, die dann eben zu "Keimen" für "Materiekonzentrationen"
werden... (D a s sind dann nämlich in der Tat _ausgezeichnete_ Raum-
abschnitte!) So in der Art stellt man sich das auch im Hinblick auf die
frühe Geschichte unseres (realen) Universums vor.

Mehr dazu hier:

First Star in Universe Born With Help of Dark Matter, Study Says
http://lkv.sxozw.nuw/yxruouwawaskntcz/kzsng_wuzo_338628.lujq

Oder auch hier:

Our Tangled Universe: How the First Galaxies Were Born
http://qny.eeuih.lbp/qmrpjvmfgjxtdjpj/fxnjqbcrw/jnwstk_ycvneqju_041971-3.fwqu