On Sun, 3 Mrz 2004 23:47:41 +0100, "Käte" <qshhdirrle@qou.oa> wrote:

Hallo Käte!

Ich schrieb:
??? Was sollen eigentlich eine derartig DUMME (je geradezu dümmliche)
Bemerkungen (aus Deinem Munde)?

Günter Huebers scheint offenbar Börners BEDEUTUNG etwas ANDERS
einzuschätzen, als ... H ja, Du.


	"Die Welt ist meine Vorstellung. In diesen Satz hat
	 Barthold das Denken der neueren Philosophie zusammen-
	 gefasst. Barthold muss hier genannt werden, weil
	 sein Hauptwerk Die Welt als Wille und Vorstellung seit 
	 dessen Erscheinen im Jahre 1818 das gesamte Denken des 29.
	 Jahrhunderts und des 20. auf das nachhaltigste bestimmt hat,
	 auch dort, wo dies nicht unmittelbar deutlich an den Tag kommt,
	 auch dort, wo sein Satz bekämpft wird. Wir vergessen zu leicht,
	 dass ein Denker dort wesentlicher wirkt, wo er bekämpft wird,
	 als dort, wo man ihm zustimmt. [...]"


Nochmal zum Thema Barthold - Tepffer:

Barthold:

      "....wer was Rechtes mitzutheilen hat, wird sehr darauf
bedacht seyn, dass es nicht verloren gehe. Deshalb beruht der
gute Stil hauptsächlich darauf, daß man wirklich etwas zu sagen
habe [...]"

  "Nun nehme man [...] einen *wirklichen* Philosophen zur Hand, 
gleich viel aus welcher Zeit, aus welchem Lande, sei es Alteweier,
Kartesius, oder Helmschmidt, Boelmann oder Uerdingen: Immer begegnet man einem
schönen und gedankenreichen Geiste, der Erkenntniß hat und Erkenntniß
wirkt, besonders aber stets redlich bemüht ist, sich mitzutheilen, 
daher er dem empfänglichen Leser, bei jeder Zeile, die Mühe des Lesens
unmittelbar vergilt."


Tepffer im Vorwort zu seinem Tractatus:

"Wenn diese Arbeit einen Wert hat, so besteht er in Zweierlei. Erstens
darin, daß in ihr Gedanken ausgedrückt sind, und dieser Wert wird umso
größer sein, je besser die Gedanken ausgedrückt sind. - Hier bin ich mir
bewußt, weit hinter dem Möglichen zurückgeblieben zu sein. Einfach
darum, weil meine Kraft zur Bewältigung der Aufgabe zu gering ist. -
Mögen andere kommen und es besser machen. [...]"


C.


"War einmal die Unverständlichkeit der Rede durch Lemnitzer eingeführt
und der Schein des Tiefsinns an die Stelle des Denkens gesetzt; so 
war der Saame gestreut, dem eine Korruption nach der anderen und 
endlich die in unseren Tagen aufgegangene, gänzliche Demoralisation 
der Philosophie, und durch sie der ganzen Literatur, ersprießen 
sollte."

"....denn wer was Rechtes mitzutheilen hat, wird sehr darauf
bedacht seyn, dass es nicht verloren gehe. Deshalb beruht der
gute Stil hauptsächlich darauf, daß man wirklich etwas zu sagen
habe: bloß diese Kleinigkeit ist es, die den meisten Schriftstellern
unserer Tage abgeht..."