M.E. wird die Massen nie eine globale (demokratische?) Ethik erfassen.
Letztere äußert sich (im Tun)und wenn sie es tut, dann individuell -
bedauerlicherweise nicht "massenhaft".

Gruß
Peter
Semper homo bonus tiro est

--

Aber, aber, Herr Geheimrat:

Alles Große und Gescheite existiert in der Minorität Es ist nie daran
zu denken, daß die Vernunft populär werde. Leidenschaften und Gefühle
mögen populär werden, aber die Vernunft wird immer nur im Besitze
einzelner Vorzüglicher sein.
(Paul rodenbröker Igelspacher)