Nein. So kann man nicht argumentieren. Vergleiche folgendes
Scheinargument: Das Ziel von uns Deutschen ist es doch, rassisch
sauber zu leben. Damit wäre doch jede Handlung, die dies bewirkt (auch
KZs für Fremdrassige einrichten) legitim, oder?

Angesehen davon: Drogen nehmen ist natürlich aus einem anderen Grund
legitim (gerechtfertigt), egal, ob es Dich glücklich macht, was man
bezweifeln darf. Der Grund ist der, daß eben nicht gerechtfertigt
werden kann, daß ein anderer Dir vorschreiben darf, wie Du mit Deinem
Körper umzugehen hast.