Ja, wenn es diesen Zustand gegeben hätte, dann müsste er "fortgedacht"
also immer noch andauern.
Da unser Umgebung aber nicht statisch ist, befinden wir uns in einem
anderen Zustand.
Daher hat es diesen Zustand nicht gegeben, oder er wurde von aussen
gestört. Dieser Zustand hat aber kein "Aussen" und kann daher nicht
gestört werden, daher hat er nie existiert und wird nie existieren, wenn
die Welt mechanisch beschreibbar ist.

Andererseits ist ja schon die Bewegung der Unruh einer Uhr nicht
mechanisch umkehrbar, obwohl die mechanischen Gesetze zeitumkehrinvariant
sind.
Daher kann man ihre Bewegung nicht rein mechanisch beschreiben.

Daraus schliesse ich, dass die Welt nicht mit rein mechanischen Modellen
beschreibbar ist. Daher ist die ganze Überlegung reine Theorie.

Grösse,

Maik