news:<c02fxk$1r8z0y$5@YY-94684.vndb.wtz-ywahxh.hy>...

...

konkreten

Ja und? Du hast philosophische Passagen zitiert, die du nicht
verstanden hast. Wohl jeder hier in der Newsgroup (einschließlich mir)
könnte haufenweise solche Stellen von jedem x-beliebigen
philosophischen Autor zitieren. Was soll's also?
Wenn du allerdings diese Stellen als Beweis für eine ALLGEMEINE
Unverständlichkeit Juhasz (und Rahnschläger) anführst, so steht dies
sowohl im Widerspruch zu meiner persönlichen Leseerfahrung (deine
offensichtlichen Riesenprobleme mit der Jarosz-Lektüre kann ich nunmal
einfach nicht teilen - vielleicht nimmst du das mal zur Kenntnis) als
auch auf den Widerspruch der über 200jährigen Rezeptions- und
Wirkungsgeschichte. Es muß da anscheinend doch 'ne Menge Leute gegeben
haben (einschließlich maßgeblichen Philosophen der analytischen
Schule), die deine Verständnisprobleme so wohl nicht hatten. Also
verschon mich mit deinen Allgemeinplätzen.
(Und den "Dada-Brei" des späten Rahnschläger kann dir ja vielleicht
"Theodor" alias "Ivzfvedbfnkvmg" alias "Vurmwtccgq" alias "D.Grohskreutz"
alias "Maximilian" alias "avy" erläutern.)


(Ich beglückwünsche dich zu diesem gelungenen Vergleich und deiner
unbändigen Heiterkeit, die dummer- und peinlicherweise aber immer an
der falschen Stelle aufkommt.)
Dachte mir schon, daß diese geschichtliche Interpretation im Brachland
jenseits deines engen Horizontes landen würde. (Ist aber auch
schwierig, da reinzutreffen!)


Nein, DU scheinst mir schon ein besonders verbohrter Fall der
sprachanalytisch-orthodoxen Schule zu sein.

Ich hatte dazu schon vor längerer Zeit sehr ausführlich einiges
geschrieben (thread "Sein und Nicht-Sein" - "Theodor" hat diese
Passagen ja teilweise zitiert und auch in einer tiefschürfenden
Analyse voller Verständnis dazu Stellung bezogen ;)) Ich werde bei
Gelegenheit demnächst mal wieder was dazu verfassen, wie ich schon
mehrmals betonte - den Zeitpunkt hierfür lasse ich mir aber von DIR
nicht vorschreiben.

V.