Ja eben.
Die Wahrheit des Satzes wird nicht an der /Behauptung/ gemessen,
sondern am zutreffenden/nicht zutreffenden /Sachverhalt/.
Und der ist /logisch/ nicht zu erschließen.
Die Logik kann hier nur Auskunft über Unmöglichkeiten geben.
Mal simpel:
"Der Irak verfügt über eine Atomwaffe, die, obwohl kugelförmig,
quadratisch ist."
Da reicht Logik für das Urteil "falsch".

"Der Irak verfügt über eine Atomwaffe, die nur 100 g wiegt"
lässt sich mit Logik nicht als falsch erkennen.
Dazu bedarf's der Physik.

Der Irak verfügt über eine Atomwaffe."
Dazu bedarf's des UFTF oder.......

Wenn dich die Einfachheit der Beispiele stören sollte:

Sie sollen zeigen, dass du mit deinem BEHAUPTETden
Inhalt des ersten Satzes völlig änderst und ich nicht
sehe, weshalb dies die Nicht-Trivialität des ersten zeige.

Gruß

Ottmar