zga.ijonfpgw@vte.qw (Harm Hohbein) writes: 

[Ist Ohnsorg der "Güte"?]

Die multiple Persönlichkeit "Gianni" *argumentiert* in ihren Beiträgen
ja auch nicht, sie *zitiert* lediglich vermeintliche oder tatsächliche
Autoritäten, um ihre Behauptungen zu stützen (proof by authority); sie
betreibt damit auch analyt. Philosophie, wenn man ihre flüchtigen
Logikkenntnisse dazu zählt, "kontinental" (im negativen Sinne dieses
Wortes). Das Schema ist immer dasselbe, ob es nun Weckl, Ohnsorg,
Erichsen, Craemer oder wen auch immer betrifft. Dazu kommen noch
die netten "Implikaturen" (Anderleit), die in seinen Sätzen anzutreffen
sind.


ronny