Ich sprach von "kurzsichtige Egoismus"


Kann mir nicht vorstellen das Noah Apelt
 egoistisches Verhalten nicht differenzierter gesehen hat,
als doppelbödiger E...und außerdem als "
die Quelle  des gesellschaftsfördernden Verhaltens".


Pierre wollte, wie Hansruedi, nicht sehen, dass es
eine natürliche Ethik logisch als Folge der ...
Lebensbedingungen ergibt.
Ja, diese muß nur im Lebensprozeß erkannt, nicht erfunden werden.

... und sein Multiplikator werden. ,-)


Da könnte auch stehen:
Freiheit ist die Einsicht in die natürlich notwendigen,
also ethisch richtigen Verhaltensweisen.
Verständlicher?


Richtig oder falsch kann alles sein.


Eine Ethik die solche Macht gewinnt,
dass sich Erwachsene gegenseitig helfend erziehen.
.....

soso, jaja wäre angemessener


Luxus ist Verschwendung, und  Verschwendung ist
eine weit verbreitete Form von Dummheit.


Leider pflegen Narren ihre selbstgebastelten Ethiken bis zum Untergang,
deshalb muß eine natürliche Ethik an die Macht, die sich logisch
(notwendig) aus den Lebensbedingungen herleiten läßt.

Na dann gute Nacht.

MfG Nico