Ah... so langsam kommt Licht in die Sache. Das "Ergebnis" hängt also
offenbar davon ab, wie man das Thema Bezugssystem "behandelt". 
Ich habe/hatte da ganz naiv die Vorstellung eines R^3 der von der
Teilchenwolke ausgefüllt wird. DANN ergibt sich das statische Bild.
(Ich habe hier also einen "absoluten Raum" vorausgesetzt. Und damit
natürlich auch eine "Fernwirkung" der Gravitation, etc.) 

Gibt man dieses Bild aber auf, dann kommt man offenbar zu einem anderen
Resultat.

Nur verstehe ich ETWAS nicht...: Dasselbe Problem sollte man doch auch
schon im 1-dim Fall haben? Nein?


A.