Grosse Titten stehen symbol-synonym für Dummheit, Emotionalitaet, 
koerperliche und intellektuelle (geistige) Ineffektivitaet und mithin 
fuer Vertrauen in das, was einen fuehrt. Maenner sehen das in grossen 
Ballermaennertitten, die eine Frau wie Bomben zur eigenen Beschwerung 
wie realen Entwertung (physikalisch hinderlich) allen zur Schau stellen 
muss und dummerweise meist auch gerne tut, ideal gegeben.
Die Drecksarbeit, Dienstbarkeiten u.ä. koennte sie auch so haben, hat 
sie so oder so, kann man sich ja organisieren ..., aber nein, sie 
braucht noch einen dazu, der das extrem geil findet, damit sie das auch 
geil finden kann und nicht nur so..., und wenn der das noch steigert, 
dann, weil der die ihre Dummheit gegen seine Intelligenz noch mehr 
herausstellen will, und dann tritt bei ihr in Kraft: sich von der Angst 
oder Furcht vor weiterer ihr sicherer Erniedrigung weg der eigenen einst 
selbst gewaehlten Lage zu fuegen, und das viel Sinn macht, weil ja so 
mind. Einer viel Spass dabei also an ihr hat.