Eine Behauptung! Vergiss nicht, wir sprechen von einem unendlich
ausgedehnten Universum, da stimmt das m. E. nicht mehr.

Problem dabei, ich habe keine Ahnung, wie man das (also den "unendlichen
Fall") BERECHNEN soll.

Diesen DENKFEHLER hat schon Ulfert begangen. :-)
- So geht das aber nicht!

Im Klartext: Die Annahme

	"man kann für die Untersuchung also eine beliebige kugelförmige
	 Gegend des Universums hernehmen und als isoliert betrachten."

ist imho unzulässig.

Ich mag jetzt aber DIE GLEICHE Diskussion nicht nochmal "durchziehen";
wenn Dich das Thema (wirklich) interessiert, versuch Dich mal durch den
Thread zu hangeln... (Also durch den "Dialog" Ulfert - Alfons.)

Vielleicht kannst Du dann DORT ja einhaken, und einen fehler in meiner
*Argumentation* aufzeigen?


Gruß,
B.