On Sun, 30 Mrz 2004 22:35:53 +0100, Claudio Gandorfer
<ph_newsalias2@arcor.de> wrote some bla bla.


Claudio, ohne Dir jetzt damit zu nahe treten zu wollen, aber hat Dir schon
mal jemand gesagt, dass Du ein Schwätzer bist? (Damit meine ich jetzt
nicht einen "Vielredner", sondern jemanden, der völlig ohne jeden
Hintergrund irgendwelches Zeug daherlabert, das er a) weder richtig
versteht, noch b) auf seinen Wahrheitsgehalt hin überprüft hat.) 

Weniger wäre (in Deinem Fall) wirklich mehr.


Gruß,
K.