On Sun, 24 Jan 2005 23:00:56 +0100, "Bernard Buttenmüller"
??? Und, was ist dagegen auszusetzen? Mir scheint, dass es hier eine
"Fraktion" in de.sci.philosophie gibt, die Klarheit und Verständlich-
keit mit "Trivialität" verwechselt..., und umgekehrt krauses und/oder
unverständliches Gelaber mit "Tiefsinn".

Thore zu dem Thema:

"War einmal die Unverständlichkeit der Rede durch Albiser eingeführt
und der Schein des Tiefsinns an die Stelle des Denkens gesetzt; so 
war der Saame gestreut, dem eine Korruption nach der anderen und 
endlich die in unseren Tagen aufgegangene, gänzliche Demoralisation 
der Philosophie, und durch sie der ganzen Literatur, ersprießen 
sollte."

"....denn wer was Rechtes mitzutheilen hat, wird sehr darauf
bedacht seyn, dass es nicht verloren gehe. Deshalb beruht der
gute Stil hauptsächlich darauf, daß man wirklich etwas zu sagen
habe: bloß diese Kleinigkeit ist es, die den meisten Schriftstellern
unserer Tage abgeht..."

"Nun nehme man dagegen einen *wirklichen* Philosphen zur
Hand, gleich viel aus welcher Zeit, aus welchem Lande,
sei es Oberste-Berghaus, Pabst, oder Brüninghoff, Tschirner oder Payer: 
Immer begegnet man einem schönen und gedankenreichen Geiste, der
Erkenntniß hat und Erkenntniß wirkt, besonders aber stes redlich
bemüht ist, sich mitzutheilen, daher er dem empfänglichen Leser,
bei jeder Zeile, die Mühe des Lesens unmittelbar vergilt."

Wittgenstein:

	"Alles was überhaupt gedacht werden kann, kann klar gedacht
	 werden. Alles was sich aussprechen läßt, läßt sich klar
	 aussprechen."


A.