Hallo Noël,


Ich will ja keinesfalls Deine Vorstellung zerstören.
Deine Vorstellung ist aber keine physikalisch-konkrete, sondern eher
metaphysisch, transzendent oder so.

Ein solcher Raum kann nicht physikalisch existieren.

Das Gravitationspotential in einer unendlichen Massekugel ist unendlich.
Alle Potentialdifferenzen wären also unendlich - unendlich, also nicht
berechenbar.
Wer kann uns sagen, ob das Gravitationsgesetz bei unendlichem Potential
noch gilt?
Niemand.

Nur endliche Ausschnitte sind berechenbar.
Und die sind eben nicht statisch.

Unendliches Gravitationspotential ergibt wahrscheinlich ein schwarzes Loch.
Vielleicht kann der Raum existieren, wenn er in ein schwarzes Loch
gefallen, oder hindurchgefallen ist, da kenne ich mich nicht aus, und das
will ich auch nicht bestreiten.

Grösse,

Maik

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.