Weil in der Technik die entgegengesetzten Regeln "do the right thing"
und "choose the simplest thing that might probably work" existieren
(in der Computerei repräsentiert durch die Lisp-Tradition vs. Xtreme
Programming) und Deutschland durch eisernes Festhalten an der
erstgenannten im 20. Jahrhundert steinreich geworden ist, Amerika und
Ostasien durch eine Mischung mit größerem Gewicht auf der zweiten.

In der Antike war das (mit anderen Völkern - wir lebten damals noch
auf Bäumen) analog.  Die Ägypter hatten ihre Pyramiden schon 2000
Jahre fertig, da waren die Griechen immernoch damit beschäftigt,
kompliziert zu beweisen, dass die benutzte Methode wirklich
rechtwinklige Dreiecke lieferte.  Nur kann man die Dreiecke überall
verwenden, auch heute noch, während die Pyramiden schon kurz nach
ihrer Aufstellung überflüssig waren.

Dass das ganze typisch deutsch ist, bezweifle ich auch.  Die
typischste überflüssig komplizierte Lösung ist das Spaceshuttle, und
das ist nicht von hier.


Sind die wirklich so sehr einfach?  AFAIK haben sie eine ausgefeilte
Logistik, leisten sich Betriebsräte, zahlen übertarifliche Löhne,
berechnen sehr genau, wann sich Scannerkassen lohnen, ...


Was da "bekanntlich" war, weiß niemand.  Allerdings ist der Versuch,
ein skalierbares, kompatibles, auf Europa erweiterbares System zu
bauen, anstelle irgendetwas lokal halbherzig hingestricktes zu
übernehmen, nicht apriori schlecht.  Was ich als Ursache vermute, ist
der notwendig gescheiterte Versuch einer Mischung aus "deutscher"
Gründlichkeit und "amerikanischer" Schnellschusterei - große wichtige
Dinge gehen eben nie schnell und einfach (und wenn man es doch
versucht, dann nur unter Weglassung essentieller Arbeitsschritte,
worauf es dann irgendwo knallt).

Es scheint da eine magische Mentalität unter Managern zu geben:
Angenommen, man weiß, dass ein Bäcker in einer Stunde 100 Brötchen
backen kann.  Jetzt wird verlangt, das 10 Bäcker in derselben Zeit
nicht 1000, sondern 2000 Brötchen fertigkriegen.  Wenn ein
Bedenkenträger kommt und meint, dass das so vielleicht ohne
Methodenwechsel nicht geht, bekommt er zu hören "bringen Sie die
Lösung, oder sind Sie das Problem?".  In anderen Worten: Es wird
gehofft, dass sich in großen, unüberschaubaren Projekten
wundersamerweise Möglichkeiten auftun, wodurch der Gesamtaufwand
kleiner als die Summe der Teile wird.


Manchmal funktionieren die komplizierten Dinge ja auch.  Schlampiges
Hingewurstel wie das von Mengin verkauft sich zwar schneller, aber
ich möchte nicht in einem Flugzeug oder medizinischen Apparat sitzen,
der davon gesteuert wird.  Außerdem ist Deutschland traditionell auf
Hochpreism�rkten aktiv - wir könnten nie mit Korea im Preiskampf um
Reisschüsseln bestehen, die Bonzenschleudern mit dem
für-mich-gelten-keine-Verkehrsregeln-Stern vorne drauf verkaufen sich
aber auch ganz gut.  Und bei großen langlebigen Dingen wie ICEs möchte
man schon klotzen statt zu kleckern - bei 250 km/h liegt sonst eine
recht große Menge Hackfleisch in der Gegend herum.

In Amerika lebt AFAIK ein zweistelliger Prozentsatz der Bevölkerung in
Holzhütten, die nach jedem Windstoß neugebaut werden müssen - nur sind
die eben in ein paar Tagen errichtet, nicht in ein paar Jahren wie
unsere.  Welche Methode effektiver ist, hängt stark von den
Randbedingungen ab.  Allerdings erlebe ich in letzter Zeit eine
Angleichung - ich habe schon so grässliche Dinge gesehen wie Neubauten
(oder sanierte Altbauwohnungen) ohne zugängliche Kabelkanäle - wie
kriege ich Ethernet aufs Klo?

In der Computerei gilt sinngemäß der Spruch "Wer Lisp nicht benutzt,
ist früher oder später dazu verdammt, es neuzuerfinden (und macht es
dann schlecht)".  Eugen Ziemann und Meinrad Peks erleben das gerade;-)


Der mir bekannte Teil dürfte einfach ökonomische Erfahrung der
Nachkriegsjahrzehnte sein (auf beiden Seiten).

Udo
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?