Was wir definieren, sind Begriffe und keine Gegenstände!
Man kann z.B. ein Auto als Gegenstand nicht definieren, sondern nur
den Begriff "Auto"!

Es muss also geschrieben werden:

"Definiere erst einmal 'Nichts'!"

Ausserdem ist grundsätzlich einiges auseinander zu halten:

(a) 

"nichts" ist genauso wie "etwas" ein Indefinitpronomen (unbestimmtes
Fürwort).

(b) 

"Nichts" ist ein Substantiv, das begrifflich gebraucht werden kann: 

"Er ist für mich ein Nichts." / "Diese Typen sind lauter Nichtse."
"Streitet euch doch nicht um ein solches Nichts."

Wenn es nicht um Personen geht, wird häufiger der Begriff
"Nichtigkeit" verwendet:

"Streitet euch doch nicht um eine solche Nichtigkeit."
"Die ganze Angelegenheit ist eine völlige Nichtigkeit."

(c) "das Nichts" ist eine Nominalphrase, die nicht als Begriff,
sondern als Name bzw. Kennzeichnung eines bestimmten Gegenstandes
fungiert, wobei es nichts geben muss, auf das sich eine solche
Kennzeichnung tatsächlich bezieht. Namen und Kennzeichnungen können
selbstverständlich im buchstäblichen Sinn gegenstandslos sein.

Mit "das Nichts" wird allgemein die Abwesenheit alles Seienden
bezeichnet.


Gruss
ANTONIO