"René Kappen"  schrieb:

Hallo René,

[...]


Ja, das ist es zweifellos.
Nur, wenn man über diese Begriffe (Geist, Bewusstsein, etc) im
philosophischen Kontext diskutiert, ist es immer gut zu wissen, auf welcher
Seite, die ja ein ganzes Systemgefüge beinhaltet, ein Mitdiskutierender
steht.

Besonders ist es z.B. in d.a.n. derzeit eine Unsitte, dass jemand ständig
Threads mit dem Header "Geist-Materie-Dialektik und ..." eröffnet.


Nun ja, wie auch immer.


Das kann ich für die Technik nachvollziehen.
Nicht aber für einen /quasi ominösen/ als "autonom" bezeichneten Geist.


Zur Kenntnis genommen.


In d.a.n. z.B. geht's keineswegs um Theologisches.
Nur um das o.g. Prinzip, das im 6. Jh. mangels besseren Wissens
(Mikrobiologie, etc!) noch eine gewisse Denkberechtigung hatte.

Never mind.
Jeder so, wie er möchte.

Größe
Jörg