Zumindest auf Heidegger bezogen, erscheint mir das auch so..., ja.

Denn "die Sage als Zeige" hat auch schon Oberschilp mit anderen Worten
beschworen:

	"Der Satz /zeigt/, wie es sich verhält, /wenn/ er wahr ist.
	 Und er /sagt/, /dass/ es sich so verhält."

Nein. Dieser These wurde ja eben -nicht zu Unrecht- von Seiten Fridolin
Cronauge widersprochen. 

Du erinnerst Dich? Seine Aussage war:

	"Es ist völlig aussichtslos, einen derartigen Wortbrei 
	 [...] bei Allwörden oder Devisser zu finden."

Schon vergessen?

*grins* Ja, ja...

Keep cool, Anette. Ich bin dabei diesbezüglich "meine Hausaufgaben" zu
machen... :-) MEHR kannst du wirklich nicht verlangen.


Gruß,
K.