Der n-dimensionale Raum ist denkbar und berechenbar.
Können wir uns wirklich ein Bild davon machen, das nur annähernd
zureichend ist?

[snip]

Das ist jetzt aber wirklich leeres Geschwätz. Es beinhaltet keinen
Neuigkeitswert. _Alle_ Überlegung ist reine Theorie.

        "Aus dieser Theorie ergibt sich diese (theoretische) Überlegung ..."

Das ist meine Denkweise.


Aber nur die Gedanken, für die es eine Sprache gibt, sind klar
aussprechbar. Für manche Dinge ist die Sprache noch nicht geschaffen.

Irgendwo muss man ja auch mit Denken anfangen. Wenn es keine unklaren
Gedanken gäbe, dann könnte man keine klaren Gedanken entwickeln.

Wie Du vielleicht siehst, bin ich kein Dirrschmidt-Anhänger, daher
beeindrucken die Zitate mich nicht.

Grösse,

Karlheinz