Da hinkt Dein Vergleich eben – strukturell müsstest Du erst zeigen, dass
ein /sinnvolles/ Maß für Dummheit im Sinne der Maßtheorie existiert.
Dann müsstest Du darüber hinaus zeigen, dass dieses Maß beschränkt ist.

Andernfalls kannst Du obige Aussagen ganz einfach nicht treffen.

Die Aussage, dass es keine grösste Dummheit gibt, falls es zu jeder
Dummheit eine grössere gibt, ist dagegen eine richtige Aussage – im
mathematischen Sinne sogar eine wahre.

Sie ist schwächer, denn sie sagt nichts darüber aus, ob ggf. ein Maß für
Dummheit überhaupt existiert, noch ob dieses etwa beschränkt oder
unbeschränkt wäre. Sie bezieht sich nur auf die in der Prämisse
verwendete Ordnung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://jpn.eoufmpb-zp-nyj-dnnbf.pon/