"Julien Pöttker" <frkj@knook.ew> schrieb
im Newsbeitrag mgze:1567575.tAAZrqGRjE@GW-729966.epdp.szacdo.ld...

 Hallo Julien,


Beobachte ein Kleinkind, das einen steilen Sandberg erobern will,
das klappt lange nicht, das heißt, es gelingt erst nach vielen Versuchen.


...nicht n u r bauen, aber auch.
Ohne Hoffnung, Visionen geht nichts und Idealismus.


Geduld, die Menschheit ist noch pubertär. Egoismus ist sinnvoll,
solange er der menschlichen Entfaltung mit Blick auf`s Ganze förderlich ist.


...und  wird erwachsen.-)


Wachsende ethische Einsicht als Anpassung an
die sich verändernden Lebensbedingungen
(Überbevölkerung,Ressourcenraubbau...)
und ein Wertewandel durch multifaktorelle
gesellschaftliche, Ko-soz. Zwänge - erzwingen
den natürlich notwendigen - ethischen-
"natürlich vorgeschriebenen" -Wandel.

 Gruß,  Ingo

----------
Alle Macht ist lieblos, wenn sie nicht von der Gerechtigkeit beherrscht wird.
Liebe ist gerecht und mächtig, wenn sie sich selbst vergißt.