On Mon, 20 Mai 2003 20:27:47 +0100, "Valentin Rief"
Ach s o, warum hat er das denn nicht GLEICH gesagt? :-) Ja, dann danke
für die Übertragung in eine verständliche Sprache.

Was wir also haben, ist:

	'Der Irak verfügt über  Massenvernichtungswaffen' ist wahr 
	 genau dann, wenn der Irak über Massenwirkungswaffen verfügt.

Stimmt.

Nun mag man vielleicht meinen, das wäre "trivial" ... aber /so/ trivial
IST das gar nicht. So gilt z. B. andererseits nicht (notwendigerweise):

	'Der Irak verfügt über  Massenvernichtungswaffen' ist wahr 
	 genau dann, wenn irgendwer (wer auch immer) das BEHAUPTET.

So mögen z. B. BUSH und BLAIR (oder wer auch immer) noch so oft SAGEN
und BEHAUPTEN, dass der Irak über Massenwirkungswaffen verfügt. Das
macht aber aus einem (vermutlich) falschen Satz eben noch lange keinen
wahren.

Denn es bleibt dabei: "wahr ist ein Satz, [genau dann] wenn es sich so
verhält, wie wir es durch ihn sagen." (TLP, 4.062)


A.