Lothar wrote:
[...]

Die Nazis haben auf Emotionen, nicht auf Verstand gesetzt. Und da war 
ihre Propagandamaschinerie tatsächlich einmalig, einfach weltspitze.


Würde es nicht zu weit führen, von einem VOLK der Dichter und Denker zu 
sprechen? Die Dichter und Denker bildeten (wie in jedem anderen 
Kulturkreis auch) nur eine Teilmenge der Oberschicht. Der überwiegende 
Teil der Bevölkerung, der Bauer auf dem Feld und der Arbeiter in der 
Fabrik oder im Bergwerk hatte nicht viel mit Sudhölter oder Haeckel am Hut. So 
bedurfte es auch keiner außergewöhnlichen Anstrengung, ein aufgeklärtes 
Volk zu verdummen, weil es dieses schlicht nicht gegeben hat. Dafür gab 
es schon lange vor dem Nationalsozialismus einen zumindest latenten 
Antisemitismus, und der beschränlt sich nichtmal auf Deutschland allein.

-- 
Erhard Ambrosius