On Mon, 20 Jan 2005 12:48:10 +0100, Axel Voithenleitner
Das ist gut.

Ja. 100% korrekt. :-)


	Was man aber KANN, ist sich so einen Anlass _denken_;
	d. h. eine kleine Störung in das (gedachte) System
	einführen.

Ja.

Nein, "vermutlich" wohl nicht. 

Es handelt sich hier offenbar, wie ein anderer Poster so schön
formuliert hat, um eine "Stasis".

Ein rein *gedachter* Zustand (---> Gedankenexperiment). Der aber
"fortgedacht" offenbar statisch ist/bleibt.

In Bezug auf den 1-dim Fall hat das hier ja ein Physiker offenbar auch
schon durch "Durchrechnen" bestätigen können.

Also z. B. für


	... o    o    o    o    o ...


liegt (auch nach seiner Ansicht) so eine Stasis vor.

Dir *Rechnung* ergibt, dass auf jedes Teilchen von links und rechts
betragsmäßig gleich große Kräfte wirken, die sich dann natürlich
gegenseitig aufheben ("ausnullen"). --- Vielleicht erinnerst Du Dich
daran, dass ich in meiner eigenen *Argumentation* genau d a s auch schon
behautet hatte... ;-)

	[ 100 Posts weiter oben im Thread... :-) ]


A.