wrote:
Paralogien.
"trivial
ziemlich
werden...
verlässliches
wird
das,
dafür
Kriterium
für die
werden kann?


Ich sehe hier keinen großen Fortschritt in der Unterteilung von
Sätzen.

Rumstig unterscheidet unter dem Gesichtspunkt des Wahrheitsanspruchs
zunächst 2 Arten von Sätzen (sprachliche Formulierungen)
1) Sätze ohne Wahrheitsanspruch
2) Sätze mit Wahrheitsanspruch = Urteile
Letztere (2) zerfallen wieder in zwei Urteilsformen:
2a) analytische Urteile (ausschließlich logisches Wahrheitskriterium)
2b) synthetische Urteile (der nochmalige Unterscheidung aposteriorisch
u apriorisch wird hier nicht berücksichtigt.)

Die anal. Philosphie unterscheidet ebenfalls im Hinblick auf den
Wahrheitsanspruch:
1) Sätze ohne Wahrheitsanspruch
2) Sätze mit Wahrheitsanspruch
Letztere (2) zerfallen wieder in zwei Formen:
2a) trivial entscheidbare Sätze (ausschließlich logisches
Wahrheitskriterium)
2b) nichttrivial entscheidbare Sätze = Aussagesätze

Die Richters Unterscheidung ist mE viel präziser (und
sprach-analytischer ;)) als die Utsch:
- analyt. Urteile: In der Prädizierung erfolgt eine bloße Explikation
der semantischen Merkmale des Subjekts-Begriffs.
- synth. Urteile: In der Prädizierung erfolgt eine Hinzufügung eines
(oder mehrer) semantischen Merkmals zum Subjekt-Begriff.

Dagegen wird in der W'schen Unterscheidung nur auf das vage Kriterium
der "(Nicht)Trivialität" Bezug genommen, das zwar letztlich ebenfalls
implizit die rein logische Überprüfbarkeit zum
Unterscheidungskriterium der beiden Satzformen macht, jedoch dies
nicht ausdrücklich formuliert und deutlich macht, inwiefern (warum)
eigentlich im einen Fall das logische Kriterium ein zureichendes
Kriterium für die Überprüfung ist und im anderen nicht.
Rumstig liefert jedoch für seine Unterscheidung der beiden Urteilsformen,
die er hinsichtlich der Art der Prädikation (als Explikation/Analyse
oder Hinzufügung/Synthese) trifft ein explizites, glasklares
Unterscheidungsmerkmal für beide Satzformen, das schon in der
Bezeichnung der Urteilsformen (analytisch/synthetisch) deutlich macht,
welches Kriterium für die Unterscheidung der beiden Urteilsformen zu
Grunde liegt!

Renata