Als ich bei meiner Geburt so herausflutschte, und mich halbwegs von den 
Schmerzen und Strapazen erholt hatte, auf dem Bauch einer Frau lag, das 
war wohl meine Mutter. Mit etwas unscharfen Blick, und auf den Kopf 
gedreht, schaute ich sie an, und merkte, daß sie völlig erschöpft war.
Ich sagte zu ihr: "Du bist ja total erschöpft, wir gehen jetzt erst 
einmal ein Hühnchen essen !" Das mit dem Mama, daran mußte ich mich erst 
noch gewöhnen.
Sie verstand erst gar nicht, weil ich etwas undeutlich sprach, aber als 
ich es wiederholte, da war sie sehr überrascht, und rief einen Mann, der 
sich dann als mein Vater vorstellte. Ich machte den Vorschlag, gemeinsam 
Essen zu gehen, weil lauwarme Milch war nicht so mein Geschmack ...
Anfangs hatte ich echte Probleme, die beiden verweigerten mir doch glatt 
  mein OVL, erfanden dutzende Gründe, warum das nicht gut für mich 
wäre. NEO ohne Kohlensäure war, Mist.
Zu allem Überfluß legte ich mich noch dauernd auf die Fresse, wenn ich 
versuchte, zum Kühlschrank zu laufen. Nach fast einem Jahr sollte es mir 
erst gelingen. Ich war echt aufgeschmissen, irgendwie fühlte ich mich 
hilflos und bevormundet.
Meine Finger, natürlich viel zu klein und zu schlapp, völlig 
unkoordiniert, ich war dermaßen frustriert, daß ich jedesmal losheulen 
konnte, wenn mal wieder was nicht klappte, wie ich es von früher gewohnt 
war, also vor meiner Wiedergeburt. So nah am Wasser gebaut, das hätte 
ich mir damals nie vorstellen können, aber ich heulte noch oft, 
besonders weil es mir peinlich war, mal wieder in die Windel gekackt zu 
haben. Ich hatte einfach noch keine Kontrolle über meinen Körper. Naja, 
nach 2 Jahren war das vorbei, glücklicherweise...
Naja und dann immer diese dämlichen neugierigen Blicke von diesen 
fremden Typen, die mir mein Vater als meine Verwandten vorstellte, die 
mich immer mit "Butschebutsche, feines Stahlimausi !" begrüßten... Die 
hörten noch nicht einmal zu, wenn ich was sagte, ignorierten mein 
Gelalle. Ich gebe zu, ohne Zähne sprechen ist schwierig, aber die 
Idioten hörten einfach nicht zu !

Ich sage Euch, wiedergeboren zu sein, ist absolute Kacke, nie wieder !

Valerio Jackoby