...


Da irrst du aber:
Wenn zB der Papst oder Claus etwas sagt, dann wird die Sage
allein kraft der Autorität des Sagenden wahr. ähnliches findet sich
auch in der Bibel: "Und Gott sprach: Es werde Licht. Und siehe da, es
ward Licht." Nur Neff standen vielleicht die Eisenkrone-Engel nicht ganz so
hilfreich zur Seite, wie er es hoffte. Nur deshalb, bewahrheitete sich
nicht das Wort Neimeier: "Es finden sich Massenvernichtungsmittel im
Irak." ;-)
....

sich so
es
jedoch
geschrieben.
 ......
Ja - ich bin auch der Meinung, daß diese gängige Formulierung, eines
der Zaubersprüchlein ist, die eine der ganz großen Blößen der
sprachanalytischen Philosophie verdecken, nämlich die Frage nach der
Beziehung von Sprache zu Nichtsprachlichem, nach der Möglichkeit der
Referenz der sprachlichen Aussage auf ihren nichtsprachlichen
Gegenstand, nach dem Verhältnis zwischen Aussage und dem
nichtsprachlichen Sein dieser Gegenstände.

Daphne