Hallo Remmer,

dieser Beitrag scheint mir der richtige Ort, um mich von Dir zu
verabschieden.
Du wirst Dich vielleicht fragen wieso,
aber ich will Dir hiermit meine Anerkennung ausdrücken, denn Du warst
unter den "Philosphen" der einzige, welcher sich nicht blasiert
zeigte.
Da ich hier mit den Philosophinen wenig Kontakt pflegte, kann ich mir
über diese keine Meinung bilden, aber ihr männliches Pendant war
meistens nur eine Karikatur der Philosophie. Dich will ich hier
explizite ausschließen.

Ich verabschiede mich von unserer Glotze "IUAU" weil man hier
wirklich eine Schutzbrille braucht um nicht von Egomanie und
Solipsismus verstrahlt zu werden.
Ich habe mir hier eine lustige Zeit gemacht, aber es waren nur Momente
die mich nicht an eine Mattscheibe erinnerten.

Hoffentlich machst Du noch andere Erfahrungen als ich, auf jeden Fall
viel Spaß und möglicherweise gute Gespräche...

Dein Geist scheint nicht nur in spanische Stiefeletten geschnürt zu
sein,
also bist Du Mensch und kein Faust, so la ich manche hier allein,

Was sie ankreiden zieht mich an,
doch irgendwann öffnet sich der Bann,

und Pudels Kern, der kann entweichen.
So gehe ich in diesem Zeichen,

P.