Und jetzt nehmen wir einmal eine Hohlkugel mit 2 x drin, also

... ( x x ) ...

Die Anziehungskraft der "Pünktchen" kürzt sich weg, übrig bleibt die
Anziehung der beiden x.

D.h. das "plausible" anschauliche Argument liefert Statik, wenn man
die ausgezeichneten Kugelgebiete so klein macht, dass nur ein Teilchen
enthalten ist, aber Kollaps, wenn mehrere drin sind.  Also sollte man
es am besten ganz wegwerfen.


Genau das ist der Trick: Man nimmt zwei Punkte, berechnet das von
überall her einwirkende gesamte Gravitationsfeld[1] und die daraus
resultierende Beschleunigungsdifferenz beider Punkte.  Und bekommt
eine resultierende Beschleunigung der Punkte aufeinander zu.


Ich finde weiterhin, so etwas sollte man berechnen und nicht mit
Großbuchstaben erschlagen.

[1] Hier muss man darauf achten, nur mit beobachtbaren Größen zu
rechnen - einige für Alltagsaufgaben bequeme Größen sind Integrale
davon und divergieren in unendlichen Konfigurationen (worauf Lindheimer
hereinfiel und das nach ihm benannte Paradoxon erfand).  In der
Gravitation messbar ist die *zweite* Ableitung des Newtonschen
Potentials nach dem Ort, also die Matrix

dU/dx      dU/(dx dy)  dU/(dx dz)  
dU/(dx dy)  dU/dx      dU/(dy dz)  
dU/(dx dz)  dU/(dy dz)  dU/dz

Die Summe der Diagonalelemente dieser Matrix ist proportional zur
Dichte (und die Nichtdiagonalelemente verschwinden im isotropen Fall -
ihre Anwesenheit würde Raumrichtungen auszeichnen).

Die "absolute Beschleunigung" eines x ist ebenfalls nicht unabhängig
beobachtbar, da kein raumfestes Bezugssystem zur Verfügung steht.
Was man sehen kann, ist die Relativbeschleunigung benachbarter Punkte.

Heraus kommt, dass man in jedem beliebigen Bezugspunkt eine auf einen
zukommende Beschleunigung der Nachbarobjekte beobachtet.

Eine alternative Betrachtungsweise nimmt eine exakt kugelförmige
Staubwolke (umgeben von Vakuum).  In der kann man alles in gewohnter
Weise rechnen und bekommt die Anziehung, und außerdem findet man, dass
absolut alles völlig unabhängig von der Größe der Kugel ist.  Der
Grenzübergang von beliebig groß zu unendlich erfordert allerdings
Handwaving.

Gerhard
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?