- wie das Universum - irgendwas ist unendlich, aber doch begrenzt...
Na, das ist ja toll! Die ganze Dummheit - egal was - laesst sich mit der 
Mathematik abbilden. Gaebe es keine Dummheit, haette Mann nichts zu tun.
Denn alles waer schon perfekt. Gott hat die Dummheit extra in die Welt 
gesetzt, damit sein Schuetzling sich nicht langweilt. Die Dummheit ist 
nat. per se weiblich. Frauen 'insbesondere' bilden den Durchschnitts-IQ 
- im Durchschnitt ist man dumm, sonst haette man sich nicht 
durchgeschnitten, nicht durchschneiden lassen, die autistischen 
Spezialfaehigkeiten fehln auch, man ist den ganzen Tag mehr, dh. 
ziemlich viel mit Emotionen und Gefuehlen beschaeftigt, jene 
Dummsei-/Dummmachelemente, die eben den Durchschnitt praegen, ohne in 
die Mathematik des Universums logisch (perfekt) naeher einzudringen, da 
bloss von irgendwie mitgewirbelt, mitverarbeitet, mitgetrieben, bloss auch.