Dummheit bestraft sich selbst
Wenn mann abends von der Er-forschung aller weltbewegenden Dinge nach 
Hause ins gemeinsame Wohnzimmer rueberwechselt und zwei freundliche 
grosse Titten begruessen einen, die von alldem keine Ahnung haben, die 
man nicht selber tragen muss, die obendrein still devot wabbelnd das 
Abendbrot servieren, das muss toll sein, das hebt die Stimmung sofort 
und macht den Schwanz hard..

BTw: Das Wort Phallus hab ich erst in meinem 36. LJ kennengelernt, 
dachte, ach, dann ist ja feindbildlich alles klar, und es folgte prompt 
Entäuschung um Entäuschung.