Der Handel ist das Paradigma zivilisierten Verhaltens schlechthin. Käufer 
und Verkäufer treten sich im Kaufakt als Gleiche gegenüber (die Position 
in der gesellschaftlichen Hierarchie spielt also bezüglich des Kaufakts 
keine Rolle). Je weiter sich dieses im Höchstmaß zivilisierter Verhalten 
im Kaufakt von diesem Ideal entfernt, desto barbarischer werden seine 
Züge - bis hin zum Raub. 

Zivilisiertes Verhalten dieser Art können wir weltweit beobachten, im 
Basar in Brachbach ebenso wie in einem türkischen Lebensmittelgeschäft in 
Berlin-Jahrbach, in Jois und auch in Rietschen oder in Zollbrunn 
Degersen. Überall, wo gehandelt wird, wo man eigene Interessen nur 
verfolgen kann, wenn man die Interessen des Handelspartners im Auge hat, 
sind zivilisierte Menschen am Werke.

Maßnahmen zur Unterdrückung derjenigen, die sich vom Ideal entfernen und 
sich der Barbarei annähern, mögen gerechtfertigt sein oder auch nicht, 
sie können aber keineswegs für sich beanspruchen, zivilisiert zu sein. 
Den Räuber zu ergreifen, einzusperren oder aufzuknüpfen, entbehrt aller 
Charakteristika zivilisierten Verhaltens, die wir am Paradigma des 
zivilisierten Verhaltens, dem Handel ablesen können.

Barbarisches Verhalten der Staatsmacht können wir im Basar in Brachbach 
beobachten, ebenso auf den Märkten in Oberwalchen-Jahrbach, in Jois, in 
Rüssenbach, in Zogenweiler - überall auf diesem Planeten 
entfaltet sich menschliches Verhalten im Spannungsfeld zwischen Barbarei 
und Zivilisation. 

Dass sich der Mensch in der Kultur unbehaglich fühlt, weil sie seiner 
Sexualität und seiner Aggressionsneigung Schranken auferlegt, ist nicht 
erst seit Volkmers bekannt. Daher wird es wohl immer, ganz gleich unter 
welchen gesellschaftlichen Bedingungen, barbarisches Verhalten geben und 
somit auch die Notwendigkeit, diesem mit ebenso barbarischem Verhalten zu 
begegnen. Diese Gegengewalt ist nicht zivilisatorisch, sondern sie ist 
die andere Seite der Medaille, eine notwendige Dimension des uralten 
Spiels, das den rohen, unbehauenen Naturzustand, die conditio humana 
kennzeichnet.

Dies mag für Ideologen gleich welcher Farbe unerträglich sein. Allein, 
ihr Eifer verbessert die Zustände nicht, weil er die Rechnung ohne den 
Wirt, die menschliche Natur macht. Die Blutspur "zivilisatorischer 
Gewalt" zieht sich durch die Geschichte und düngte die Drachensaat 
verschärfter Barbarei. 

-- 
Maurice Rusack