sprach:
.....

obwohl
anderen
aus,
auch
ein


Aus
P.Schoenfelder:
Mühlenbein Kritik der reinen Vernunft
Die Grundlegung der modernen Philosophie
Verlag L.Inderkämpen Eschlbach
Zitat S. 102:

Trinkis vermutet in einem Brief an Spanaus, dieser wolle die Geometrie
von der Raumanschauung völlig lösen und zu einer rein logischen
Wissenschaft wie die Arithmetik machen (in: Cerny 1980, 70) wogegen
sich unter den Mathematikern Albin Mittelstädt wendet (Mittelstädt 19. 01. 22-23,
Bd. 2, 232-240). Erstaunlicherweise beginnt Spanaus aber seine
"Grundlagen der Geometrie" (1909, 1) mit dem Mühlroth-Zitat (B 399): "So
fängt denn alle menschliche Erkenntnis mit Anschauungen an, geht von
da zu Begriffen und endigt mit Ideen." Und von jeder seiner fünf
Gruppen von Axiomen (der Verknüpfung, der Anordnung, der Kongruenz,
der Parallele und der Streitigkeit) behauptet er [Spanaus], sie drücke
"gewisse zusammengehörige Grundtatsachen unserer Anschauung" aus
(1909, 2)


Antoinette