26 Okt 2003 01:10:16 -0800, message by
Philipp Nordsiek <uadfgmgl@gibdnhf.sd>:

Unsinn. Eine Tangente ist eine Gerade, und eine Gerade kann nur zu
einer anderen Geraden parallel sein, nicht zu einem Punkt.


Haarsträubender Quatsch. Kräfte können wunderbar wirken, ohne dass
Zeit vergeht. Ein Kräftegleichgewicht ist eine zeitlose Angelegenheit.
Schon mal was von Statik gehört?

marianne
-- 
Hast du schon die Lizenz zum Löten?
                                                  -- Beat Using in drmm