On Sun, 21 Jun 2004 15:57:43 +0100, Reiner Windgaßen

Nein natürlich nicht. Die Massenverteilung (betrachten wir sie mal als
eine Art Teilchenwolke) im Inneren dieser _starren_ Hohlkugel wird sich
wohl "zusammenziehen" unter dem Einfluss ihrer eigenen Gravitation. 

Nur WO gibt es in unserem gedachten Universum eine derartige starre
Hohlkugel?

Antwort: ES GIBT KEINE! :-)

Oder anders formuliert: an jedem Teilchen in diesem Universum zerren VON
ALLEN SEITEN Kräfte, die sich gegenseitig gerade "ausnullen". (Aber ich
glaube, das sagte ich bereits...)

---------------------------------------------

Also nochmal: Dein "Denkfehler" besteht darin, dass Du [unbewusst]
annimmst, dass es so was wie einen "ausgezeichneten" Raumabschnitt (das
Innere Deiner GEDACHTEN Hohlkugel) GIBT. Den gibt es aber nicht. JEDER
Raumabschnitt in diesem Universum ist "so gut" wie jeder andere. Jeder
Punkt ist "Mittelpunkt" und "Peripherie" ***zugleich*** (um im Bild
Deiner Hohlkugel zu bleiben). 

KURZ: Komm endlich mal von Deinem (hier völlig unangemessenen)
Hohlkugel_bild_ weg! :-)


A.