Danke für die zahlreichen nahrhaften Ideen.
Es waren sehr gute Ansätze da und ich habe auch ein wenig darüber
nachgedacht.

Wenn wir das Gegenteil von Nichts als Alles annehmen, dann schließen
wir doch theoretisch alles Erdenkliche und Mögliche ein. Auch das
Unmögliche und mathematische Konstrukte. Nichts fruchtet als ein
Gedanke oder eine Idee in unserem Gehirn. Diese Information wird
allerdings nicht mit Nichts gefällt. Sie wird durch existierende
elektro-chemische Prozesse realisiert.

Wenn wir aber annehmen, dass Nichts nicht existent ist und das
Gegenteil von Nichts als "Existent" betrachten, wird die Sicht der
Dinge sehr realistisch.
Damit können wir sozusagen alles benennen, was wir sehen, messen,
fühlen usw. Also die tatsächliche Realität und die Informationen, die
aus Realitäten (Materie, Kraftfeld, usw). konstruiert werden.

Ist unsere existente Welt das Gegenteil von NICHTS? Und da sie nunmal
existiert, kann dann so ein Nichts überhaupt existent sein?

Ich denke, es gibt tatsächlich das NICHTS nicht.
Wie denkt ihr darüber?

Edouard