Richtig, nur heißt das nicht instabil.  Instabil wäre die
Konfiguration, wenn sie existieren könnte, solange keine Störung
wirkt.  Die Massenverteilung fällt aber sofort zusammen, nicht erst
nach der Störung.

Da mir der Stil im Thread zu "philosophisch" wurde, habe ich den
eindimensionalen Fall mal durchgerechnet (sonst kommen noch Elmar,
Germaine und Co. und wir müssen dann wieder das Blut aufwischen).

Alle Abstände und Massen seien gleich 1, ebenso die
Gravitationskonstante.  Dann ist die Kraft, die ein Teilchen in der
Kette von allen rechts liegenden erfährt, gleich pi^2/6.  Links
ebenso, das hebt sich also auf.

Jetzt versuchen wir dasselbe wie in drei Dimensionen - wir zerlegen
die Masse in eine endliche Strecke (Massepunkte mit Nummern 1-b<0<a-1)
und Außenwelt (-unendlich ... -b sowie a...unendlich ).

Ein Teilchen im Intervall 1-b < x < a-1 erfährt dann von der Außenwelt
die Kraft pi^2/6-1-1/4-1/9-...-1/(a-1)^2 nach rechts und
pi^2/6-1-1/4-1/9-...-1/(b-1)^2 nach links, und das ergibt eine
nichtverschwindende resultierende Kraft (außer bei a=b, wo man die
Null aus Symmetriegründen sowieso sieht).

Diese ungleiche äußere Kraft kompensiert genau diejenige, welche vom
als hoffentlich isoliert betrachteten asymmetrischen Innengebiet
kommt, d.h., die Kette ist statisch.  In drei Dimensionen fällt die
asymmetrische Außenkraft weg, und die Innenkraft bewirkt den Kollaps.

Ein Überschlag ergab, dass die Kette wirklich instabil ist (zumindest
dann, wenn man nur endlich viele Massenpunkte auslenkt oder aber alle
und die Auslenkung periodisch ist; den allgemeinen Fall habe ich nicht
berechnet).

Niclas
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?