Man muss weiter differenzieren:

"das Nichts" bezieht sich auf: 

(a) die Abwesenheit des Seins / die Abwesenheit alles Seienden / die
Abwesenheit von allem / das Nichtsein des Seins / das Nichtsein von
allem / das Sein von nichts

(b) die Anwesenheit des Nichtseins / das Sein des Nichtseins / das
Seiend-Nichtseiende

(c) das leere All, der leere Raum


zu (a): Es ist logisch möglich, dass nichts ist, nichts existiert.

zu (b): Es ist logisch unmöglich, dass etwas ist, was nicht ist, was
nichts ist.

zu (c): Es ist logisch möglich, dass das All leer ist.


Gruss
BODO