Also ganz wenig:

Angenommen eine unendliche homogene, in sich ruhende Massenverteilung
wäre labil-stabil.

Dann könnte sie diesen Zustand nicht von selber verlassen, es bräuchte
einen äusseren Anlass. Es gibt jedoch kein äusseres, da die Verteilung
unendlich ist.

Nun sind alle mechanischen Vorgänge zeitumkehrinvariant. D.h. sie können
rückwärts ablaufen, ohne dass dabei ein mechanisches Gesetz verletzt
wird.
(Verletzt wird nur der statistische Entropiesatz)

Daher kann ein solches ruhendes System auch nicht aus einem bewegten
System entstehen, ohne Energie nach aussen abzugeben. Es gibt jedoch kein
äusseres, das Energie aufnehmen könnte.

Wenig genug?

Grösse,

Vincent