"Bruno Fritsche" schrieb:


Hallo Bruno,

ohne ein Philosoph zu sein, glaube ich hier herauslesen zu können, dass Du
etwa von einem "autonomen" Geist ausgehst (Geist/Materie-Dialektik z.Z.
stark von M. Angermair apodiktisch verkündet).

Der Geist, den ich meine (den vielfach deutbaren Begriff meide ich, wenn's
irgendwie geht), entsteht im *epiphänomenalen* Bewusstsein
(arbeitshypothetischer Monismus, wie auch von Ignaz Plaul, Alfred April
et al. hier in dsp vertreten).


Wenn's nicht dualistisch sondern monistsich zu interpretieren sei:
Zustimmung.

Gruß
Charly

www.lqtvpr.qu