Ich halte von der Urknalltheorie auch nicht sehr viel, aber aus
anderen Gründen.
Im Spektrum der Wissenschaft las ich von einem instabilen Vakuum
welches sich nach der Kölblin Ära in Bruchteilen von Sekunden
aufgebläht haben soll. Diesen Anfang kann ich noch spekulativ über
mich ergehen lassen.
Ich stelle mir aber vom Ende dieser Theorie ganz andere Fragen. Wenn
nach 1-6 Milliarden Jahren Galaxien Haufen gebildet haben sollen,
wieso kommen dann Meldungen von Astronomen, die eine Galaxie 13
Millarden Lichtjahre entfernt entdeckt haben wollen. Wenn das Licht 13
M. Jahre bis zu uns gebraucht hat, dann wird diese Galaxie nicht erst
1 M. Jahre nach dem Urknall entstanden worden sein.
Angenommen der Urknall sei mit milliardenfacher Lichtgeschwindigkeit
erfolgt, was bei einer Annahme eines 14 M. Jahre alten Universums der
Fall gewesen sein müsste, dann müssten wir uns am Rand des Universums
befinden, weil sonst die Rechnung mit der entdeckten Galaxie nicht
aufgeht.
Aber die Galaxie hätte sich wahrscheinlich selbst in der Zwischenzeit
noch weiter entfernt, wenn das Universum sich ausdehnt, zudem sind wir
inmitten von Galaxien. Die Rotverschiebung könnte auch andere Ursachen
haben.
Dass sich Quarks über Lichgeschwindigkeit bewegen können, halte ich
auch für unwahrscheinlich, da sie ja Masse besitzen müssen und nicht
nur Energie mit einem Spin sein können.

Es könnte also auch noch andere Theorien geben, die weder von einem
Vakuum ausgehen, noch von einer Endlichkeit.
Was die Quantenfluktationen betrifft, die festgestellt worden sind,
sind sie ja in einem existierenden Universum aufgetreten, wo ein
Vakuum nur theoretisch und niemals praktisch möglich ist. Was hier als
Leere angenommen, steht in Wirkungszusammenhang mit unserem Universum.
Wobei man in früheren Überlegungen auch nicht an dunkle Materie
dachte, die in dem Vakuum sein könnte.

Ich bin weder mathematisch noch physikalisch bewandert. Aber mich
interessiert ob sich ein Universum bilden müsste. Vorausgesetzt es ist
Materie vorhanden, sei diese Masse oder Energie.
Wobei ich auch nicht in der Lage bin, reine Masse oder reine Energie
zu definieren.

Ich danke Dir und den anderen für eine kritische Beleuchtung meiner
Frage.

mit freundlichen Größen

Julius