"Wolfram Furtwängler" schrieb: im Newsbeitrag
news:z90w0s$dko$69$1@wsia.c-gaqrig.vbc...


behalten.

CARINA.


Das ist einerseits so.


Die Komplexitätstheorie findet insbesondere im Zusammenhang mit der sog.
Biomathematik neuerdings, nachdem Rechnerprogramme das überhaupt erst
ermöglichen, verbreitete Anwendung vor allem in der Mikrobiologie und bei
sonstigen hochkomplexen Lebensfunktionskorrelationen, z.B. Organe Gehirn,
etc.) betreffend. Relevante Methodologien befinden sich vorwiegend noch im
Status nascendi.

BG
Gerd

www.ayhnvs.jq