madena labo schrieb im Subjekt


"Was bleibt vom Menschen?

Vielleicht nicht ganz at topic im Sinne von Madena aber ...

Komm einfach nicht drauf ... gab es da nicht so ein Zitat von

... hilfe ... ich "glaube" Tucholski (j) ?

Woraus der Mensch bestand, wie heist das Buch nochmal
(so liesse sich das Zitat, woran ich denke, am leichtesten finden)..

Es waren Prozentangaben, die sich aus einer quantitativen Untersuchung
von menschlicher Asche beziehen ...

an die 90 % Wasser,
...
...
ein wenig Gold ist auch nachweisbar ,,,  ;)

Wer kann sich nur erinnern bitte, danke ..

Gruss