So ganz verstehe ich das leider nicht...

Wenn der Mensch also koerperlich in der Wirklichkeit
gebunden ist und das Verlassen der Koerperlichkeit
vom Leiden der Wirklichkeit befreit - wie kann das
urspruenglichere Glueck jenseits der Wirklichkeit dann
noch etwas *Wirkliches* sein?  Dann muesste es ja
verschiedene Grade von Wirklichkeit geben.

Vielleicht ja so: Bislang hatte ich das so verstanden,
dass P. Wietstruck lediglich negativ als Aufhebung des
Leides definiert sah. Und diese negative Definition
umginge die entscheidende Nichts-Paradoxie, weil
das Nichts in der Tat das totale Glueck darstellen
koennte, ohne dass es wieder ein Etwas sein muesste.
Fragt sich nur, ob der Gluecksbegriff durch diese
tautologische Figur nicht ins Sinnlose verschoben wird.

Und: Ist der *Mensch an sich*, wie Du schreibst,
der die *Wirklichkeit* ueberdauert, denn noch als
Mensch gemeint, der irgendein Glueck noch erleben
koennte? Oder ueberlebt nach H. nicht vielmehr nur
der absolute Wille (Ss. *Ding an sich*), der sich in
ihm objektiviert hat?

So wird mir das alles nicht klarer, also kann ich mich
nur wiederholen:


Mittlerweile bin ich wirklich neugierig, wie H. es
geschafft hat, all das in ein stimmiges System zu zwingen.
Leider warten auch noch so einige andere Buecher...

Viele Gruesse
Mark