Voellige Uebereinstimmung. Eingangs ging es allerdings nicht um
die Darstellung einer konsistenten Ansicht sondern gerade um die
Frage nach einer bestimmten Inkonsistenz eines Arguments.
Und unabhaengig von meiner formalen Kritik laesst sich darueber
hinaus bemaengeln, dass dieses Argument sich gerade gegen alle
moeglichen optimistischen Einwaende abzusichern versucht und
dabei die Frage nach den Voraussetzungen der Leidensfaehigkeit,
die Du ja zurecht ansprichst, zu umgehen versucht. Denn schon
ein einziges Leid eines beliebigen Individuums solle ja genuegen,
den Vorteil des Nichtsein gegenueber dem Sein zu begruenden.
Die These der Unabweisbarkeit des Leides existierender Wesen
war eben nicht verallgemeinernd gemeint, was fuer das Argument
gar nicht noetig ist, sondern in dem Sinn, dass es ueberhaupt Leid
gibt, dass es von Subjekten erlitten wird.
*Unabweisbar* erscheint dies im Vergleich etwa zur Frage nach
dem Sinn. Fuer die subjektive Sicht mag der Sinn verschleiert sein,
da mag eine *hoehere* Perspektive tiefere Erkenntnisse vorhalten.
Mein Leid ist dagegen eine unabweisbare Tatsache, egal, welchen
Sinn es haben koennte.


Dem stimme ich grundsaetzlich zu. Meiner Meinung nach
kann aber der Begriff Mit*gefuehl* nicht von intellegiblen
Faehigkeiten allein hergeleitet werden. Wenn ich mich, wie
Du sagst, in ein unbelebtes System hineinversetze, tue ich das
eben anders, als wenn ich mich in einen Menschen einfuehle.
Ersteres beruht auf dem Verstaendnis empirisch greifbarer
Vorgaenge. Letzteres unterstellt hingegen ein Bewusstsein
beim anderen, das meinem vergleichbar ist. Dies ist empirisch
als solches nicht erfassbar (im Sinne von echtem Miterleben),
sondern nur indirekt durch interaktives Verhalten erschliessbar
- was die Frage, was Tiere fuehlen, so schwierig macht.
Letzlich geht es aber beim Mitgefuehl nicht nur um rationales
Erfassen sondern auch und vor allem um sensorische oder
emotionale Erlebnisinhalte - um Mit*fuehlen* eben.


Deswegen muessen wir uns aber auch fragen, was es heisst,
dass Fische sehen koennen. Auch das tun sie sicher anders
als Menschen, nicht nur weil sie andere Augen haben als wir,
sondern auch ein anderes Gehirn. Da ist es doch fraglich,
ob zur rein physiologischen Sicht auf die Feststellung, Fische
koennen sehen, auch eine psychologische hinzukommt, was
heissen wuerde, sie saehen bewusst, es gebe ein *echtes*,
nicht nur syntaktisches Subjekt der Verbalhandlung..

Ausserdem: Du zaehlst kognitive Faehigkeiten auf, die
den Menschen von anderen Lebewesen unterscheiden.
Bleibt die Frage, ob diese Intelligenz Voraussetzung oder
Folge von Bewusstsein ist.


*Die nur subjektive Ebene ist hier beim Menschen schon
als überschritten vorauszusetzen* soll also nicht meinen,
dass die subjektive Ebene ueberschritten wird sondern
dass sie die Realitaet ueberschreitet.
Das kommt nun allerdings ganz auf die Methode an.
Z.B. phaenomenologisch gesehen, ist, was mir subjektiv
gegeben ist, das Primaere. Bis zur Objektivierung in
Form von Realitaetskonzeptionen, in denen die subjektive
Ebene schliesslich eingebettet ist als etwas Irreales, ist es
ein weiter Weg. Immerhin waere man dann im Ergebnis
beim Empirismus angekommen, der Bewusstsein
behavioristisch anhand beobachtbarer Fakten zum
Gegenstand macht und es dadurch dem konstitutiven
Aspekt seiner subjektiven, intuitiven Erfahrung, die
(hoechstwahrscheinlich...) jeder einzelne macht, beraubt.


Da Leid nur als res cogitans verstanden werden kann,
eruebrigt sich diese Differenzierung hier eigentlich.
Mir erschien der Begriff *Erkenntnis*, wie Du ihn
verwendet hast, zunaechst zu rational akzentuiert.
Der Bezug zu Vorderbrück macht klar, dass Du den
Begriff weiter fasst i.S.v. bewusstem Erkennen.


Das kommt sicher alles hinzu, aber primaere Voraussetzung
ist fuer mich schlicht das Vorhandensein einer subjektiven
Ebene, durch die das Leid - wie andere Bewusstseinsinhalte
auch - eine Art Buehne erhaelt, auf der es sich eigentlich erst
realisiert. Mir klingt das, was Du schreibst, schon zu sehr
durch planerisches oder abstrahierendes Denken vermittelt.


So hatte ich Dich auch verstanden. Mir ist schon klar,
dass der Mensch als ein reines *Exemplar*, kein Mensch
waere. Aber vielleicht man sollte besser sagen, er wuerde
ohne Sozietaet keiner *werden* koennen. Es geht hier
doch eher um die Frage der *Entstehung* von Bewusstsein
und nicht um die nach dem *Bestand* von Sein oder Nichts.

Viele Gruesse,
Ben