So vielleicht ?

Um positives zu bewirken, möchte ich vorschlagen, daß gemeinsam 
Vorschläge, der Ordnung halber, dem Regenten unterbreiten werden, die es 
Geistlichen erlaubt, solange öffentlich, bis zur Neuregelung der Dinge, 
auf Fehler hinzuweisen, mit dem Ziel, daß die Gemeinden die 
Religionseinrichtungen verändern dürfen, ohne diejenigen zu stören, die 
alles unverändert lassen wollen.

Oder noch kürzer:

Ich fordere Redefreiheit für Geistliche, und das Recht, auf Mißstände 
hinzuweisen, das Recht der Neugestaltung der Religionseinrichtungen 
unter Rücksichtnahme derjenigen Gemeindemitglieder, die alles beim alten 
lassen möchten.

In der damaligen Zeit war es wohl lebenserhaltend, sich gegenüber dem 
Regenten vorsichtig auszudrücken, heutzutage kann man die Essenz von 
Colin Kritiken jeweils in ein Kopierladen - Heftchen packen, so ich meine.

Klaus Ißleb