Das ist es ja!

Man kann ein beliebiges endliches Volumen auswählen. Betrachtet man die
wirkenden Kräfte, dann stllt man fest: Actio <> Reactio wenn das System
statisch ist. (In einemstatischen System gibt es keine Trägheitskraft)
Die einzige nach aussen ziehende Kraft ist die Trägheitskraft, und daher
kann das System nicht statisch sein.

In einem statischen abgeschlossenen Raum muss stets auch die Summe aller
statischen Kräfte Null sein, und das ist nicht der Fall.  

Daher ist das System nicht statisch.
Es ist klassisch mechanisch paradox, weil es nicht deterministisch ist.

[snip]


Hier besteht labiles Kräftegleichgewicht. Die vektorielle Summe von Actio
und Reactio ist Null.

Das System wird überhaupt nicht kippen,solange keine dritte Kraft die 
Symmetrie stört. Da diese 3. Kraft unbekannt ist, kann man die Richtung
nicht vorhersagen.
Trotzdem ist das System streng deterministisch.

Der Grund für das Nichtkippen besteht  nicht in der unbekannten
Richtung, sondern er besteht in dem (labilen) Kräftegleichgewicht, das
aber bei einer homogen verteilten Masse wie oben überhaupt nicht
existiert!

Wenn man klassisch fordert, dass die Mechanik streng deterministisch sein
muss, dann kann man also nur schlussfolgern, dass eine unendlich
ausgedehnte Masse sich nicht deterministisch verhält und daher mechanisch
paradox ist und nach dem Satz vom Widerspruch wäre damit die
Unmöglichkeit eines solchen Systems bewiesen.

Grösse,

Philippe