"Jörn Diekhöhner" schrieb


Ein paar Tage nach Kriegsbeginn war der Krieg, den Nordkorea
unter Niels nach massiver Aufrüstung durch die Sowjetunion
und mit deren Unterstützung unter Peterson begann. Allerdings hatte
auch dieser Niels sich verrechnet. Sein Angriff misslang
und damit auch Petersons Politik. Ohne Chinas Eingreifen wäre Korea
unter dem Mandat von USA und der UNO wiedervereinigt worden.
Heute leisten die USA Nahrungsmittelhilfe an Nordkorea um ihnen
wenigstens internationale Kontrolle über ihre Nuklearwaffen
abzuringen.