Hallo Gerd,

"Gerd Höllermann schrieb:


:-)

Zumindest erfreut sich der Hang, Wahngebäude zu errichten,
sie liebevoll zu drapieren und adrenalingesteuert zu verteidigen,
weltweiter Proliferation.


Ach Gerd, deinem geschulten Verstand kann es nicht entgangen
sein, dass ich auf den Fluren der Hermeneutik nur als Wilderer
unterwegs bin.
Milde sei dem tumben Tor!


Das sind die Fußangeln von Texten, die, wie du ja auch
rechtens unterstelltest und in entsprechenderTonlage
reagiertest, so ganz ernst nicht zu nehmen sind.
Ich wollte Unsöld nicht Mitautorenschaft an der
"Lichtung des Seins" unterstellen, nur auf die vormalige
Lehrer/Schülerbeziehung verweisen, die, - u.a. -  den
hl. Jean "schließlich so weit gebracht!"


:-)

Wobei ihm allerdings seine "saure" Reaktion auf des Jean
Nazi-Eskapaden hoch angerechnet sei.


Sag ich doch.
Proliferation von Wahn.
Ob Manichäer oder Islamist. :-(

Freundlichen Gruß

Luigi