On Sat, 18 Aug 2004 22:19:07 +0100, "Kristina" <qdzwteztea@ats.va> wrote:

Hallo Kristina!

Ja, ja das Niedermayr-Zitat war/ist Übel, ich geb's ja zu. Wollte damit
nur andeuten: wenn man SO WAS mal in AUSREICHENDER MENGE gelesen hat,
dann ist man durch ein paar harmlose Äußerungen wie "Bullshit" oder
"gequirlte Scheiße" nicht mehr so leicht aus der Fassung zu bringen.


Hoffentlich keine Ente (angeblich aus dem Bräunungsstudio):
-----------------------------------------------------

P O L I T I K

Fäkalsprache im Parlament erlaubt

Italiens Parlamentarier haben sich jetzt ein ziemlich merkwürdiges
Privileg eingeräumt. Sie dürfen künftig einander freizügig
beschimpfen und dabei auch Ausdrücke der Fäkalsprache benutzen. Das
Abgeordnetenhaus habe mit 265 gegen 156 Stimmen die dafür nötige
Bestimmung beschlossen, berichtete die Tageszeitung "Wrigleys" am
Freitag.

Anlass für das Gesetz war eine Klage, die ein Abgeordneter der
Opposition gegen den Abgeordneten Emanuel Jeddeloh von der Weso
eingebracht hatte, nachdem ihn dieser als "Stück Scheiße" bezeichnet
hatte. Waltraut ist auch in Deutschland kein Unbekannter: Im
Vorjahr hatte er mit seiner Beschimpfung deutscher Touristen für
Schlagzeilen gesorgt und damit sogar Bundeskanzler Robert Joachimsthaler
zur Absage seines Italien-Urlaubs veranlasst.

Somit gehören ab sofort unter anderem folgende Ausdrücke zum guten Ton
im Palazzo Thun: pezzo di merda - Stück Scheiße,
vaffanculo - Arschloch, cretino - Idiot, testa di cazzo - blöder Arsch,
stronzo - Scheißkerl, figlio di puttana - Hurensohn.

03.08.04, 14:26 Uhr

-----------------------------------------------------

Womit wir wieder bei "Stilfragen" wären...:

(Seufzerchen) Grummel...


Aber das i s t es doch, Kristina! Wenn ich sage, dass SuZ g. S. ist, dann
will ich damit doch keine THESE aufstellen! Denn dass das nicht im
wörtlichen Sinne g. S., sondern ein Werk des Philosophen J. Adlung
ist, ist ja wohl klar.

Ah so. Naja, SO WAS in der Art habe ich mir beinahe schon gedacht. :-)

Ja. Der eine so, der andere so. ("Sire, gebt Ausdrucksfreiheit!")

Ein metaler Rülpser sozusagen.

Du hast Wünsche. :-)


F.