Hallo Severin,


:( warum? Das sehe ich nicht ein!

Auch außerirdisches Leben braucht freie Energie, muß sich allgemeinen 
Bedingungen anpassen, muß seine Freiheitsgrade vergrößern, muß effizient 
mit Energie umgehen, muß Reize beantworten, muß stabil sein, muß sich 
reproduzieren oder anders erhalten (Unfälle) können, ...

Wie technische und gesellschaftliche Systeme übrigens.

Also vorerst nur irdisches Leben.


Du verweist auf Zellen, ich verweise auf meine Sig.

Gesellschaften auch


Gab es Vorstufen der Zellen? Gab es freie Zellorganellen. Gab es Vorstufen 
der Zellorganellen.

Gesellschaften auch


freie Eergie

Gesellschaften auch


Ich bin reizbar, also bin ich.                                    scnr


Sind Gesellschaften unbelebte Systeme? Die oben genannten Eigenschaften 
passen auch auf Tiergesellschaften. Vielzeller sind auch nur 
vergesellschaftete Einzeller. Sehr anschauliches Beispiel: Schleimpilze

Ist das Leben an die Zelle gebunden zu sehen?

Leben Gesellschaften?


Ja, aber nicht zu eng sehen!


Gruß, Gérard

-- 
Das Leben kommt auf alle Fälle aus einer Zelle.
Manchmal endet`s auch in einer solchen -- bei Strolchen.
(c) Hermann Nick