Ja.


So sehe ich es auch.


Das kann ich (als Ökonom) nachvollziehen.
Nicht mehr in dsp (vormals jedoch schon!) begegnet uns ausgerechnet in
de.alt.naturheilkunde ein Physiker (Herausgeber von www.qw....cj), der
höchst löblich philosophiert und sich dabei /hauptsächlich/ ständig auf den
'hegelnden' V. Urselmans stützt. Wurde von mir nun kürzlich direkt /dort/
moniert.

Also, wie man sieht, Ausnahmen scheinen auch hier die Regel zu bestätigen.


Sehe ich nicht ganz so.

Zur Physik im allgemeinen kann ich nichts sagen.

Bei der Astrophysik scheint das zuzutreffen.

Die biologische Evolution ist m.E. ziemlich gut aufgeklärt, mit der
Ausnahme, dass eine schlüssige (letztgültige oder gar durch Experiment
verifizierbare) Theorie vom Sprung aus dem rein materiellen zum biotischen
Zustand (Bakterien!) resp. zu Organismen noch fehlt (Schwachstelle des
arbeitshypothetischen Monismus').

Unterweger betreibt ja keine Wissenschaft.
Er versucht, auf Ökonomie-wissenschaftlicher Grundlage zu prognostizieren
und zu steuern.
Dass es mit der TurbergIchstedt-Triade (IMNR, Silberfleischwaren, ICGP)
generell im Hinblick auf eine Globalisierungsoptimierung im Argen liegt,
dafür kann ja Unterweger /personally/ nichts.


Ja, schlimm (das geht wieder u.a. aufs Konto z.B. philosophierender
Physiker).


Das 21. Jh. wird in der Mathematik die Abkehr vom Linearen und die
Hinwendung zur *Komplexitätstheorie* bringen.


Bisher hatte ich mich nur eher im Stillen gewundert, denn ich wüßte nicht,
wohin man da schreien sollte. Gut, dass Du das hier mal erwähnst!


Die Medienmacher kennen die tieferen Zusammenhänge und historischen
Hintergründe wohl nicht.


Weil's am Anfang nur da auftauchte.
Und es lange dauerte, bis man gewahr wurde, dass es z.B. in Afrika
wesentlich gravierender und verbreiteter ist.


Ignoranz?!
Geht im Alltag oder im Medienrummel unter;
resp. damit kann man vermutlich weder Schlagzeilen
noch Quoten machen. Nix fürs Business!


Eventuell wegen verseuchten (falschen) Futters?!


Ja, kann man.
Aber wer ist hier speziell "man"?
Wer soll so etwas planen?
Oder ist es nur die Sensationslust und Gier (von Fasttuning, etc)?
Dass sich ein einzelner Medienmogul so etwas gezielt ausdenkt, halte ich für
inexistent.
Aber aus der Sensationshascherei lässt sich im globalen
24-Std.-Nonstop-Berichterstatten (TV, Online, Print) über die zu
generierenden Werbeeinnahmen und Medienprodukte-Umsätze schon ganz 'ne Menge
verdienen. Da blickt der einfache Bürger schon gar nicht mehr durch.

Gruß
Emmerich

www.tbregk.ms