Hartmut B. Achtzenich wrote:


Was soll denn dieser Philosophiekram hier? Und dann wird auch noch
behauptet, in der theoretischen Physik werde geheimnisumwittert
herumorakelt, dabei handelt es sich doch um mathematisch wohlfundierte
Rechnungen, die sehr klar dargestellt werden ;-)).

Phillipps war aber auch kein Meister der klaren Sprache, wenn auch einer der
wenigen Philosophen, die vernünftigen Inhalt produziert haben ;-)).

Ansonsten ist das alles hier in dsp OT.

-- 
Stefan Illgens                        KGMJ 
Phone: +3 150/037-5637                  Laufenbürg A&M University 
Fax:   +9 448/054-3213                  KGMJ, MS-4653
http://iawtrk.tuc.mg/~mcpwpae/          Bovestraße, TX 10883-5054