In jedem endlichen Massevolumen wirkt eine von innen heraus
zusammenziehende Kraft, quadratisch reziprok zum Durchmesser des Volumens.
Von aussen wirkt jedoch keine expandierende Kraft.

Daher ist homogene unendliche Masseverteilung instabil.

Ich warte auf den Tag, an dem die Gravitationskraft mathematisch und
quantitativ genau als statistischer Effekt nachgewiesen wird.

Dann werden die Nihilisten, dem Gesetz der Evolution folgend, aussterben,
denn kapieren können sie es wohl nie, weil sie es nicht kapieren wollen.

*g*

Grösse,

Oliver