Ja, das ist klar. Und deshalb ist das Ganze ja auch lediglich ein
Gedankenexperiment. Dabei ist das Problem offenbar noch nicht mal die
"Unendlichkeit" des Raumes, als viel mehr der VOLLKOMMENE Homogenität,
die wir voraussetzen müssen. (Und selbst dann bleibt noch dieses
Rest-Unbehagen, dass dieser Zustand höchst "labil" ist...)

Ja?

Betrachten wir doch den folgenden Fall:

Ist nicht "an sich" festgelegt. Das bestimmt DU SELBST (in Deinem
Gedankenexperiment). (Du kannst z. B. eine kubisches Raumgitter 
wählen, etc.)

z. B. (mögliche Anordung) im 2-dim Fall:


	    :   :   :   :   :

	..  o   o   o   o   o  ..

	..  o   o   o   o   o  ..

	..  o   o   o   o   o  ..

	..  o   o   o   o   o  ..

	    :   :   :   :   :

Der Sinn dieser Frage erschließt sich mir leider nicht so recht...

In beiden Fällen ist z. B. die Gesamtmasse des jeweiligen Universums oo.
Und was soll das bedeuten, dass eine Unendlichkeit "größer ist", als die
andere? Ok, in der MENGENLEHRE kann man dieser Frage einen wohl-
definierten (sic!) Sinn geben. Aber in unserem Fall?

Unendlich heißt doch hier einfach nur, dass der Raum (in beiden Fällen)
"unendlich" ausgedehnt sein soll.

EINE Größe, die hier jedoch Sinn machen würde, ist eben die
"Materiedichte", wenn Du so willst: Masse pro Volumseinheit.

Wenn Du das (betrachtete) Volumen groß genug wählst, so dass genügende
Massepartikel in dem Volumen enthalten sind, bekommst Du auch hier eine
(sinnvolle) mittlere Dichte. Diese kannst Du dann mit der Dichte im
"kontinuierlichen" Universum (die Dir die Materiedichtefunktion liefert)
vergleichen.

Sorry, wenn das Deine Frage nicht beantwortet.


A.