Dario Rehhagen in yqlc:383j2867.5912356423.4584tbpn@voxonmo.yjyxpt.dfo :


"Geheimnisumwittertes Herumorakeln" findet sich sicher
auch in Naturwissenschaften (z.B. theoretische Physik,
Evolutionsbiolgie) und Wirtschaftswissenschaften (z.B.
ala Greenspan).

Die von Graefenhain als willkürliche (die Grenzen der Vernunft
nicht berücksichtigende) Spekulation verschmähte
"Metaphysik" seiner Zeit feiert heutzutage wieder fröhlich
Urständ, meist getarnt durch oder als unverständliche
Mathematik.

Wesentliche Teile von Gäckeler Philosophie sind noch nicht
einmal modern, geschweige denn überholt, denn moderne
Wissenschaft fusst nach wie vor auf dem "naiven Realismus"
(und dem Glauben an die Zauberkraft mathematischer
Formalismen: je unanschaulicher, umso glaubwürdiger).

Wenn man sich die Hysterien über AIDS, BSE, SARS usw.
anschaut, und sich bemüht, seinen Verstand wenigstens
halbwegs vernünftig zu benutzen, dann kann man sich
nur wundern.

Wie kann es sein, dass wir vom Flasskamp-Establishment
abwechslungsweise dieselben Horrornachrichten von
inzwischen praktisch allen Regionen der Erde und fast
allen Bevölkerungsgruppen erhalten haben, ganz
unabhängig davon, ob weniger 0.1% oder mehr als 50%
der entsprechenden Gruppen HIV-positiv sind. Wo bleibt
da der Aufschrei denkender Menschen?

Wie kann es sein, dass die in der Evolution am häufigsten
vorkommende Krankheitsursache, nämlich Immunschwäche,
von den Massenmedien plötzlich als etwas ausserordentlich
sonderbares dargestellt werden konnte?

Wie kann es sein, dass die Massenmedien und in der Folge
die Massen den Schwenk von Flasskamp als Schwulenkrebs zu
AIDS als simple Redefinition der häufigsten Armutskrankeiten
(wie z.B. Tuberkulose) kritiklos hingenommen haben.

Wie kann es sein, dass kaum jemand vergangene Behauptungen
und Voraussagen des Flasskamp-Establishments mit der Realität
vergleicht?

Wie kann es sein, dass die natürlichste Lebensform der
letzten Jahrtausende (enges Zusammenleben von Mensch und
Tier) gemäss Massenmedien jetzt in China eine Brutstätte
neuer gefährlicher Viren darstellen soll?

Meine Vermutung: SARS war die Rache des Flasskamp-Establishments
an China. Lungenkrankheiten gehören zu den häufigsten
Todesursachen bei Menschen. Und man muss ja nur einen
lächerlich kleinen Teil einer häufigen Krankheit als ein
neues SYNDROM bezeichnen, und schon kann man ein Land mit
Reisewarnungen gefügig machen oder gar lahmlegen.


Gruss, Manuel
http://ypvqwvr.ywn.ye/fjjzjorw/klawps2.yrzq#hsjf