On Sat, 30 Jul 2004 19:56:25 +0100, Gerold Veldkamp
Ja, so weit so gut. Ich denke, in Bezug auf diese Frage werden die
allermeisten Leute überein stimmen.

Nun aber:
*grins* GENAU SO hatte ich das auch gesehen... (mit ein klein wenig
"Bauchweh").

Ich zitiere mich jetzt mal kurzerhand selbst:
--------------------------------------------------------

Freut mich, wenn Du das so siehst. Allerdings bin ICH SELBST noch nicht
ganz zufrieden mit meiner "Lösung". Und zwar mache ich hier still-
schweigend von einem "Prinzip" Gebrauch, von dem ich so gut wie nichts
weiß - was mich eben ein wenig beunruhigt. Ich spreche vom "Satz vom
zureichenden Grunde", oder so ähnlich. (*seufz*)

Zur Erklärung: Klar kann ich als "Physiker" leicht sagen: Aus
*Symmetriegründen* bleibt dieses unendliche Universum in einem
statischen Zustand [=Die Kugel auf der Spitze liegen].

Anders formuliert...: Wenn wir uns einen x-beliebigen (Masse-)Punkt
herausgreifen, dann "sieht" das Universum für diesen Punkt nach allen
Seiten hin völlig GLEICH aus. [Beide Seiten sind für die Kugel genau
"gleich".] Es gibt also keinen GRUND, dass der Massepunkt [die Kugel]
sich (bevorzugt) nach IRGENDEINER Richtung hin bewegt. 

So weit so gut... Und nun kommt eben der SCHLUSS (der offenbar auf dem
/Satz vom zureichenden Grunde/ basiert): daher tut er [sie] es auch
nicht.

(Denn alles was geschieht, hat eine URSACHE, und eine URSACHE für eine
derartige Bewegung in eine BESTIMMTE Richtung, ist ja, wie wir gesehen
haben, nicht auszumachen.)

                           ---

Was besagt jetzt aber dieser Satz genau? Ich habe nur die VAGE
Formulierung im Kopf:

	Alles (was geschieht) hat einen Grund (eine Ursache).

Ein Satz, der wohl ZWEIFELSFREI als gültig angenommen wird im Rahmen der
sog. klassischen Physik. (Obwohl er -meines Wissens- dort nicht explizit
formuliert wird.)

--------------------------------------------------------


D a s ist das eigentliche Problem bei dem Gedankenexperiment. (Und
nichts anderes. Nochmal: JEDER Massepunkt in dem unendlich ausgedehnten
homogenen Universum sieht NACH ALLEN Seiten hin GENAU das Gleiche. Es
besteht also kein GRUND zur Annahme, dass in irgendeine Richtung eine
Kraft wirken sollte, die größer oder kleiner ist, als die Kräfte, die in
alle anderen Richtungen wirken.)


A.