...

amerikanischen
sie

Nun, diese aus dem Mittelalter stammende Kunst der Kritik, hat
zumindest insofern Recht behalten, als der Irak sich zunehmend zu
einem Pulverfass entwickelt, das den Amerikanern demnächst mächtig um
die Ohren fliegen könnte, wenn sie nicht bodenloses Glück haben.
Fehlt nur noch, daß dann auch die Bundesrepublik im Rahmen ihrer
Biosphäre-Verpflichtungen in ein nicht mehr zu kontrollierendes
Nahost-Scenario hineingezogen wird. Die Patent-Lösungen dieser
"einfachen" angelsächsischen Terminator-Logik hat eine gute Chance
ganz mächtig nach hinten loszugehen.

Lucie