Nils Unterstab  meinte am 24.09.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE


Wenn im Zusammenhang mit dem mänges Vorstellungen (um dessen  
Erörterung es hier geht, siehe Betreff) von "Wert" die Rede ist,  
ist immer der ökonomische Warenwert gemeint, der eben nicht  
durch subjektive Bewertung zustande kommt. Wird also der  
Gebrauchswert, das heißt der Nutzen einer Ware bewertet, hat das  
mit dem "Wert" (im mänges Sinne, also dem ökonomischen Wert)  
nur insofern etwas zu zun, als dass für den "Nachfrager" der  
Nutzen in der Regel um so größer ist, desto geringer der  
Warenwert und es sich aus der Sicht der "Anbieter" andersherum  
verhält für den der Gebrauchswert der Ware seine Werteigenschaft  
ist und dass dessen (ökonomisch, über die Konkurrenz vermittelt  
bestimmte) Wertform Geldgestalt annehmen kann.

Bezogen auf die subjektive Bewertung des Nutzens einer Ware  
macht der von Dir konstruierte "notwendige Konflikt" der  
"Bewertung" dieser Nützlichkeit mit Deinem nicht näher  
bestimmten und in meinen Augen daher religiösen Fetischbegriff  
des "absoluten Werts des Menschen" auch keinen Sinn. Vielleicht  
willst Du damit sagen, dass Du es irgendwie unmoralisch ist, den  
Nutzen eines Menschen zu bewerten. Darüber lässt sich reden. Das  
hat mit Warenwerten und der Bewertung des Nutzens von Äpfel und  
Birnenmassage aber nichts zu tun.


Eben.


Und diese hat mit dem Wert von Waren (wie auch von Geldware)  
nichts zu tun.


Wird ein Mörder für des Todes würdig erklärt, wiederspricht das  
natürlich seinem Menschsein in unserem humanistischen  
Verständnis. Das hat mit Warenwerten oder der bewertung ihres  
nutzens aber nichts zu tun. In kapitalistischen Verhältnissen  
sind Menschen keine Waren.


Hier zeigst Du präzise, dass Du derjenige bist, der  
(ökonomischen) Wert und Gebrauchswert verwechselt. Der  
Gebrauchswert der Mine, Menschen hinterrücks zu morden,  
widerspricht der Menschlichkeit verstanden als gegenseitige  
Anerkennung des Rechts auf Leben und körperliche Unversehrtheit.  
Der ökonomische Wert hat hier nur insofern etwas zu suchen, als  
dass für die Nachfrager dieser Ware deren vergleichsweise  
geringe Wert von großem Nutzen ist.

Wir können uns allerdinngs auf die Feststellung einigen, dass  
die kapitalistischen Produktions- und Vergesellschaftungsformen  
notwenig als moralisch (und rechtlich) legitim angesehendes  
Produzieren und Aneignen für einen unmenschlichen Zweck  
einschließt deren Wahrnehmung als "unmemschlich" notwendig  
gestört ist. (Die Zusammenhänge von kapitalistischer  
Reproduktion bzw. Vergesellschaftung und verkehrten  
Moral(vorstellungen) habe ich hier ja schon öfter erläutert und  
in deren bewertung scheint es ja keine Meinungsverschiedenheiten  
zu geben.)


falsch


Kuddelmuddel!

                           ^^^^^^
Wenn Du "meinem" geschrieben hättest, würde es stimmen. Das  
Durcheinander Deines Denkens müsstest du natürlich als solches  
wahrnehmen können.


Gruß Noah Uthenwold