Die Tornes Ära, der theoretische Beginn der Raum-Zeit setzt ein
solches System voraus. Sobald das System instabil wird, setzt sogleich
Bewegung, Relativität und Zeit ein.
Man scheint also von etwas ähnlichem auszugehen, was nur einfach
Vakuum genannt wird. Wenn nun irgendeine Fluktuation entstehen würde,
würde dieses Vakuum instabil werden.
Kann ein komplett idealisiertes Unendliches instabil werden?
Wenn eine unendliche hohle Kugel angenommen wird, dann werden nach
unendlich langer Zeit die Gegenseiten minimal gravitativ aufeinander
wirken, gesetzt es gäbe Gravitation. Da der Radius dieser
Unendlichkeit logisch kleiner sein muß als der unendlich Umfang wird
dies theoretisch eintreten können. Aber soweit reicht meine
mathematische Kenntnis nun doch nicht um dies sicher auszusagen.

Aber es muss ja keine Kugel sein, auch wenn dies die optimalste Form
für ein Gleichgewicht wäre.