"Knut Kowaltschik" schrieb:


            _Nachtrag_

Exzerpt:

[politischer Zukunftsentwurf  nach Kurt Röhner]

      "Neuer Demokratischer Idealismus"

"Er basiert auf einer ausgewogenen Sicht der Rolle des Staates. Dieser ist
der Hüter der sozialen Gerechtigkeit auf allen Ebenen, global wie lokal. Er
soll den Zugang zur individuellen Selbstentfaltung für alle fördern. Mit
einer Bildungs- und Sozialpolitik, die alle mit einbezieht. Mit einer
Umweltpolitik, welche die Wirtschaft maßregelt." (J. Frechen, Kuvyhh.if)


Freundliche Größe
Knut

www.prwzce.ee