Hallo Noah,


:-)

Hast du aber schön gesagt!


Weder noch.
Letzters ist ein begrenzter Sonderfall des ersten.
*Alle* Eigenschaften, die für Leben gelten, gelten
auch für den Sonderfall, die des Sonderfalls aber nicht
für den Oberbegriff.

Ein Esel ist ein Säugetier, aber Säugetiere sind
keine Esel! :-)

.-(

Wohl möglich.

Bedingtheit


Was heißt, da sind wir uns wohl einig, Mensch hat noch
nicht aus sich gemacht, was er aus sich machen könnte.

falschen,

Tieres.... -
bestimmt.

Besonderes sehe ich schon, sonst wäre der /besondere/
Begriff  'Mensch' unnötig.
Nur, der ihm gemäßen Würde erweist er sich als oft
'unwürdig' im Umgang miteinander, und würdelos ist auch
der nur zu oft widerlich unvernünftige Umgang mit
fühlenden, verwandten Organismen.


Naja.
Noch so penible neurophysiologische Hirnuntersuchungen
helfen weder dem Verständnis des "Faust", noch
dem der "Agenda 2010". :-)


Ja, ich weiß, du siehst das so.
Ich nicht.
Mensch ist dazu  /verdammt/, in Freiheit ein /ihm gemäßes/
Leben führen zu lernen.
In der belebten Natur findet er nur Vorstufen, keine Vor/bilder/.


"Bestimmt" ist zu apodiktisch. Mit fortschreitender Evolution,
zunehmender Komplexität erhöhten sich die Freiheitsgrade des
/Verhaltens/, die in der Fähigkeit zu menschlichem /Handeln/ ihren
vorläufigen Höhepunkt fanden.
Freiheit macht Willkür möglich.
Eines vom anderen abzugrenzen ist Aufgabe ausschließlich
des Menschen. Da können ihm andere Organismen kein Vorbild
liefern.


Das klingt doch schon besser.
Durch "ethisch richtiges Verhalten" biologische Zwänge, die
natürlich angemessen zu berücksichtigen sind, zu korrigieren,
ist Menschenaufgabe. Stimme ich zu.
Heißt aber doch gerade, dass dieses ethisch richtige Verhalten
den biologischen Zwängen nicht immanent ist.

[....]

Danke, dito!

Tom