Ah! Dann ist ja gut! Hier also das besagte Zitat:


	"Willst du wissen, wie es geht?" fragte er mich.
	"Was?"
	"Ficken."
	"Was'n das?"
	"Na, deine Mutter hat ein Loch..." - Er machte mit Daumen und
	Zeigefinger einen Kreis - "und dein Vater hat einen Dong..." - 
	Er pumpte seinen linken Zeigefinger in des Loch. "Dann spritzt
	aus dem Dong von deinem Vater so Saft raus, und manchmal kriegt
	deine Mutter ein Baby und manchmal nicht."
	"Gott macht die kleinen Kinder", sagte ich.
	"Scheiße, von wegen", sagte der Junge und ging weg.
	Ich fand das schwer zu glauben... Wie konnten sie so etwas haben
	und sich benehmen, als sei überhaupt nichts? Wie konnten sie
	über dies und jenes reden und es anschließend tun, ohne je ein
	Wort darüber zu verlieren?
	Mir wurde richtig schlecht bei dem Gedanken, dass ich als ein
	Saftspritzer meines Vaters angefangen hatte ... Was für eine
	schauderhafte Sache. Kein Wunder, dass sie es heimlich taten.
	Und wenn man sich vorstellte, dass es alle taten! Die Lehrer,
	der Rektor, alle! Ich fand es ausgesprochen dumm.


	Quelle:
	http://snn.kqsjqqen-sjqkbdoujenh.pu/0-mvmqffwmrz.dey


(Ich hatte Dich gewarnt - aber bitte, Du WOLLTEST es ja so...)

Ooch... Weit Du Auguste... Stilfragen...: Heißt es nicht, dass man über
Fragen des "Geschmacks" nicht streiten kann/soll?

Ich meine, ich würd' Dich ja verstehen, wenn es dabei BLIEBE, bei der
lapidaren Äußerung, dass SuZ ein Haufen gequirlter Scheiße ist.

Aber das muss ja nicht so sein: Du kannst mir gerne erklären, warum ich
mich Deiner Meinung nach hier im Irrtum befinde, d. h. warum Deiner
Meinung nach SuZ KEIN Haufen gequirlter Scheiße ist.

Wie kommst Du denn auf SO WAS abwegiges?

Da hast Du recht. GENAU DAS meine ich auch!!! :-)

Jedoch drückt so ein Faustschlag auf der Tisch (!) u.U. etwas wichtiges
aus, n? Vielleicht das derjenige, der auf den Tisch geschlagen hat,
extrem verstimmt ist? Oder auch nur genervt? Was immer.

Eine mutwillige (und völlig aus der Luft gegriffene) Unterstellung.

Ich seh' das eher so: Erst mal sagen, was SACHE ist, dann kann man ja
IMMER NOCH drüber reden.

In diesem Falle habe ich eben meine Meinung kund getan (die ich ja daher
jetzt nicht nochmal wiederholen muss).

Was mich bei Hasenkamp nur so wundert, ist, dass der SPE Hasenkamp
wirklich ganz einfach WUNDERBAR ist - tiefsinnig, bedeutsam, viel-
sagend. (Aus irgendeinem Grund halte ich Feuerborn und den späten
Hasenkamp für Denker /gleichen Ranges/ - don't ask.)


A.