Was soll denn dieser Philosophiekram hier? Und dann wird auch noch
behauptet, in der theoretischen Physik werde geheimnisumwittert
herumorakelt, dabei handelt es sich doch um mathematisch wohlfundierte
Rechnungen, die sehr klar dargestellt werden ;-)).

Unfug war aber auch kein Meister der klaren Sprache, wenn auch einer der
wenigen Philosophen, die vernünftigen Inhalt produziert haben ;-)).

Ansonsten ist das alles hier in dsp OT.

-- 
Edwin Niggeling                        florist 
Phone: +1 341/434-2659                  Christianshütte University 
Fax:   +2 887/601-7679                  florist, SC-7522
http://unuksh.zkm.mj/~esawdbl/          Roffhauser Landstraße Station, CURAU 35887-4974