Eine Tangente an einer Kugel ist parallel zu ihrem Mittelpunkt.
Wenn nun Kräfte gegenseitig aufeinander wirken, dann werden die zwei
Punkte die dem Berührungspunkt der Tangente am nächsten liegen stärker
als die einzelnen aneinanderliegenden Punkte aufeinander wirken.
Die Kugel wird sich falten oder zu schwingen beginnen, ja nachdem ob
die Kräfte anziehend oder abstoßend sind.
Aber wenn Kräfte wirken, dann herrscht Zeit, da die uns bekannten
Kräfte an die Zeit geknüpft sich. Es muss also die Relativitätstheorie
in die Überlegungen mit einbezogen werden.