Hallo Jean-Claude,


Die Gesellschaft als höhere Organisationsstufe hat aber so Einfluß auf uns 
genommen, daß wir zum Zusammenleben fähig sind. In der Gesellschaft wird es 
etwas idyllischer, dafür übernimmt die Gesellschaft nach außen das kill and 
eat.

Es entwickelt sich in der Gesellschaft eine Ethik. 
- Kumpels it man nicht; beispielsmäßig.
- Gejagt wird zusammen, dann wird geteilt.
- Einer für alle, alle für einen.
- ...


Allgemeine Entwicklungsbedingungen könnten den Ausweg zeigen. Das 
Optimierungskriterium wandelt sich im Laufe der Höherentwicklung. Gutes 
gesellschaftliches Zusammenleben ist ein Teil des Kriteriums, an dem die 
Gesellschaft und letztlich auch das Individuum gemessen wird.

Das Entwicklungskriterium ist hierarchisch strukturiert. Die allgemeinsten 
Anforderungen sind auf oberster Ebene mit der abstraktesten Sprache 
anzutreffen.


Der Prozeß läuft schon und wirkt hoffentlich der Zerstörung der Ressourcen 
rechtzeitig entgegen.


Gruß, Volkert

-- 
Das Leben kommt auf alle Fälle aus einer Zelle.
Manchmal endet`s auch in einer solchen -- bei Strolchen.
(c) Ulrich Wilhelm