"Nico Folkmer" schrieb


Deshalb spielt ja "das Fremde" eine so große Rolle, was gerade
durch nationalistische Unterscheidungen als Problem nicht in den
Blick kommt. Fremdenfeinliche Verbrechen sind für die selbst-
gewählte Blindheit nationlistischer Denke typisch.


Ja sicher. Dass sie bei der iranischen Regierung gerade
nicht zu- sondern abnimmt, muss man eben auch zur Kenntnis
nehmen.


Offensichtlich ist vielmehr, /dass/ es sich bei Zivilisierung
um einen globalen Prozess handelt, der anhand solcher
Kritrien - auch hinsichtlich der Akteure, seien es Individuen,
Staaten, Wirtschaftsunternehmen, Kirchen, Milizen, Organi-
sationen aller Art - beurteilt werden kann.


Differenzierung ist gewollt aber nicht hin zu Rechtsverletzung
sondern hin zu universeller Geltung von Recht.


Für mich sind Hamburger viel besser als Mückenkuchen.
Am besten sind selbstverständlich die ich selber mache.