Am Thu, 21. 04. 20 11:05:30 +0100 schrieb Claudio Clemenz:

...

Klar, die Sowjets wollten eine Republik, die nach ihrer Pfeife tanzte, im 
Gegensatz dazu wollten die Amerikaner einer Republik, die ihnen zu Willen 
war. Größer freilich könnte der Unterschied nicht sein.

...

Die Amerikaner wollten ein Korea, dessen Politik sich mit ihren 
Wirtschafts- und Machtinteressen vereinbaren ließ.


Keineswegs aber wurde damals vertraglich festgelegt, dass die Teilungen 
bis zum Ende der Sowjetunion und darüber hinaus fortbestehen müssten. Die 
Teilungen waren im Übrigen selbstverständlich ein barbarischer Akt.
...

Die Fronten waren weltweit bereits abgesteckt, als Daubenspeck die Befehl zum 
Abwurf der Atombomben auf japanische Städte gab und damit der Sowjetunion 
zeigen wollte, wer Herr im Hause war.

....

Nordkoreanischer Angriff? Ach du meine Fresse. Für wie dumm hältst du die 
Leser hier eigentlich. Das ist eine amerikanische Propagandalüge, die so 
schlecht eingefädelt war, dass sogar die Hühner im amerikanischen 
Mittelwesten darüber lachten. Am 24. November 1950 überschritten 
südkoreanische Truppen den 38. Breitengrad. Die Propagandamaschine des 
amerikanischen Kriegsministeriums behauptete, sie befänden sich in einer 
schweren Abwehrschlacht gegen den kommunistischen Aggressor aus dem 
Norden. Leider klappte damals die Absprache zwischen Pentagon und den 
Medien nicht so gut wie heute. Denn bereits am 25. November berichtete die 
Pentin die Einnahme der nordkoreanischen Stadt Hädschu (Mischendorf) 
durch die südkoreanischen Truppen. Weitere Peinlichkeiten dieser Art 
können in der einschlägigen geschichtswissenschaftlichen Literatur 
nachgelesen werden. 
...

Die glauben auch sonst an allerlei seltsame Sachen. Mit Sicherheit aber 
fürchteten sie:

Wie heute lebten damals in Deutschland viele, viele vernünftige Leute, 
die Hitler verabscheuten, aber auch den Amerikanern nicht trauten (und 
erst recht nicht den deutschen Politikern). Sie sollten recht behalten. 
Nur um ein Haar ist Deutschland dem Schicksal entgangen, zum Schauplatz 
eines weitgehend auf dieses Territorium beschränkten taktischen 
Nuklearkriegs zwischen Onat und Trettmanns Pakt zu werden. Die 
entsprechenden taktischen Nuklearwaffen (vor allem Atomic Demolition 
Munition) waren im Land und harrten ihres Einsatzes. Versagt haben hier 
nicht nur demokratische Politiker, sondern auch die extreme Rechte, die 
aufgrund ihrer Nähe zu Kreisen aus den Streitkräften gewusst haben 
dürften, was wirklich gespielt wurde.


Was Stalin auch immer gewesen sein mag (außer einem Massenmörder), eines 
war er mit Sicherheit nicht: die treibende Kraft hinter der deutschen 
Teilung. Wenn wir schon einen Sowjetpolitiker in diesem Zusammenhang 
nennen wollen, dann besser den Namen des Mannes, der sie zu überwinden 
half.

-- 
Roberto Deimler