Historisch betrachtet war die Philosophie neben der Religion / und diese
teilweise ablösend/ *bestimmend*.

Heutzutage kann die kontemporäre Philosophie m.E. nur noch
Naturwissenschaftliches (z.B. Astrophysik, Mikrobiologie, Genetik, etc)
*reflektierend begleiten*, wobei es machen sich philosophisch übenden
oftmals an einer tieferen Erkenntnis und einem grundlegenden Verstehen des
sich aus einem arbeitshypothetischen Monismus ergebenden Holismus [z.B.
Global-Ökonomie&Ökologie; ganzheitliche Heilmethodik (Psychosomatik), etc]
mangelt.

BG
Marko

www.hgyjio.tu