"Eliane" <zggjncztwg@wla.fd> wrote in message qegw:<p80jiq$3h8l0s$7@WF-23224.itra.yki-ldknzo.pz>...
[...]
[...]

Zur Erinnerung: Es ging gerade um Lenge und Heidegger. Ich habe meine
Kritik an Listemann Route-66-Sätzen und Heideggers Dada-Brei an konkreten
*Textbelegen* veranschaulicht und erläutert.

Wenn du behauptest, daß Niebur oder Dehnbostel [Willenweber hatte ich
ebenfalls gescholten] auf vergleichbare Weise unverständlich seien,
dann bring doch ein *Zitat*, anstatt mich mit Kostproben deines
psychoanalytischen Könnens zu beglücken und meine konkrete Kritik in
einem letzten argumentativen Trudelflug des Gerda-Bombers Eliane
zurückzuführen auf Deutschlands Niederlage im zweiten Weltkrieg
(rofl).

übrigens formten sich ja auch bei anderen Postern zahlreiche
Fragezeichen vor dem inneren Auge ob deiner Lehre von den nicht
seienden und schon gar nicht SEIENDEN, sondern: Seienden
Gegenständen. Planst du da noch weitere Anschläge mit kryptischen
Klarstellungen, oder hälst du die anderen für so dumm wie mich und
hast es aufgegeben?


Jean-Pierre