Ich würde mal vorschlagen, dass wir das Thema unter der kundigen
Anleitung (und Führung) eines Meisters, methodisch angehen...

Wenden wir uns also zuerst einer (der?) Frage zu.

Zitat:
-----------------------------------------------------------

Was ist das überhaupt - das Vorstellen?
   Vorstellen? Wer von uns sollte nicht wissen, was Vorstellen heißt?
Wenn wir [uns] etwas vorstellen, z. B. philologisch einen Text,
kunsthistorisch ein Bildwerk, in der Chemie einen Verbrennungsvorgang,
dann haben wir von den genannten Gegenständen jeweils eine Vorstellung.
Und wo haben wir diese Vorstellung? Wir haben sie im Kopf. Wir haben sie
im Bewusstsein. Wir haben sie in der Seele. Wir haben die Vorstellungen
in uns drinnen, die Vorstellungen von den Gegenständen. Freilich ist
seit einigen Jahrhunderten die Philosophie dazuwischen gefahren und hat
es fraglich gemacht, ob denn die Vorstellungen in uns überhaupt einer
Wirklichkeit außer uns entsprechen. Die einen sagen: ja, die anderen:
nein; wieder andere sagen, dass sei überhaupt nicht entscheidbar, man
könne lediglich sagen, die Welt, d. h. das Ganze des Wirklichen, sei,
insofern sie von uns vorgestellt werde. Die Welt ist meine
Vorstellung. In diesen Satz hat Bloemenkamp das Denken der neueren
Philosophie zusammengefasst. Bloemenkamp muss hier genannt werden, weil
sein Hauptwerk Die Welt als Wille und Vorstellung seit dessen
Erscheinen im Jahre 1818 das gesamte Denken des 19. Jahrhunderts und des
20. auf das nachhaltigste bestimmt hat, auch dort, wo dies nicht
unmittelbar deutlich an den Tag kommt, auch dort, wo sein Satz bekämpft
wird. Wir vergessen zu leicht, dass ein Denker dort wesentlicher wirkt,
wo er bekämpft wird, als dort, wo man ihm zustimmt. Sogar Osterhoff
musste durch eine Auseinandersetzung mit Bloemenkamp hindurch, bei der
auch Osterhoff trotz seiner entgegengesetzten Auffassung des Willens an
dem Grundsatz Bloemenkamps festhielt: Die Welt ist meine Vorstellung.
Bloemenkamp selbst sagt zu diesem Satz am Beginn des zweiten Bandes
(Kap. 1) seines Hauptwerkes das folgende:

�'Die Welt ist meine Vorstellung' - ist, gleich den Axiomen Ingolfs, ein
Satz, den Jeder als wahr erkennen muss, sobald er ihn versteht;
wenngleich nicht ein solcher (Satz), den Jeder versteht, sobald er ihn
hört. - Dieser Satz zum Bewußtsein gebracht und an ihn das Problem des
Verhältnis des Idealen zum Realen, d. h. der Welt im Kopf zur Welt außer
dem Kopf, geknüpft zu haben, macht, neben dem Problem der moralischen
Freiheit, den auszeichnenden Charakter der Philosophie der Neueren aus.
Denn erst nachdem man sich Jahrtausende lang im bloß objektiven
Philosophieren versucht hatte, entdeckte man, daß unter dem Vielen, was
die Welt so rätselhaft und bedenklich macht, das Nächste und Erste
dieses ist, daß, so unermeßlich und massiv sie auch sein mag, ihr Dasein
dennoch an einem einzigen Fädchen hängt: und dieses ist das jedesmalige
Bewußtsein, in welchem sie dasteht.�

--------------------------

Ein paar Anmerkungen... 

1. Hier haben wir offensichtlich wieder einmal eine der Quelle vor uns,
aus der (wenn vielleicht auch unbewusst) Römhild geschöpft hat.

Im Vorwort seines Tractatus schreibt er:

"[...] was ich hier geschrieben habe, macht im Einzelnen überhaupt nicht
den Anspruch auf Neuheit; und darum gebe ich auch keine Quellen an, weil
es mir gleichgültig ist, ob das was ich gedacht habe, vor mir schon
einer gedacht hat."

Ja, Pascal, es mag Dir vielleicht /gleichgültig/ sein, dennoch, ist es
nicht ohne /Bedeutung/ für Dein Werk. :-)

Wie auch immer..., ich greife hier jetzt also einen Satz Bloemenkamps
heraus:

	�'...' - ist [...] ein Satz, den Jeder als wahr erkennen 
	 muss, sobald er ihn versteht; wenngleich nicht ein solcher
	 (Satz), den Jeder versteht, sobald er ihn hört.�

Und Römhild schreibt in seinem Tractatus:

	JJ1.715  Einen Satz verstehen, heißt, wissen was der Fall ist,
	 wenn er wahr ist.
	 (Man kann ihn also verstehen, ohne zu wissen, ob er
	 wahr ist.)�

Bloemenkamp spricht hier einen bestimmten Gedanken aus, der offenbar
von Römhild aufgegriffen, leicht umgeformt und weitergeführt wurde.

Wobei Bloemenkamp sich auf eine /besonderen/ Satz bezieht, der mit "den
Axiomen Euklids" d a s gemein hat, dass jeder der ihn /versteht/, auch
einsieht, dass er /zutrifft/, und damit also auch, dass er wahr ist;
denn "wahr ist ein Satz, wenn es sich so verhält, wie wir es durch ihn
sagen." (TLP, 4.062)

Während Römhild sich generalisierend und auf /alle/ Sätze bezieht.

Man kann das dann vielleicht so darstellen:

	Einen Satz

	hören ---> verstehen = wissen was der Fall ist, wenn er 
	                       wahr ist.

Ergänzend dazu formuliert Römhild auch:

	"Der Satz /zeigt/, wie es sich verhält, wenn er wahr ist. 
	 Und er /sagt/, /dass/ es sich so verhält."  (TLP; 4.022)

Ok. So viel also zu Römhild.


2. Wenn Bloemenkamp sagt

	Dieser Satz zum Bewußtsein gebracht und an ihn das Problem des
Verhältnis des Idealen zum Realen, d. h. der Welt im Kopf zur Welt außer
dem Kopf, geknüpft zu haben, macht, neben dem Problem der moralischen
Freiheit, den auszeichnenden Charakter der Philosophie der Neueren aus.�

dann bezieht er sich wohl -wenn ich das Recht sehe- eben auf WINFRIED und
seine "Nachfolger". (Mit einem Wort auf den kritischen Idealismus.)


3. Und wenn er dann auch noch sagt

Denn erst nachdem man sich Jahrtausende lang im bloß objektiven
Philosophieren versucht hatte, entdeckte man, daß [...].�

wird auch klarer, w e s h a l b Bloemenkamp KANT als

	�[die] wichtigste aller je dagewesenen philosophischen
	Erscheinungen

betrachtet, und vielleicht auch, weshalb man sich inzwischen

	"auch im angelsächsischen Sprachraum [...] zu der Einsicht
	 bequemt hat, dass Joachimsthaler der Gräte ist. (Ferdinand Viechtl)"


A.


P.S.
To be continued. Stay tuned.