On Sat, 14 Aug 2003 15:42:34 +0100, Nico Foege <fsfmn.kxo@mut.yq> wrote:

Hallo Nico!

Nein, nein... Du darfst meine GRO�SCHREIBEREI /nicht/ als "Schreien"
lesen/interpretieren (-ja, ich weiß, das ist die Übliche Lesart-),
sondern lediglich als BETONUNG.

Eine Marotte, Die ich mir irgendwann mal angewöhnt habe, und wohl auch
(bis auf weiteres) beibehalten werde.

I see. Ich muss gestehen, dass mir die IDEE dahinter immer noch sehr gut
gefällt... Aber ich hätte wohl besser gleich von einer "Hohlform"
gesprochen. Sorry. (Die Kugel ist halt so schön symmetrisch, und das hat
dann die "unendliche Hohlform" -in einem gewissen Sinne- auch wieder mit
der (lies: jeder endlichen) Kugel gemein, wie mir scheint.)

Mathematisch gesehen ist diese "Hohlform" nix anderes als der R^n
"minus" einen Punkt, der dann eben die "Höhlung" bildet.

Freut mich, wenn Du das so siehst. Allerdings bin ICH SELBST noch nicht
ganz zufrieden mit meiner "Lösung". Und zwar mache ich hier still-
schweigend von einem "Prinzip" Gebrauch, von dem ich so gut wie nix weiß
- was mich eben ein wenig beunruhigt. Ich spreche vom "Satz vom
zureichenden Grunde", oder so ähnlich. (*seufz*)

Zur Erklärung: Klar kann ich als "Physiker" leicht sagen: Aus
*Symmetriegründen* bleibt dieses unendliche Universum in einem
statischen Zustand.

Anders formuliert...: Wenn wir uns einen x-beliebigen (Masse-)Punkt
herausgreifen, dann "sieht" das Universum für diesen Punkt nach allen
Seiten hin völlig GLEICH aus. Es gibt also keinen GRUND, dass es sich
(bevorzugt) nach IRGENDEINER Richtung hin bewegt. 

So weit so gut... Und nun kommt eben der SCHLUSS (der offenbar auf dem
/Satz vom zureichenden Grunde/ basiert): daher tut er es auch nicht.

(Denn alles was geschieht, hat eine URSACHE, und eine URSACHE für eine
derartige Bewegung in eine BESTIMMTE Richtung, ist ja, wie wir gesehen
haben, nicht auszumachen.)

DARAUS "ziehe" ich dann nämlich meine Behauptung: "Daher wirken AUF IHN
auch keinerlei Gravitationskräfte."

-------------------------------------

Wenn man also diesen "Satz vom zureichenden Grunde" akzeptiert, dann ist
meine Argumentation wohl "wasserdicht".

Was besagt jetzt aber dieser Satz genau? Ich habe nur die VAGE
Formulierung im Kopf:

	Alles (was geschieht) hat einen Grund (eine Ursache).

Ein Satz, der wohl ZWEIFELSFREI als gültig angenommen wird im Rahmen der
sog. klassischen Physik. (Obwohl er -meines Wissens- dort nicht explizit
formuliert wird.)

Wer weiß mehr?


A.


P.S.
Teicht hätte mehr gewusst... :-)