"das kann auch sehr enttäuschend sein ... " .

http://prf.gcmdjan.ywb/gxwtg?t=HFiHFQydfTC
2008(?): LUW Kleinkunstbühne Winden Freisheim: Lucia Ihlefeldt 
will "einfach Frau sein"

				Schlaue FraU, was nun ?

"Ein Nilpferd, das Frau sein will. Igiiiit, wer is'n das ?? Eine tolle 
Frau und so süß. Ihr Gesicht strahlt echte Wärme aus." (sagen andere)

L.I.: 1982 "Neue Männer braucht das Land"
2010: ".... sich an neuen Maennern nix tut, im Gegenteil, das ist ja 
schon wieder tiefstes Mittelalter geworden, was sich in Wildhaus da 
abspielt..." (sagt sie)

LIED: "/Frauen kommen langsam - aber gewaltig/"

Also erstmal stoert mich schon das "schlau" - was soll das denn?
Schlau ist eh kurz vor dumm!

LIEDTEXT:
  "Schlaue Frauen sind verdächtig nehmen alles in die Hand schlaue 
Frauen beweisen täglich ihr'n Verstand schlaue Frauen schlag'n auf'n 
Magen müßen immer besser sein schlaue Frauen jagen Männern Ängste ein 
Frauen machen ständig klar Frauen lieb'n sich sonderbar Frauen setzen 
alles dran Frauen nehm'n es wie'n Mann Starker Mann was nun keine Zeit 
mehr was zu tun Frauen kommen langsam - aber gewaltig Starke Frauen 
hab'n schwache Nerven müßen wie ein Wunder sein starke Frauen trinken 
heimlich ganz allein starke Frauen sind wie Kinder wollen Komplimente 
hör'n starke Frauen laßen sich schnell irreführ'n Frauen sind wie im 
Roman rufen immer zuerst an Frauen suchen Zärtlichkeit wollen was auf 
Ewigkeit Starker Mann was nun ... Frauen gibt man immer Küße haßen ihre 
Kompromisse Frauen hab'n Schlankheitstick finden sich immer zu dick 
Frauen macht die Liebe blind wünschen sich heimlich'n Kind Frauen fragen 
sich immer was kriegen ohne Männer Spaß Starker Mann was nun ... Schöne 
Frauen haben's leichter hab'n die alten Trickse drauf schöne Frauen 
fängt man vor dem Fallen auf schöne Frauen werd'n blöd angequatscht und 
billig angemacht schöne Frauen muß man rumkrieg'n für 'ne Nacht Starker 
Mann was nun ... /"

Kraftvoll zeigt sich Schwaeche am Ende immer mehr.

-----------------------------------------------------------------------
Das Weiberfeindlichste ueberhaupt ist die Sexualitaet, diese mischt sich
staendig in die Biologie des Koerpers ein, 'weicht ihn auf', macht auch
die koerpereigene Biologie zum Feind, macht Koerper monstroes,
sonderbar schwachmassig zugleich ineffektiv fuer sich selbst
und *sexuell angreifbar,
adipositoes, osteoporoes, wenig muskuloes usw., insg. sexuell zu
begruendende Erscheinungen mit vielen fragwuerdigen Werten fuer 'einen
selber' - bloss fuer Fortpflanzung da.
Und da auch gleich weiter in Anschauung *regt er sexuelle Phantasien an,
negative Bewertungen wieder da vor allem
haben, resp. das nicht derart auffaellt, als nur positiv muskuloes
effektiv sich nach aussen wie innen darstellt.
Denn waehrend //das Geschlecht sich nahtlos selbst im Weg steht bei der
Frau// und der Hemmer fuer fast alles schlechthin ist, ist es //beim
Mann der Foerderer fuer fast alles// 'guthin'. Das sex. Eindringen in
fremde Koerper ist der phantastischste Toetungsakt, den Mann bekommen
kann.
Wem diese Erklaerung nicht zusagt, missfaellt, kann sie ja mit aus 
dieser (Ohnmacht) hier begruenden.
-----------------------------------------------------------------------

http://uaf.lvnhlij.ydc/qrmsx?i=eidBOQNdEUz
vor allem die zynischen Kommentare: " schlau frauen schauen das hier 
nicht! ... Kaufhausmusik ... ablenkende Gender-Shice @anonymusum: Lucia 
Pseudo Ihlefeldt, pseudo Emanze, pseudo Sängerin, pseudo Texte, dafür aber 
eine echte Vertreterin der C-Promiriege mit all ihren typischen 
Attributen.......die ist so wenig promi wie Vertreterin. Mit dem 
epileptischen Gezappel und amputierten Gesülze putzt sie heute keine 
einzige Klinke mehr......:-).....und sie weiß das.....:-) "

Guter >Starker Mann was nun ...
