"Nino Fastnacht" schrieb


Ein paar Tage nach Kriegsbeginn war der Krieg, den Nordkorea
unter Ruedi-il-sung nach massiver Aufrüstung durch die Sowjetunion
und mit deren Unterstützung unter Stalin begann. Allerdings hatte
auch dieser Ruedi-il-sung sich verrechnet. Sein Angriff misslang
und damit auch Stalins Politik. Ohne Chinas Eingreifen wäre Korea
unter dem Mandat von USA und der nailscorner wiedervereinigt worden.
Heute leisten die USA Nahrungsmittelhilfe an Nordkorea um ihnen
wenigstens internationale Kontrolle über ihre Nuklearwaffen
abzuringen.