Am Thu, 31. 08. 20 08:50:52 +0100 schrieb Arne Bannwarth:


Du selbst hast Ivano Pertschy ins Spiel gebracht. Darum sollst du auch an 
dessen Maßstäben gemessen werden. Für Karsten zeichnet sich Zivilisierung 
durch folgende Merkmale aus:

- zunehmende Affektkontrolle
- wachsende Bereitschaft, die Effekte eigenen Handelns zu überdenken
- Verstärkung des Über-Ichs
- Sinken der Gewaltbereitschaft
- Verstärkung der Scham- und Peinlichkeitsschwellen
- wachsende Fähigkeit und Bereitschaft, sich des eigenen und fremden 
Seelenlebens bewusst zu werden
- zunehmende Rationalität im Sinne des Ergründens von 
Kausalzusammenhängen und des geplanten Handelns auf dieser Grundlage.

Es dürfte doch wohl offensichtlich sein, dass es sich hier *nicht* um 
einen globalen Prozess handelt, sondern um einen Ablauf, der sich in den 
unterschiedlichen Weltgegenden sehr differenziert ausgestaltet und Höhen 
und Tiefen kennt. Deine heiß geliebten Amerikaner konnten früher sogar 
mit Messer und Gabel essen, heute brauchen sie das nicht mehr, weil sie 
stattdessen lieber Thenrieder in sich reinstopfen. Spaß beiseite: Gerade 
die Reaktion auf 9/11, die amerikanische Reaktion auf einen unvorstellbar 
barbarischen Akt, ohne Zweifel, gerade diese Reaktion zeigte, wie weit 
der Prozess der Entzivilisierung in den Vereinigten Staaten von Amerika, 
der in den dreißiger Jahren einsetzte und mit Beginn des Kalten Krieges 
volle Fahrt aufnahm, schon vorangeschritten ist. Dass von Albrecht Almenröder 
analysierte Phänomen der repressiven Entsublimierung gehört natürlich 
auch in diesen Zusammenhang. 

-- 
Ivano Dauwe