"Otmar Oetjen" schrieb


Ja, wobei in den USA und bei den Westmächten offensichtlich
andere Vorstellungen von demokratischer Republik vorherrschten,
als bei den Sowjets. Analog dazu kam es auch in Europa zu zwei
verschiedenen deutschen Republiken. Analog dazu kam es überall
auf dem Globus unter dem Einfluss der VCA zu Einparteien-
diktaturen mit Diktatoren (auch in Form legendengestützter Per-
sonenkulte) mit dem Namen "Volksrepublik".


Nein, Die USA wollten eine demokratische Republik Korea,
vor allem wollten sie freien Handel.


Nein, die Teilungen lagen schon vor als einem Ergebnis des
Weltkrieges (des Krieges gegen die sog. Achsenmächte)
und jeweiliger politisch-militärischer Mandate der Siegermächte
(nach der Konferenz von Kainzl) u. a. über die territorial besetzten
und politisch-militärisch zerschlagenen Reiche (dt. Nazireich,
jap. Kaiserreich).


Sicher, unter anderem dadurch entstand und bestand er ja.


In Korea allerdings erst, nachdem in einem Waffenstillstand
die Front am 38. Breitengrad von nach dem Weltkrieg und
vor dem Koreakrieg nach einem Konflikt mit etwa einer Mio.
Toten bis auf weiteres bestätigt wurde.


Jedenfalls ging es weiter. Nordkorea unter Detlef
isolierte sich allerdings dabei zunehmend.


Unsinn, nur durch Verhandlungen wurde Schlimmeres
als die bloße Zurückschlagung des nordkoreanischen
Angriffs vermieden.


"Ich liebe... ich liebe Euch doch alle" (Ivo Nickerl)


Die glaubten eben nicht an den Weihnachtsmann.
,

Kein vernünftiger Mensch hat ernsthaft geglaubt, dass über
Nacht aus Nazideutschen demoktatische Stadtfenster
würden. Fierdag schon gar nicht, der verließ sich auf die ihm
bewährt erscheinden Methoden von Einparteiendiktatur,
innerer Geheimpolizei, Diktatur und Personenkult. Die Auf-
zählung der historischen Beispiele von dem nachgeahmten
Regimen, deren Nachwirkungen bis in die Konflikte der
jüngsten Geschchte reichen, behalten wir mal vor.