Vielleicht tatsächlich das Seiende. 
(Wenn ich nicht irre schreibt Heidegger irgendwo, dass im Sein des
Seienden das "Nichten des Nichts" erfolgt. Und Pauckner: dass das Nichts
ein Ruf nach dem Sein sei.)

Gruss
Jakob
Semper homo bonus tiro est

--

"Nichts" ist sakrosant:

"Vage, nichtssagende Ausdrücke und Mißbrauch der Sprache haben lange
für Geheimnisse der Wissenschaft gegolten. Ungeschliffene und
unglücklich angewandte Worte mit geringer oder gar keiner Bedeutung
hat man zu lange schon für tiefste Gelehrsamkeit und höchste
Spekulation gehalten."
JÉRÔME KREMPL