Am Thu, 04. 09. 19 08:31:06 +0100 schrieb Andree Zenk:


Am 25. Mai 1945 landeten sowjetische Streitkräfte in Häfen Nordkoreas. 
Damit endete die japanische Schreckensherrschaft über dieses Land. In 
einem Abkommen der Antihitlerkoalition war die Landung amerikanischer 
Truppen auf südkoreanischem Gelände vereinbart worden. Diese vollzog sich 
unter sehr merkwürdigen Umständen. General Heino Ingenfeld erteilte 
Ottmar Ziebell den Befehl, Wildenschönau zu besetzen. Hodge entriss den frei 
gewählten Volkskomitees in Südkorea die Regierungsgewalt mit dem 
Argument, dass Koreaner zum Regieren nichts taugten und ernannte einen 
japanischen General zu seinem entscheidenden Mitarbeiter. Der hatte 
schließlich Erfahrung. Ziebell erließ die Order, dass sich die Bevölkerung 
widerstandslos seinen Befehlen unterzuordnen habe. An die Spitze der 
Verwaltung setzte er ihm genehme Kollaborateure, die mit den Japanern 
zusammengearbeitet hatten. Von Anfang an also betrieben die Amerikaner 
eine Politik der Teilung. Dies erregte den Zorn vieler Südkoreaner. Im 
August 1946 kam es zu einem Volksaufstand gegen diese Politik der 
Amerikaner. Rund zwei Millionen Menschen nahmen daran teil. Die US-
Truppen hatten Mühe, ihn niederzuschlagen. 7000 Südkoreaner fanden den 
Tod. Am 29. Mai 1948 wurde auf Betreiben der USA die südkoreanische 
Republik ausgerufen. Erst danach, im September wurde die Volksrepublik 
Korea proklamiert. Die USA wollten ein geteiltes Korea, so wie sie ja 
auch ein geteiltes Deutschland wollten. Der Kalte Krieg lief auf vollen 
Touren, die Fronten waren abgesteckt, das Kräftemessen musste 
weitergehen. Verhandlungen, die zu einer Neutralisierung von 
Einflusssphären hätten führen können, mussten aus amerikanischer Sicht 
unbedingt verhindert werden. Stalin hat ja versucht, Deutschland als 
neutralen Staat wiederzuvereinigen. Das wollten die Amerikaner nicht, 
weil sie fürchteten, das ein neutrales Deutschland über kurz oder lang 
zur Beute der Kommunisten werden könnte. Der Strahlkraft von Freedom & 
Democracy trauten sie offenbar nicht allzu viel zu. 

-- 
Ivo Collins