Dann sind wir schon zwei. ;)
Meine Antwort war auch mehr eine neugierige Frage. 


Das ging für mich nicht so dringend daraus hervor.


Mal hemdsärmelig und aus der Hüfte geschossen:
Ich verstehe das aus aus den groben Fragmenten, die ich kenne erst
einmal so, daß der Mensch körperlich in der Wirklichkeit gebunden ist
und diese Gebundenheit Leiden erzeugt, wohingegen das Glück immer ist
und nur durch unser Handeln mit Leid verdeckt wird. Durch das Verlassen
der Körperlichkeit wird dann natürlich das Leiden beseitigt und es
bleibt einzig das Glück. Da aber der Mensch an sich weiter existiert und
nur aus seiner Körperlichkeit befreit ist, ist es kein vollkommenes
Nichts, sondern ein relatives Nichts.

Man möge mich steinigen und berichtigen, wenn das völliger Käse ist. ;)


Sorry! :(


Ich möchte mich auf jeden Fall bedanken, daß Du mir den Anstoß gegebn
hast, die dicken Wälzer gestern Abend doch noch nach Jahren des
Verstaubens aus dem Bücherregal genommen zu haben. :)
Vielleicht halt ich es ja diesmal durch. =O)

-- 
grüße
laurent