Daniel Daems schrieb:


:)


Nicht korrigieren, nicht ausmerzen. Egoistisches Verhalten ist die Quelle 
des gesellschaftsfördernden Verhaltens.

Daniel Koecher "Das sogenannte Böse, zur Naturgeschichte der Aggression"
Deutscher Taschenbuch Verlag ISBN 3-423-01000-2

Wer soll eine Ethik "erfinden" und dem Rest der Menschheit einprügeln?

Der Prozeß läuft schon. Man sollte das erkennen und ihn versuchen zu 
beschleunigen.


OR

Nein Carsten! Evolution ist viel mehr als das reine Darwinprinzip.

Schon kurz nach dem Eigenstart der Evolution wandten sich Organismen 
gestaltend ihrer Umwelt zu. Sie kämpften mit Desinformation gegeneinander. 
Sie lockten mit Desinformation ihre Nahrung. Sie begannen sich aktiv an 
ihre Bedingungen anzupassen. Sie verinnerlichten die Bedingungen so, daß 
sie jetzt ihrer Umwelt die Bedingungen stellen. ...

Und dies gilt nicht nur für Individuen sondern auch für ihre Gesellschaften.


Die essen wir aber (noch) nicht auf.                       scnr

[]

Der Prozeß ist im Gang. Ihn der Gesellschaft bewußt machen und ihn damit 
beschleunigen!

Der Gesellschaft Ziele setzen. Ist es unser Ziel, uns selbst zu verwalten 
und die hohe gesamtgesellschaftliche Produktivität mit Bürokratie und 
Staatsmarotten zu kompensieren? Oder ist es ein gesellschaftliches Ziel, 
die erreichte Produktivität der Gesellschaft in eine Verbesserung der 
Existenzbedingungen und der Wissenschaft und Technik zu investieren?


OR

Es ist!


Es geht wahrscheinlich nur dieser Weg über die Befreiung zur Bewußtwerdung 
der Probleme.


Moral kann man nicht lernen. Sie ist angeboren und von der Gesellschaft 
vermittelt. Sie muß sich entwickeln und kann nicht "gemacht" werden.


Die Welt wächst zusammen, der Prozeß läuft.

Michelys: Freiheit ist die Einsicht in die Notwendigkeit.
Nicht mein Geschmack, habs nie richtig verstanden.


OR

Nein; wer soll ihn anleiten?
Erziehung grenzt m.E. oft an Verbrechen.


Wer ist so schlau?
Wer erzieht die Erzieher?


britta


Klingt totalitär, war aber so nicht gemeint -- ich weiß.


Richtig! Nicht aufpfropfen, sondern den natürlichen Prozeß bewußt machen 
und beschleunigen.


Bisher ging gewonnene Muße in gesellschaftliche Weiterentwicklung und 
Kultur. Heute ist dies durchbrochen. Klamaukmedien und Junkfoodkonzerne 
unterhalten immer mehr Arbeitslose. Gesellschaftliches Potential wird 
verschwendet.


Ein guter Anfang.


Gruß, Pierre

-- 
Uwe Klockenkemper King:
"Wenn wir es nicht lernen, miteinander als Brüder zu leben,
werden wir als Narren miteinander untergehen."