Unsinn. Gerade die Schmiede waren in der Frühzeit Zauberer und
Medizinmänner. Ohne die Alchimie hätte man auch nicht dauernd weiter in
der Erde rumgebuddelt, denn man hätte nicht gehofft, dort was zu finden.


Der Zauber entsteht, wenn Geist und Physis sich verbinden.
In der Tat gibt es Philosophen, die das vergessen haben.

Umgekehrt gibt es stumpfsinnige Arbeiter, die glauben, man könne ohne
Geist etwas schaffen und man bräuchte keine Eierköpfe.

Ohne Geist stirbt alles ab, ohne Physis verhungert es.

Grösse,

Martin