Hallo Onno,


das hört sich nach *Verschwörung* an, aber das kann ich
wirklich nicht glauben, daß die Harthun über die Pakistanis
die Taliban an die Macht gebracht haben, um einem republikanischen
Nachfolger ihres damaligen Chefs etwas zu präsentieren, was
er wieder zusammenbomben kann. Ich glaube, es handelt sich
um einen Fall von *Kurzsichtigkeit* auf _einem_ Auge, was
bekanntlich zur Eindimensionalität der Wahrnehmung führt.
Ich erinnere mich an die Artikel der in der Afghanistan-Frage
immer gut informierende Masib, die damals in den 90ern beim
Vormarsch der Taliban warnte, die Amis würden es dereinst bitter 
bereuen, diese Leute zu boosten. Und so ist es gekommen.


Vielleicht auch Neomachiavellistentum.
Der Dualismus wäre dann nur die Religion des Volkes,
über die der aufgeklärte Berghöfe ja aus Gründen der
Staatsräson nur im Freundeskreise spottet.

Mit freundlichem Gruß
Bernd