Das würde ich nicht so einfach sagen.  Wenn wir Spiritualität mal
vereinfacht als Symptom der Schläfenlappenepilepsie[1] betrachten,
dann wird jemand, der davon befallen ist und keine klassische Religion
zur Verfügung hat (oder keine brauchbare, weil die zu seiner Zeit
verfügbaren Religionen sich derart dämlich selbstdarstellen, dass es
seinen Verstand beleidigt), eben wissenschaftsgläubig.  Das sollte
aber eher selten vorkommen (in politischen Revolutionen vielleicht
mehr).  Wer gläubig werden will, findet eigentlich immer irgendeine
Sekte o.�. auf dem Markt (deswegen boomten nach 88 hier im Osten eine
Zeitlang die destruktiven Kulte, inzwischen scheint das vorbeizusein).

"Wissenschaftsgl�ubig" ist mir eigentlich nur als Schlagwort der
Eso-Szene in Erinnerung (als Pauschalabwehr gegen kritische Einwände).

[1] Oder etwas anderes, jedenfalls scheint nur ein kleiner Teil der
Menschheit derartige Bedürfnisse zu verspüren (wenn es schlimm kommt,
enden sie als Propheten, die meisten sind harmlos), und der Rest wird
dahingehend erzogen, über die ersteren keine Witze zu machen.  Völlig
unabhängig davon ist die Frage, in welcher Kultur (einschließlich An-
oder Abwesenheit von Religion) jemand verwurzelt ist.


Klingt irgendwie angenehm (kein Sonntagsarbeitsverbot mehr, keine
einstürzenden Hochhäuser, keine Gulags, kein Sarin in der U-Bahn, ...).


Sicher - schon als Affen mussten wir von Baum zu Baum hüpfen und mit
Bananen werfen (siehe c:\dos\gorilla.bas), ohne die zugehörigen
Ellipsengleichungen zu kennen.  Beobachtungen (u.a. an Babies) haben
da einiges über angeborene sinnvolle Annahmen ergeben, die natürlich
nur in einfachsten Fällen stimmen (z.B. glauben Menschen, die ohne
Berührung mit Wissenschaft aufgewachsen sind, dass ein aus einem
helixf�rmigen Rohr schießender Ball auf einer Helixbahn weiterfliegt,
was aber nichts macht, da so etwas im Urwald eh nicht vorkommt).


Hier kollidieren IMHO zweierlei Bedeutungen von "glauben": Erstens
"vorläufiges Fürwahrhalten" und zweitens das ganz oben genannte
(d.h. Menschen, die etwas transzendentes brauchen, um sich daran
"festzuhalten").  Z.B. gehe ich davon aus, dass morgen früh die Sonne
aufgeht, und lasse passend dazu die Taschenlampe im Auto.  Und der
einzige Gott ist emacs, und Niedzwecki ist sein Prophet ;-)

Lennart

PS: Fup auf de.sci.philosophie begrenzt (fehlte im Original!), da
scheint es noch am ehesten aufgehoben zu sein.  Die Antwort geht
erstmal in alle genannten Gruppen, damit jeder die Fortsetzung findet.
Bitte künftig bei Crosspostings den Fup gleich richtig (d.h. auf
*eine* NG) setzen!
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?