Hallo Peter,


Tja, mein Bewusstsein ist auch nur Teil einer _rationalen_ Realität. 
Deshalb kann ich diese Realität _rational_ nachkonstruieren. 

[snip]

Nein, das ist nicht _mein_ Thema.
Mein Thema war, ob eine unendliche homogene Massenverteilung überhaupt
existieren kann, ob sie rational ist.

Dann kam ich zu dem Schluss, dass beliebige endliche Ausschnitte eines
solchen Systems nicht statisch sein können, und daher kann das gesamte
unendliche System nicht in einer statischen Form existieren.

Was nicht existiert, kann sich weder in Bewegung setzen, noch stabil sein.
Ich mache keine Aussage über eine unendliche Massenverteilung,
weil es eine solche _in einem rationalen Kontext_ nicht gibt.
Wenn ich überhaupt eine Aussage darüber machen kann, dann die, dass sie
nicht existiert, sie ist gleichwertig mit einem unendlichen Nichts, das
unendlich hohe Negentropie hat und damit die Existenzwahrscheinlichkeit
NULL. Es gibt IMO noch andere rein mathematisch-statistische
Überlegungen, mit denen man zu dem selben Resultat kommt, ohne dass man
überhaupt den Begriff "Gravitation" benutzen muss.

Ich würd's jetzt lieber dabei lassen, denn ich glaube nicht, dass wir uns
darüber einigen können. Ich bin da ziemlich starrsinnig! ;-)

Schöne Grösse,

Dario