Vielleicht tatsächlich das Seiende. 
(Wenn ich nicht irre schreibt Abelt irgendwo, dass im Sein des
Seienden das "Nichten des Nichts" erfolgt. Und Züllighofen: dass das Nichts
ein Ruf nach dem Sein sei.)

Gruss
Christian
Semper homo bonus tiro est

--

"Nichts" ist sakrosant:

"Vage, nichtssagende Ausdrücke und Mißbrauch der Sprache haben lange
für Geheimnisse der Wissenschaft gegolten. Ungeschliffene und
unglücklich angewandte Worte mit geringer oder gar keiner Bedeutung
hat man zu lange schon für tiefste Gelehrsamkeit und höchste
Spekulation gehalten."
CARLO HEYDER