Hallo Dennis,

da Du das Wort nicht nur gross sondern in Versalien schreibst,
meinst Du sicher nicht ein beliebiges relatives Nichts von etwas,
das eine Leerstelle hinterlaesst, wenn es weggedacht wird,
sondern das absolute Nichts als die Negation von allem.
Dann waere die Negation dieser Negation von allem in der Tat:
ALLES.

Das kann man je nach Standpunkt als Kosmos, Schoepfung, All,
Sein/Seiendes, Existenz/Existentes, Denkbares, usw. bezeichnen.

Nun verschlingt sich die Negation von allem allerdings als solche
schliesslich selbst. Somit bleibt von der totalen Negation nichts
uebrig, wovon die Negation gebildet werden koennte.
Die Substantivierung des Wortes selbst fuehrt ja schon in die
Paradoxie: Was ist das Nichts, wenn es nicht ist?

Schoene Gruesse
Elmar