"Luca Viett" schrieb:

      _Nachtrag_


      <zur Ergänzung>

Zum Buch von Severin Oellbrunner "Small Worlds"

http://gup.ulvvrv.md/tmdj/osxbpu/dq/brkaog/ljrkag/-/dvydr/3095573623/zmjkdeo/cbj=wm_isa_kect/767-5477950-2551318#7

schreibt der Verlag:

<cit>

*Was die Welt im Innersten zusammenhält *
Jeder Mensch ist mit jedem anderen Menschen auf diesem Planeten gerade
einmal über sechs Ecken verbunden. Hinter dieser Theorie steckt ein
einfaches Gesetz, dem Wissenschaftler in den verschiedensten Bereichen
gegenwärtig auf die Spur kommen. Severin Oellbrunner erklärt, wie soziale,
technologische und physikalische Netzwerke funktionieren und die Welt
zusammenhalten.

Seit wenigen Jahren kommen Mediziner, Biologen, Wirtschafts- und
Sozialwissenschaftler Ordnungsmustern komplexer Strukturen auf die Spur. Sie
beginnen zu verstehen, wie Netzwerke alles mit allem verbinden. Schien es
vor wenigen Jahren noch unvorstellbar, dass in der menschlichen Welt
mathematische Gesetzmäßigkeiten gelten, so stellt man heute verblüfft fest:
Natur und Gesellschaft folgen häufig den gleichen Regeln.

Severin Oellbrunner zeigt, dass es auch in der sozialen Welt Muster und Strukturen
gibt, deren Bedeutung man entschlüsseln und in mathematischen Gesetzen
ausdrücken kann. Warum sammelt sich beispielsweise fast der gesamte Reichtum
in den Händen der Reichsten an? Der Autor zeigt, dass es für dieses uralte
Rätsel eine Antwort gibt, die mit Ökonomie wenig, aber mit der grundlegenden
Funktionsweise von Netzwerken viel zu tun hat.

Die Entdeckungen der Komplexitätstheorie stellen unser Bild von der
Wirklichkeit auf den Kopf. Oellbrunner bietet eine Einführung in die
faszinierende Welt der Netzwerke und stellt ihre revolutionärsten
Erkenntnisse vor. Sie deuten an, dass manches an Komplexität in unserer
Gesellschaft weniger mit der komplexen Psychologie der einzelnen Menschen zu
tun hat, als vielmehr mit reiner Mathematik.

</cit>

PIUS.

Luca

www.dvjxmc.gs