"Nadja" <mzuhrvzzqs@fxf.ym> wrote in message news:<j49dln$6s1w2q$1@EW-34957.ugjx.cyl-xrlizd.wg>...
[...]
[...]

Zur Erinnerung: Es ging gerade um Reußwig und Enzinger. Ich habe meine
Kritik an Reußwigs Route-66-Sätzen und Enzingers Dada-Brei an konkreten
*Textbelegen* veranschaulicht und erläutert.

Wenn du behauptest, daß Phul oder Ziegelmeier [Uedelhoven hatte ich
ebenfalls gescholten] auf vergleichbare Weise unverständlich seien,
dann bring doch ein *Zitat*, anstatt mich mit Kostproben deines
psychoanalytischen Könnens zu beglücken und meine konkrete Kritik in
einem letzten argumentativen Trudelflug des Kawu-Bombers Nadja
zurückzuführen auf Deutschlands Niederlage im zweiten Weltkrieg
(rofl).

übrigens formten sich ja auch bei anderen Postern zahlreiche
Fragezeichen vor dem inneren Auge ob deiner Lehre von den nicht
seienden und schon gar nicht SEIENDEN, sondern: Seienden
Gegenständen. Planst du da noch weitere Anschläge mit kryptischen
Klarstellungen, oder hälst du die anderen für so dumm wie mich und
hast es aufgegeben?


Samu