Das Leben scheint sich zwar, unbewiesen, da seine Grundbedingungen
nicht so weit zurückzuverfolgen sind, aber theoretisch aus einer Art
Urschlamm entstanden zu sein. Zweiseitige hydrophobe und hydrophile
Moleküle sollen sich gebildet, aneinandergereiht und so einen Mantel
gebildet haben, der unter Bewegung (im Urschlamm) ein entstehendes
Eiweiß umschlossen hat. Irgendwann entstand so in einer
lebensfeindlichen Umgebung eine
zellähnliche Struktur (vereinfacht).

Diese Vereifachung stammt zwar von mir, die Ursprünge der komplexeren
Theorie, die ich nicht aus dem Kopf ziteren kann, stammen aus einer
wissenschaftliche Untersuchung.
Ich es nun grammatikalisch und inhaltlich richtig gestellt, aber im
Kern stellt sich die Theorie dieser wissenschaftlichen Untersuchung so
dar.

Zu Deiner sachlichen Stellungnahme zu dem Ding an sich will ich sagen,
dass Du mir auch bekannte biologische Details der Rezeption ungefähr
wiedergibst.
Soll ich mich mit Dir darüber streiten? Nein.

Was das Bewusstsein betrifft, sehe ich es sprunghaft, evolutionär, aus
der Materie entstanden, nicht von irgendeinem Kopf ins Leben gerufen.

Klugscheissereien könntest Du für Dich behalten, gegen Richtigstellung
meiner Aussagen kann und will ich gar nichts einwenden, wenn sie
angebracht sind und sachlich bleiben, aber für Marzen hast Du
sicher kein Verständnis.