...

Ist so ein Punkt eigentlich in der realen Welt existent?
Definieren wir diesen Punkt nicht theoretisch (mathematisch)?
Ist das nicht ein zu nähernder Grenzwert, der eigentlich real nie
erreicht werden kann?

Meine Meinung dazu:
Punkte im Raum sind nicht existent! Sie stammen aus der reinen
Theorie. Die reale Welt ist allerdings eine Welt der _Grenzwerte_.
D.h. alle Körper und Strukturen sind Grenzwertobjekte. Die Grenzen
sind diffus und wir müssen die Grenzen nun mal gegen Unendlich wachsen
lassen, damit wir die Körper mathematisch und theoretisch definieren
und beschreiben können.

Grenzwertprobleme sind Probleme der Unendlichkeit. Ohne die
Unendlichkeit gebe es keine Grenzwertprobleme.
;-)
Emanuel