Die Selbstkonsistenztheorie ist nicht sosehr theoretisch: Wenn
Zeitreisen möglich sind, bekommen alle Feldgleichungen, deren Felder
man in der Zeitmaschine mitnehmen darf, neue zusätzliche
Randbedingungen: Der Wert nach einem Umlauf (d.h. R�ckw�rtsreise und
danach Warten bis zum Startzeitpunkt) muss dem Ausgangswert
entsprechen.  Wenn Zeitreisen nur über ein bestimmtes festgelegtes
Intervall gehen können, heißt das nur, dass alle Frequenzen Vielfache
des Kehrwertes der Intervalldauer sein müssen (schon das wird in
Anbetracht der phasendrehenden Auswirkung der Eichfelder auf geladene
Materie schwer einzuhalten sein).  Sind beliebige Zeitsprünge erlaubt,
so dürfte der einzige Wert, der die Randbedingung erfüllt, Null sein -
und schon kann man nichts mitnehmen, nichtmal sich selbst.


Sie sind IMHO eher recht trivial.


Eher ein Beleg für die Unmöglichkeit von Zeitreisen im Rahmen des
Weltbildes.  Warum das unzulänglich ist, geht mir nicht auf: Die
Theorie verbietet Zeitreisen, und empirisch finden keine statt, also
passt doch alles.


In der Weltlinie des Herrn J findet der Bankraub in der Zukunft statt,
also hat der Lügendetektor kein Problem (und das Denken an künftige
Verbrechen ist nicht strafbar).  Nach dem Augraben hat man dann den
richtigen Schuldigen, und das einzige Problem ist, dass niemand wegen
derselben Sache zweimal angeklagt werden darf (wobei ich diese Phrase
eher in schlechten Krimis als in der StPO ansiedeln würde).  Falls
jemand in seiner eigenen Zukunft Verbrechen in der Vergangenheit der
Welt verüben kann, wird die StPO (falls überhaupt nötig) sicher
angepasst.  (Das ethische Problem der Vorbeugung derartiger Verbrechen
hat TATJANA ausreichend ausgewalzt, dass müssen wir hier Pinand nicht
durchkauen.)

Jean-Paul
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?