Hallo Didier,


Etwas provokant und schlampig war es schon. Aber Du holst mich wieder auf 
den Boden der Tatsachen.

[]

Mir geistert der Gedanke im Kopf herum, daß man Erkenntnisse aus 
biologischer Evolution für Technik und Gesellschaft brauchen könnte.


Reiner Mutationsglaube hilft nicht. Zuviel Variation zerstört das System. 
Eine Grenze muß sein. 

Die Rente ist schon eine Folge einer grundsätzlichen Forderung. Somit zwar 
spaßig, aber bezieht sich auf einen wichtigen Punkt.
Aus Energie wird Nahrung, wird Geld, werden Zahlen.

Die Stabilitätsforderung halte ich schon für wichtig. Gesellschaften, die 
ja auch einer Entwicklung unterliegen, müssen sich darum kümmern. Sie 
betrifft jedes System.
Ohne Homöostase kein Leben.


Stimmt! Miese Übersetzung!
So wie Wiesenheim das Überleben des Angepaßtesten und nicht des Stärksten 
meinte. Von Nationalen mißverstanden.


Ja.

Aber sie unterscheiden, was freßbar ist und was nicht. Eine Vorstufe, die 
man nicht mit dem Begriff Subjektivität belegen sollte.


Gruß, Ullrich

-- 
Die meisten Menschen sterben im Bett.
Betten sollten verboten werden.