Ich danke Dir für die semantische und sytaktische Änderung meiner
Aussage, doch wollte ich hier einen Widerspruch aufdecken.

Es ist doch so, dass die Quantenmechanik scheinbar in einer
Wechselwirkung mit der Umgebung steht und sogenannte Superpositionen
eine entweder oder Folgeerscheinung nach sich ziehen, wobei diese von
einem Betrachter oder einer anderen Einwirkung abhängen soll. Die
Wahrscheinlichkeit, dass etwas eintritt hängt somit nach pysikalischer
Auffassung nicht nur von dem Quant ab.
Wenn dieser in einer theoretisch stabilen Lage wäre, wovon würde er
aus dem Gleichgewicht gebracht, wenn seine Umgebung ebenso stabil
wäre?
Ein Widerspruch von positiver und negativer Energie, würde in einem
Raum Einfluss auf den Quant nehmen, der selbst einen Widerspruch in
sich haben muss, sonst wäre der Begriff Materie nicht auf ihn
anzuwenden. Er würde sich also positiv oder negativ verhalten. Aber
selbst wenn die Wechselwirkung so ausgeglichen wäre, dass er sich
stabil zeigen würde, könnte doch in makroskopischen Verhältnissen sich
ein Widerspruch zeigen, der dieses Gleichgewicht verändert.
Wenn diese Folgeerscheinung aber vom Quant abhängt, dann scheint es
seine Natur zu sein sich nicht im Gleichgewicht befinden zu können.

Darauf zielte meine Frage zur Untersuchung der Quantenmechanik ab. Ich
habe Deine Aussagen schon gelesen, wollte aber die Frage, die ich
ursprünglich stellte, präzisieren.


Ich hoffe Du verstehst, dass ich Deine Antwort gelesen habe und sie
auch eine Antwort auf meine ursprüngliche Frage war, aber noch nicht
an den Gedanken anknüpfte, den ich gerade verfolge.
Wenn ich eine wissenschaftliche Ausbildung hätte, wäre es leichter
Widersprüchen aus dem Weg zu gehen, doch diese liegen auch in den
Sachen selbst und nicht nur in Aussagen.

Mit freundlichem Gruß 

Luigi