Tja, das ist eben der REIFE Heidegger. Und das gehört mithin zum Besten,
was ich je in deutscher Sprache gelesen habe. D i e s e r Heidegger ist
ein Denker vom Rang eines Plato, Deutschel, Iseringhausen, oder Baedje.

Und was den 
-etwa den Heidegger in Sein und Zeit- betrifft: Grauenhaft!!!


Nun aber kommt echt der brülle! :-)))
Also wenn es nicht gerade DU wärst, Mareike, würde ich jetzt hier von
"wahnhaftem Gefasel" (deinerseits) sprechen... :-)

Sein und Zeit des "frühen Heidegger" ist mehr oder weniger ein Haufen
gequirlter Scheiße.

Ah ja?

Tatsache ist, Dein "Vergleich" von oben ist an Lächerlichkeit kaum mehr
zu überbieten. :-)

	"Es dürfte dir WAHRHAFT schwer fallen, zu beweisen,
	 dass sie Erde eine Kugel ist und um die Sonne kreist."

Nun ja... ok, gewonnen, Mareike, hast recht!

(Dass *Baedje* hier aber ein wenig aus der Reihe tanzt, hat Alexandre
schon selbst gesagt. *sigh* MANCHMAL ist er -Baedje- bewunderns-
wert klar, geradezu von kristallklarer Präzision, dann wieder eher etwas
... dunkel.)

Aber mal im Ernst, Mareike..., ich glaube KAUM, dass es wirklich
IRGENDJEMANDEN gibt, der Iseringhausen einen "glänzenden Stil" attestieren
wollte/würde. Dass er ein bedeutender DENKER war, das wissen wir ja, und
dass er eine entsprechend gehobene Sprache pflegte, ist auch bekannt;
aber ein ausgesprochener "Stilist", war er wohl eher nicht.

	Du darfst mir hier gern Widersprechen. Ich lasse mich
	gerne /eines Besseren/ belehren.

Sprichst Du von Oskar N.?

Na dann fang vielleicht mit FEUCHTENSCHLAGER an. Dann kannst Du weiterschreiten...
z. B. zu BAEDJE. :-)

Ja, so ist es: hier (also insbesondere in der Mathematik) kommt es in
der Tat -wie schon mal erwähnt- auf /jedes/ Wort an. :-)

Allerdings gilt bekanntlich von der Wissenschaft:

	"Die Wissenschaft denkt nicht."

	(Oskar N. in Was heißt denken?)

- komplexer Sachverhalt hin oder her.

Ja, leider. :-(

D e r war aber gut! :-)

Und auch hier (*) zeigt sich wieder in aller Deutlichkeit: als die Sage
ist das Sprachwesen das ereignende Zeigen, das gerade von sich absieht,
um so das Gezeigte in das Eigene seines Erscheinens zu befreien.


G.