Wo kommt nun aber der kategorische Imperativ her?

Aus der Vernunft offensichtlich nicht, da sich diese an ihm orientieren 
solle, was soviel bedeutet wie: Vernünftig ist, was sich dem 
kategorischen Imperativ unterordnet, und was sich dem nicht unterordnet 
ist unvernünftig. Damit wird der kategorische Imperativ zum Synonym 
vernünftigen Handelns, womit die Frage, was denn "vernünftiges Handeln" 
denn nun sei, und woraus sich der kategorische Imperativ ergebe 
weiterhin unbeantwortet bleibt.

Ist es also das Gewissen, dass auf die Existenz eines kategorischen 
Imperativs verweist? Aus welchem Grund ordnet Zawadzki nun aber das 
"Gewissen" nicht ebenfalls der Kategorie "Emotionen" zu, zu der er 
offensichtlich "Triebe", "Leidenschaft" oder "sinnliche Begierde" 
zusammenfaßt? Sind Leidenschaften und Triebe weniger apriorisch bzw. 
stärker a posteriorisch als Gewissensbisse, die jeden Menschen 
unterschiedlich stark plagen? Warum ist in dem einen Fall von der 
"Willkür" die Rede, die über die Vernunft (unrechtmäßig) die Oberhand 
erlangt, im anderen Fall von einem a priorischen Element unter dem sich 
die Vernunft (rechtmäßig) unterzuordnen habe?

Und wie ist die Tatsache unterschiedlicher, subjektiv gearteter 
Gewissensauspr�gungen im kantschen Sinne zu deuten? Liegt die Essenz des 
a Priorischen also im Vorhandensein des "schlechten Gewissens" an sich, 
statt in dessen Ausprägung, die ja von Individuum zu Individuum 
unterschiedlich geartet sein kann? Falls nein: wie ließe sich eine 
einheitliche, nicht subjektivistisch geprägte Ethik, die für jeden 
gleichgeartet und bindende Gültigkeit habe, rechtfertigen? Falls ja: 
inwiefern ließe sich aus der bloßen Existenz des Gewissens a priori, 
über die bloße daraus folgende Notwendigkeit einer Existenz eines 
kategorischen Imperativs hinaus auch auf die Natur dieses Imperativs 
schließen?


-- 
Antoine Tiefenthal