"Italo Weggel" wrote:

Hallo Italo,

[...] 


Ja, solche Hilfen sollen im Rahmen der Globalisierungsoptimierung (vor
allem von naturwissenschaftlich Qualifizierten in den weltweit
entstandenen NGOs) mit Druck auf die teilweise
soziologisch-kontraproduktiv herrschenden Nationalstaatenregierungen
organisiert werden, mit der Macht der Globalkonzerne /aber diese
gleichzeitig step by step in ethischer Weise einschränkend (quasi im
Wege einer solidarischen Selbstbeschränkung). There's a lot to do.
Packen wir's (zumindest argumentativ) an!

Freundlichen Gruß
August

[E. Kolwey / www.kyqtzp.sw]