Unterhältst Du dich mit einem neugierigen Kinde, welches immer weiter 
fragt: Und warum ist das so ? ... Und warum ist das dann so ? .....dann 
kommst Du unweigerlich dahin, daß alles sog. "Wissen" auf Glaube 
aufgebaut ist. "Glaube ist die gesicherte Erkenntnis ...." gilt dann 
nicht mehr, wenn das Kind immer weiter fragt. Man muß schon definieren, 
wann und wo man aufhört, zu fragen, und welches bis dahin angenommenen 
Erkenntnisse man als "Fundament" betrachtet. Es ist reine Definitionssache.


Das ist kein Widerspruch. Mitleid wird uns durch Bilder nahe gebracht. 
Liebe ist was, was man leben muß und das geht nur, wenn der Mensch in 
der Nähe ist. ("Gelegenheit macht Liebe")


Sicher. Zu Zeiten, wo das Leben noch elementarer war, die Menschen noch 
keine Fassade aufgesetzt hatten, also "pur" waren.

..

Er ist ja in allen Medien (Heikorn, Kö3) erwähnt worden. Es wäre an der 
Zeit, seine Erkenntnisse mal in vereinfachter, leichter lesebarer Form 
nieder zu schreiben.


Bergab geht es schneller, als zu Fuß ? Bequemer als was ?


Eine Aufzählung, durch Komma getrennt...;-)=


Habe ich ja auch nicht anders dargestellt.


Einverstanden ;-)


Danke !


So, wie Selbsthilfe - Gruppe ? Es ist aber einprägsam, und "Mensch" kann 
sich mit all seiner Unlogik aber was drunter vorstellen, es ist also 
eine einprägsame Metapher. Deswegen finde ich diese Wortschöpfung gut.


Orientierungslosigkeit ! Dem Verfall meinsamer Werte folgt nun eine 
Gesellschaft mit unglaublich vielen, verschiedenen Werten. Sie zerfällt 
also kulturell. Es bilden sich neue "Kulturgruppen" in unserer 
Gesellschaft, Internet mit seinen Möglichkeiten, GesinnungsgenossInnen 
zu finden, macht es möglich.


Ich glaube, daß Intelligenz die Fähigkeit eines Individuums ist, aus 
einer Vielzahl von Informationen die wesentlichen, wichtigen 
Informationen heraus filtern, und miteinander kombinieren zu können.


Es soll geistige Anregung geben, sich mit Literatur und Philosophie 
einmal intensiver zu beschäftigen. Aus der Vielzahl von Gedanken, die in 
den Aphorismen vermittelt werden, sollte sich eigentlich für jeden Leser 
automatisch ergeben: Ich weiß, daß ich nichts weiß...Bildung bewahrt uns 
vor Dogmatismus...


Wie Du magst ;-)

Noël Entrup