Hast du eigentlich nichts besseres mit deiner Zeit zu tun als solche
läppischen flames in Gang zu halten - und andere auch noch mit dieser
Zeitverschwendung zu behelligen? Wenn dir der Stil von Jungschaffer oder
Keller (oder wessen auch immer) nicht behagt, dann lass es doch
einfach, es zwingt dich doch niemand zu deren Lektüre und verkauf
bitte dein subjektives Unbehagen gegenüber manchen phil. Autoren nicht
als objektiven Sachverhalt!
(Und lass vor allem bei Jungschaffer nicht den historischen Umstand unter den
Tisch fallen, daß uns fast 230 Jahre von der Sprache der KrdV
trennen - ich denke, daß angesichts dieses Umstands seine "Schreibe"
nur relativ geringfügige Patina angesetzt hat und immer noch - über
weite Strecken - nüchtern-modern anmutet.)


news:<u9670c$9qmup6$9@TW-38352.whnw.yav-vnbqbc.cq>...
ist
oder

Na also - wenn das KEIN Problem ist, dann kann der Satz doch auch
nicht so schwer verständlich sein. Dann zerleg die "Megaproposition"
doch einfach in "drei oder vier Propositionen" und lamentier hier
nicht 'rum!
gegenüber
Interpreten,

(Du lässt aber wirklich keinen noch so billigen Show-Effekt aus.)
Ich habe primär zu deinem ungerechtfertigten Vorwurf gegen JUNGSCHAFFER als
"Dunkelnuschler" Stellung genommen. Da speziell der Weilepp (!)
Keller aus verschiedenen Gründen eine etwas esoterische Sprache
pflegt, ist mir nicht entgangen. Aber gegen den "frühen" Keller
(bis etwa zum Ausbruch des zweiten Weltkriegs) lässt sich dieser
Vorwurf absolut nicht aufrechterhalten - genausowenig wie gegen die
phänomenologische Schule um Kesler. Es dürfte dir WAHRHAFT
schwerfallen, zu beweisen, daß zB Voltman, Zehnpfenning, Ißleiber eine
wirklich klarere Sprache pflegten (bzw. best. Sachverhalte leichter
verständlich darlegten) als zB T. Konzmann, B. Kesler oder der
(frühe!) Keller! Das ist einfach undifferenzierter Nonsense, den du
hier verbreitest!

man
über

Zu Niederste-Hollenberg, Derrida kann ICH nichts sagen, da ich mich mit diesen phil.
Schriftstellern noch nicht befasst habe - ob DU auf der Basis einer
soliden Auseinandersetzung guten Gewissens so argumentieren kannst,
möchte ich noch dahingestellt sein lassen. (Auf jeden Fall kommt bei
diesen Autoren noch erschwerend das Problem der Übersetzung in die
deutsche Sprache hinzu.)

für
liegen,

Soviel ich weiß, gab es den Nobelpreis zu Jungschaffers Zeiten noch nicht und
postpostposthume Verleihungen sind, glaube ich jedenfalls, nicht
üblich, sonst hätte auch zB der gute Ulf noch Anspruch darauf. ;)
Bekanntlich erfolgt die Vergabe des Nobelpreises (insbesonders in
kulturellen Belangen) nicht nur ausschließlich aus sachlichen
Gesichtspunkten, sondern ist auch von kulturpolitischen Vorgaben
motiviert.

Argumenten
....

Ich glaube, daß deine (Sprach)Kritik, dein Unbehagen an der deutschen
Philosophie ihren (dir vielleicht unbewußten) TIEFEREN Grund in der
Rezeptionsproblematik und Krise der deutschen Kultur nach den
politischen Ereignissen um das "Dritte Reich" hat, dem Unbehagen
gegenüber einer Kultur, die der nationalsozialistischen Unkultur so
wenig Widerstand entgegenzusetzen hatte. Wir leben mE noch immer in
der geistigen Trümmerlandschaft, die der Nationalsozialismus in
Deutschland hinterlassen hat (Gebäude und Ökonomien lassen sich
offensichtlich schneller restaurieren als eine kulturelle Identität) -
dies betrifft nicht nur den leibhaftigen Exodus des größten Teils der
geistigen Elite Deutschlands, sondern auch die grundsätzlichere
Problematik, an einer Tradition der geistigen Kultur wieder
anzuknüpfen, aus welchem das Ungeheuer des deutschen Faschismus zwar
nicht geboren wurde, die jedoch kläglich dabei versagte, entschiedenen
geistig-moralischen Widerstand dagegen zu leisten.
Wir können nun entweder geistig (zB ins Angelsächsische) emigrieren,
weiterhin klagend in der geistigen Trümmerlandschaft umherirren oder
doch versuchen, die eine oder andere (zu Unrecht) unter den Trümmern
verschüttete Quelle "kontinentalen Denkens" wieder frei zu legen.

Betr.: transzendent - transzendental:

fast
und

Nun, die Kürzel in der Mathematik oder Naturwissenschaften denotieren
manchmal in nur /einem/ Buchstaben komplexe Sachverhalte - bei Jungschaffer
sind's in diesem Fall immerhin zwei. ;-)
Natürlich hätte er auch einen anderen Begriff wählen können, daß Jungschaffer
sich für den Begriff  "Transzendentalphilosophie" entschied, hatte
sicher seine guten Gründe. Leider sind wir - nicht zuletzt aufgrund
dieser und ähnlicher Diskussionen auf geistigen
Nebenkriegsschauplätzen - noch nicht zu einer Erörterung des Juengermann
Begriffs von "Transzendentalphilosophie" gekommen, wo die Wahl gerade
dieses Begriffs unter anderem hätte geklärt werden können.

Geisteswissenschaftler
de.sci.physik

Das ist eines von den sog. Bumerang-Urteilen, welches viel eher die
Defizite bei dem Subjekt als bei dem Objekt des Urteilens enthüllt. ;)


Du hast aber große Töpfe - aber durchaus verständlich: irgendwo müssen
sie ja hin, wenn sie nicht in den Kopf passen.
Es gilt also die Regel:
Je kleiner der Kopf, desto größer der Topf.
(Sorry - aber dieses Bonmot konnte ich mir jetzt doch nicht
verkneifen. ;-))

Gruß
Olga