Hallo Ingmar,


Der Folgezustand einer unendlichen, homogenen Gleichverteilung ist nicht
berechenbar, da sich jeder endliche Ausschnitt genauso verhält, als ob er
im schwerelosen Raum schweben würde. D.h. er zieht sich kugelförmig
zusammen.

Daraus könnte man die Vermtung ableiten, dass der Zustand der homogenen
Gleichverteilung paradox ist, da er  irrational ist.
Vermutlich wäre er gleichbedeutend mit einem absoluten Nichts.

(Alles nach Newton und Euklid gerechnet, nix mit Quanten und Einstein)

Grösse

Lorenz