Solche Regeln wie die kirchhoffschen Regeln "Die Spannungssumme in einer
Masche is NULL, Die Stromsumme an einem Knoten ist NULL", oder Newton's
"Actio=Reactio" oder "Die Summe aller Momente in einem Stabwerk ist NULL",
sind nur scheinbar trivial und tautologisch zirkulär.

Sobald man sie auf die physikalische Realität anwendet, erlauben sie es,
eben diese Realität vorauszuberechnen und weisen damit die Existenz einer
konkreten Realität nach.

Durch den Bezug auf die Realität werden diese Sätze erst bewiesen, erst
dadurch erhalten sie nichttautologischen Sinn.

Ein logisch zirkulärer statistischer Satz, der es erlauben würde, die
Gravitation quantitativ zu berechnen, ist IMO denkbar.

Das Problem ist nur, dass er zirkulär wäre und nur durch seine Anwendung
auf eine externe physische Realität würde er den mathematisch
anrüchigen Status der Selbstbezüglichkeit und Trivialität und
potentiellen Widersprüchlichkeit verlieren.

Deshalb finden die Mathematiker diesen Satz nicht, da sie jeden Bezug auf
eine physische Realität fürchten.

Grösse,

Fredi