"Bernd Isenmann"schrieb:


Nein.
Du schriebst einen völlig sinnentleerten Satz, der dies selbst dann bleibt,
wenn du hydrophob einsetzt:
"Gegenseitige hypophobe und hypophile Moleküle sollen
sich gebildet haben und so einen Mantel gebildet haben."


Warum solltest du?


Was kann ich für deine Lernresistenz?
Mit ein wenig Einsicht hättest du lernen können, dass man über Dinge,
die man nicht kennt/versteht, besser nicht redet.


Es geht nicht um Rechtschreibefehler.
Aber das Maß deiner Ungereimtheiten war nicht tolerabel.
Ich erinnere daran, dass ich an anderer Stelle, wo du
dir Gedanken über das 'Ding an sich' gemacht hattest,
durchaus ausführlich und sachlich geantwortet habe.


Wenn du meinst, dass Rumpelstilzchen-Attitüde dir was gibt.