Das ist schon allein darum grottenfalsch, weil es sich bei der 
Zivilisierung um einen individuellen Prozess, nämlich um einen Prozess 
der Persönlichkeitsentwicklung handelt. Individuelle Prozesse sind nun 
aber nicht global. Auch die externen Voraussetzungen, auf denen 
individuelle Prozesse beruhen, sind von Weltregion zu Weltregion 
verschieden. Als individueller Prozess der Persönlichkeitsentwicklung 
kann Zivilisierung ohnehin nur vor dem Hintergrund von Identität 
begriffen werden. Diese entwickelt sich in frühester Kindheit durch 
Interaktionen, die maßgeblich durch ethnische Besonderheiten und 
nationale Eigentümlichkeiten geprägt sind. Kurz: Zivilisierung ist eine 
Differenzierung in der nationalen Identität eines Individuums.


-- 
Darius Wolfen