Hallo Christian,


Nein, solange man die Vergangenheit nicht ändert, wird sich dadurch nicht
mehr ändern, als durch archäologische Forschung.

Davon abgesehen, glaube ich garnicht an Zeitreisen. Es mag Theorien geben,
die soetwas erlauben, aber die Theorien sind ja nicht abgeschlossen.
Man kann es schlicht nicht wissen, aber es ist interessant darüber zu
spekulieren, welche Folgerungen das hätte.


Ein ziemlicher Dummkopf!
Wenn er das kann, dann kann er auch einige Tage zurückreisen und einen
Lottoschein mit der Gewinnkombination, die ihm bekannt ist, ausfüllen.
Er könnte den Jackpot knacken!
Dann reist er wieder zurück, und wartet, bis die Gewinnbenachrichtigung
eintrifft.

Oder noch simpler: Man hat sich gerade mit dem Hammer auf den Daumen
gehauen. Also reist man 5 Minuten zurück, und versteckt den Hammer.
Augenblicklich müsste der Schmerz und die Erinnerung an den Schlag
verschwinden.
Nur auf das schöne Gefühl, dass der Schmerz langsam verschwindet,
müsste man verzichten. Man wüsste ja noch nichteinmal, weshalb man in
die Vergangenheit gereist ist, und würde sich fragen "was wollte ich
eigentlich hier"? Aber man könnte sich selber ja einen Brief schreiben,
um sich aufzuklären *g*.

Wenn man die Zeiten weiter verkürzt, dann wird es richtig interessant.
Wenn es nur noch um Nanosekunden geht, dann kommt man ja zu Aussagen, die
ein Experimentalphysiker vielleicht prüfen könnte.

Jetzt müsste man nur noch wissen, wie man ein Wurmloch von einigen
Nanosekunden Dauer erzeugt. Vielleicht könnte dieses Wurmloch den 2.
thermodynamischen Hauptsatz umgehen und Nullpunktenergie erzeugen?
Vielleicht könnte man einen Maxwellschen Dämonen konstruieren?
Das wäre noch viel besser als ein Lottogewinn!

Alleine, das hat noch keiner geschafft, und das sagt uns viel über die
Zeitreisentheorien, die nahe an der Crackpotterie sind.

Grösse,

Ulfert