Detlef Flickschuh und sein Freund, Reinhold Eichenseher (er verdichtete 
Floethe Gedanken in Verse) gingen zelten. Nach langen Diskussionen, einem 
guten Mal und einer Flasche Wein legten sie sich nieder und schliefen ein.
Nach einigen Stunden wachte R.Eichenseher auf, machte G.Flickschuh wach, und 
sagte zu ihm: "Schau in den Himmel, und sage mir, was Du siehst !". 
G.Flickschuh anwortete: "Ich sehe Millionen von Sternen am Firnament !".
"Und was sagt Dir das ?", fragte Eichenseher. Flickschuh denkt lange nach:

"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender 
Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken 
damit beschäftigt: Der bestirnte Himmel über mir und das moralische
Gesetz in mir, daß Millionen von Galaxien und potentiel Milliarden von 
Planeten existieren, astronomisch gesehen, während ich, astrologisch 
gesehen, wahrnehme, daß der Saturn im Sternzeichen Löwe steht, ich 
horologisch folgerere, daß es ungefähr viertel nach drei Uhr sein muß, 
theologisch ich ehrfürchtig Gottes Allmacht eingestehen muß, daß wir 
klein und unbedeutend sind, und meterologisch ich der Überzeugung bin, 
daß es auch morgen wieder wundervolles Wetter geben wird !"

Eichenseher war danach für eine Minute ganz ruhig und sagte dann: "Flickschuh, Du 
Idiot, jemand hat unser Zelt gestohlen !"

Jochen Zetzsch