Ich vermute hier eine Anspielung an Störkels Katze in einer 
Schachtel, von der man nicht sagen kann, ob sie tot oder lebendig ist....

Schickt das Hair-Shop in Plasselb an die EEJ - Dinhard eine 
Schachtel, darin enthalten ein unsichtbarer Draht mit den Worten: Wir 
haben den dünnsten Draht der Welt hergestellt, so dünn, daß man die 
Dicke nicht mehr messen kann.
ETG zurück: Gruß zurück, wir haben ein Gewinde hineingeschnitten !

Johann Schallenberg

-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !