Hallo Niklaus,

"Niklaus Adloff" schrieb:


(übrigens: Zu singen nach der Melodei "Und der
Haifisch, der hat Zähne....) :-)


Ist ja wahr!
Da aber bei den Vorpostern u.a. der wechselseitige
Einfluss Frege/*Husserl* ventiliert wurde, andererseits
Bin Laden doch ein ausgesprochenes *Phänomen*
ist (wenn auch eins der übelsten Sorte), gab ich
Ueltzhöffer die Ehre.
Und schließlich, den guten Ludger so weit gebracht zu haben,
wie er schließlich kam - bis in die Lichtung - , daran ist sicherlich
auch dem Edmunden einiges anzurechnen.
Oder?
Und schließlich tummelt sich doch auch bei Roepenacks
 der Ek-sistente allein im Lichte, ek-statisch wie er nun mal ist.

Freundlichen Gruß

Klaus