Willi Eickmans lieferte am 22.10.03 einmal wieder Löchrige  
aus der Schlaumeierei.


Durch mehrmaliges Wiederholen werden diese Phrasen nicht  
gehaltvoller und werden Waren auch immer noch nicht subjektiv  
"Werte beigemessen". Auf Nachfrage, was denn "die Substanz" sein  
soll und von was ("dem Wert beigemessen wird") es "die Substanz"  
sein soll stammelst Du etwas von "Gesezm��igkeiten", was Deine  
Ideologie vom notwendig mit dem "absoluten Wert des Menschen"  
kontrastierenden Wertebeimessen auch nicht plausibler macht.  
Dazu müsstest Du auch erläutern, was Du mit der Phrase  
"absoluter Wert des Menschen" überhaupt meinst und wieso das  
dann mit dem vermeindlichen "Beimessen" von Warenwerten in  
Konflikt geraten muss oder umgekehrt.


Ja, Schlaumeier.


"Das System" ist also der Bösewicht den Kommisar Willi, Hüter  
des "absoluten Werts des Menschen" und ohnmächtiger Verächter  
alles Politischen mit allen ihm zur Verfügung stehenden Mitteln  
verfolgt. Und da zeigen die im Rahmen eines zwischen Staaten  
ausgehandelten "Aktionsprogramms zur Halbierung des Hungers bis  
2014" genannten Daten halt auch nur, wie gut sich der vom  
Kommisar Willi ausgemachte Bösewicht tarnt statt dass sie die  
von mir beschriebene Zwiespältigkeit kapitalistischer  
Bereicherungsformen zeigen und die Schwierigkeiten, unter  
kapitalstischen Bedingungen den menschlichen Stoffaustausch mit  
der Natur und das menschliche Zusammenwirken in einer Weise zu  
beherrschen, die allen ein Leben nach den Bedürfnissen  
ermöglicht, ohne dabei die Lebens- und Entwicklungsgrundlagen  
aller zu zerstören.


Willi will von soviel "Politik" nichts wissen und definiert  
sich lieber aus den Verhältnissen hinaus in ein Märchenland, wo  
er den "Anti"-Politkommisar und Hüter des "absoluten Wert des  
Menschen" mimen kann. Von Dialektik, Bewegung in Gegensätzen  
will der Moraltheologe und Anti-Politkommisar natürlich nichts  
wissen. Das würde schließlich die Arbeitsplätze in seiner  
Schlaumeierei gefährden.

Gruß Willibald Eigener