Hallo Julien,

Julien Hipke wrote:

Ja, ich sehe das so.
Mal sehen, ob sich noch einige Mathematiker und Physiker dazu äussern.
Ich bin weder das eine noch das andere, und denke nur logisch-klassisch.

Nach Chaitin's Komplexitätstheorie ist die Entropie einer Verteilung
gleich der Code-Länge des kürzesten Programms, das diese Verteilung
beschreiben kann.

Eine uniforme Gleichverteilung ist natürlich mit einem sehr kurzen
Programm beschreibbar, und hätte daher extrem niedrige Entropie. Und das
war ja auch beim Urknall so.

Das heisst, man kann auf mehreren Wegen zu dem Schluss kommen, dass eine
uniforme Gleichverteilung extrem unwahrscheinlich, wenn nicht gar logisch
paradox ist.
Der Urknall ist Gidub ebenfalls logisch paradox *g*.

Grösse,

Nils