Nein. Die Idee ist auf der einen Seite geht ein Mensch
in die Black Box rein und wird ort unbekannten Einflüssen
ausgesetzt.

Auf der anderen Seite kommt er aus der Black Box raus
und dann wird untersucht, ob sich sein Zustand verbessert
oder verschlechtert hat.

Die tivialste Form der Beurteilung wäre dabe
die Lebenserwartung des Objekts.

So was tun ja Forscher mit Musen.
Unterschiedliche Ernährung während der
Schangerschaft und während des Lebens und
dann eine Statistik über die durchschnittliche
Lebenserwartung bei den unterschiedlichen Diäten.

Bloß ging es hier nicht um Muse sonder Menschen,
nicht um Ernährung sondern Religion.

Die Religion wird als unbekannter nicht definierbarer
Einfluß auf den Menschen betrachtet, daher als
in der Black Box gelegen.

Untersucht werden kann nur die Auswirkung auf den
Menschen. Die trivialste Erforschung wäre dabei
die durchschnittliche Lebenserwartung.

Aber ich wollte hier eine Diskussion Zustande bringen,
welche anderen Kriterien zur Bewertung des
positiven oder negativen Einflußes der unterschiedlichen
Religionen noch aufgestellt werden könnten.


-- 
Dieter Obernöder - http://lfd.fpgd.isc - http://xpksbgee.ylqu.rwr
http://vbj-fuofqkusrwtdovu.gen Web Design startet an der Suchmaschine