Man spricht im Zusammenhang mit Superpositionen von Quanten auch von
Dekohärenz.
Auch Quanten scheinen in einer Wechselwirkung mit der Umgebung zu
stehen.

Vielleicht sollte ich hier meine Frage genauer erläutern.
Wenn das Universum endlich wäre und im Gleichgewicht, zumindest seiner
Substanz, dann wäre doch zumindest ein Gravitationsschwerpunkt
festzustellen, um das sein gesamtes Feld wirkt.
Wenn es unendlich ist, dann entsteht bei einem Gleichgewicht kein
solcher Schwerpunkt. Nur in einem unendlichen Universum können sich
die Eigenschaften gegenseitig aufheben (bei Gleichgewicht), sobald ein
Ungleichgewicht entsteht, tritt sofort das Raum-Zeit-Kontinuum in
Funktion, die Substanzen verhalten sich relativ zu anderen.

Sollte das Universum unendlich sein und sich jemals im Gleichgewicht
befunden zu haben, dann muss es irgendeinen physikalischen Widerspruch
geben, der von selbst dieses Ungleichgewicht hervorruft. Kann dieser
in der Quantenmechanik gesucht werden?
Bei einer endlichen Substanz, die man dann vielleicht mit einem
Kristall oder einer Flüssigkeit vergleichen könnte, scheint mir klar
zu sein, dass ein Ungleichgewicht enstehen muss, sobald an den Enden
andere Bedingungen herrschen wie im Schwerpunkt. Doch ist dies
wirklich so?