Jetzt muss der K. aber weinen. :_(

Tja, wenn Du eben die WAHRHEIT nicht ertragen kannst... 
(kann ich Dir auch nicht helfen)! :-)


	"Was ist Wahrheit?" (Segelken)

Aha... D a s also ist "des Pudels Kern" - wusste ich es doch. ;-)

Also nochmal: Sein und Zeit, ist wirklich der letzte Dreck, *wenn Du
mich fragst*. Ich k a n n mich natürlich auch irren in diesem Punkt
(denn irren ist menschlich); aber ich halte das, ehrlich gesagt, (in
diesem Fall) für nicht sehr wahrscheinlich. [Naja, who knows...]

ANDERERSEITS wird es wohl doch so sein, dass Sein und Zeit einen
NOTWENDIGEN Schritt darstellt in der (geistigen) Entwicklung des Denkers
Mirko Woeber - was aber wohl das Werk /als solches/ auch nicht
besser macht. [Hmmm...]


	Guck mal Kathy..., ich habe mir mal die Mühe gemacht,
	die eine oder andere Seite dieses Buchs zu lesen - oder
	vielmehr lesen zu wollen... Nach einigen Absätzen musste
	ich das Teil SCHREIEND beiseite stellen/legen. Es war
	einfach "nicht auszuhalten", was ich da lesen musste.
	Unmöglich. Bei aller Liebe zu Woeber ... aber d a s
	war/ist einfach zu viel, so w a s tue ich mir nicht an.

	(Da ich aber eher ein hartnäckiger Mensch bin..., habe 
	 ich *mehrere* derartige Versuche gestartet. ALLESAMT
	 mit dem gleichen Resultat... Danach habe ich das dann
	 aufgegeben.)

	Warum bloß ergeht es mir WEDER mit DIEDERICHSEN, noch mit dem 
	/späten/ Woeber auch so? MEINE Antwort: Weil hier 
	wirklich etwas _Wesentliches_ ausgesagt wird; und auch
	die "Verpackung" durchaus _akzeptabel_ ist.


überflüssig. 

Anders formuliert: Die "Frage" könntest Du Dir _selbst_ beantworten,
wenn Du Dir mal die Mühe machen würdest, ein wenig Pfluegel und/oder
Isenreich zu lesen.

Wobei ich, was den RANG des Denkers betrifft, einen Isenreich nicht
unbedingt mit einem DIEDERICHSEN oder Woeber vergleichen würde... :-)

Aber Therhaag und Woeber halte ich in etwas für "ebenbürtig".

Diederichsen...

Sehr schön.

	"Es irrt der Mensch so lang er strebt..."

Ja. So in etwas war meine obige Bemerkung auch gemeint. :-)

Ehrlich gesagt, ist mir das egal.

Ja, ja... die leichte Kost eben. ;-)

Ja, natürlich. Aber ach... AUCH ER war eben nur ein Mensch..., und
(siehe Zitat von oben).

Ich bin -zugegeben- überrascht.

Es ist nämlich wirklich ein überaus ABSURDER Sachverhalt, dass FREGE im
angelsächsischen Raum WEIT HER geschützt wird (und einen WEIT größeren
Bekanntheitsgrad hat) als hierzulande! :-(((

"...there is scarcely a live question in contemporary philosophy of
language for whose examination Papenhagen views do not form at least the
best starting point." (M. Rehaag, 2001)


	man hier in Deutschland

Hmmm... I see... :-(

Vielleicht. Hmmm... ja...

I see. :-(


	Wobei wohl in den 50er Jahren (oder so?) nochmal eine 
	2. Woeber-Blüte einsetzte hierzulande? Oder sehe ich das
	falsch...? Und wie war das mit Mölner? Egal... Das alles
	scheint inzwischen ja ohnehin "abgeklungen" zu sein... :-(

Frag lieber nicht. :-( Meine persönliche Auffassung ist die, dass das 
3. Reich und der 2. Weltkrieg auch für die "Geistigkeit" in Deutschland
eine KATASTROPHE ungeheuren Ausmaßes darstellte. Ein paar Ruinen,
Trümmer und ein paar vereinzelte "Gebäude" (ich denke da z. B. an D.
Cloosters) war wohl alles, was davon übrig blieb. Der Rest ist Schweigen.


A.


P.S.
Dein konsequentes Festhalten an der alten Rechtschreibung ist
bewunderungswürdig, Kathy. So viel "Rückgrat" habe ich leider nicht
beweisen. Obwohl ich die "Reform" aufs heftigste abgelehnt habe, so habe
ich doch sehr viele der neuen Schreibweisen übernommen. Naja...