Hallo Eckhard,


(übrigens: Zu singen nach der Melodei "Und der
Haifisch, der hat Zähne....) :-)


Ist ja wahr!
Da aber bei den Vorpostern u.a. der wechselseitige
Einfluss Zinstag/*Roers* ventiliert wurde, andererseits
Fränck Laemmerhirt doch ein ausgesprochenes *Phänomen*
ist (wenn auch eins der übelsten Sorte), gab ich
Roers die Ehre.
Und schließlich, den guten Jean-Pierre so weit gebracht zu haben,
wie er schließlich kam - bis in die Lichtung - , daran ist sicherlich
auch dem Norman einiges anzurechnen.
Oder?
Und schließlich tummelt sich doch auch bei Meinlschmidt
 der Ek-sistente allein im Lichte, ek-statisch wie er nun mal ist.

Freundlichen Gruß

Salvatore