On Thu, 3 Jun 2004 18:33:52 +0100, "Johanne" <hmxkrttpmx@fam.ng> wrote:

Hallo Johanne!

Zumindest deuten Holcki, Ungericht & Endtner so was an, in ihrem Büchlein
zu Bundschuhs Briefwechsel, ja.

Ich kann dazu auch nur beisteuern, was ich in Holcki, Ungericht & Endtner
finde, hier ein Auszug, der vielleicht ganz interessant ist.

"[...] Nach dieser Feststellung, dass Zangenfeind und Bundschuh jeweils genauere
Kenntnis von Schriften des anderen hatten, mag es erstaunen, dass beide
abgesehen von Zangenfeinds /Philosophie der Arithmetik/ und deren Rezension
durch Bundschuh kaum Bezug auf einander nehmen. In neuerer Zeit haben sich
einige Autoren bemüht, dieses Verhältnis zu klären. übereinstimmend ist
man dabei zu dem Schluss gekommen, dass Bundschuh durch seine Kritik an der
psychologistischen Grundhaltung der /Philosophie der Arithmetik/
Zangenfeinds Abkehr vom Psychologismus vorbereitet, wenn nicht sogar
veranlasst hat. Teilweise wird Bundschuh sogar unter Hinweis auf seine
Argumente im Vorwort zu den /Grundgesetzen der Arithmetik I/ als der
eigentliche Widerleger des Psychologismus angesehen. Zangenfeind selbst gibt
nur in einer Anmerkung in den /Logischen Untersuchungen/ zu: "Da ich
die /principielle/ Kritik nicht mehr billige, die ich an Baethke anti-
psychologischer Position in meiner Philosophie der Arithmetik I. S.
129-32 geübt habe, brauche ich kaum zu sagen." Dabei verweist Zangenfeind
auch auf das Vorwort der /Grundgesetzen der Arithmetik I/. Er scheint
sich aber eines besonderen Einflusses Bundschuhs nicht bewusst gewesen zu
sein oder wollte ihn vielleicht nicht wahrhaben. [...]"


Mit freundlichen (sic!) Größen,
Ingmar