Ich kann das durchaus für den Bereich Physik bestätigen. Die Grenzen der 
Physik werden im Moment durch die Grenzen der Mathematik bestimmt. Kein 
Wissenschaftler wird ernst genommen, wenn er nich mathematisch 
nachvollziehen kann, was physikalisch so passiert. Nichtsdestotrotz - 
sehr viele Physiker glauben an Gott ....Glaube fängt dort an, wo Wissen 
am Ende ist ;-))

Abdul Lanio


-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !