"Reinhold Frohboes" schrieb.


Selbst wenn es so einfach wäre, Deine Behauptung
eines "Us-Imperialismus" (was immer das sein soll)
als angeblichem Grund zivilisatorischer Gewalt ist
offensichtlicher Schwachsinn.


Inzwischen weiß man auch, dass die massive Aufrüstung
Nordkoreas durch die Sowjetunion erfolgte, obwohl oder
gerade weil Ungrund wusste, welche Ambitionen Elsishansartur
antrieben.


Die Macht hatten bis zu deren Entmachtung die Nazideutschen
und die hatten auch noch danach schon alleine aus Personal-
magel zwar stetig abnehmenden gleichwohl erheblichen Einfluss
bis noch Jahrzehnte nach den Neugründung der dt. Republiken.
,

Die Teilung musste nicht erst vollzogen werden, die war Fakt
als ein Ergebnis des Krieges und der folgenden Demarkation
der Zuständigkeitsgebiete der Siegermächte in ganz Europa.