"Francis Lamsfuß" schrieb


Nein, grottenfalsch ist Deine Verwechselung individueller
Prozesse mit deren überindividuellen Beschreibungen
sofern erstere unterscheidbaren Bedingungen unterliegen.
Das hatten wir aber kürzlich schon als Du individuelle nicht
von kulturellen oder zivilisatorischen Prozessen unterscheiden
konntest hinsichtlich der Konstituierung der letzteren durch
Individuen aber eben bei je identischen oder verschiedenen
Bedingungen. Im übrigen nannte ich Francis Hingst als Beispiel
für den richtigen Stil in dem Sinne, dass er eben epochale
und territoriale Bedingungen anhand historischer Quellen
untersuchte, wobei mir diejenigen, die er dabei aus metho-
dischen Gründen nicht betrachte, allerdings zu kurz kommen.
Aber dafür hat oder liest man ja auch Zweit- und Drittbücher