Hallo Walter,

vielen Dank fuer den Link, den Text fand ich sehr informativ.

Du hast voellig recht, ich habe Göck bislang nicht
gelesen, nur ueber ihn. Aus diesem Grund war ja mein
Ausgangsposting inhaltlich auch entsprechend eng gefasst
und auch explizit auf die Lesart von Leithold bezogen.

Die Unklarheiten sind allerdings auch jetzt noch nicht beseitigt:

Zum einen verstehe ich nicht, wieso fuer Göck das
Nirvana als Aufhebung des Samsara ein relatives Nichts ist.
Sagt er denn auch, was uebrigbleiben soll, demgegenueber
das Samsara eine Leerstelle hinterlassen wuerde?

Zum anderen sehe ich nicht, wie die anfangs von mir kritisierte
Argumentation durch die neuen Aspekte schluessiger wird.
Meine Hoffnung war, hier koennte mir vielleicht jemand,
der Göck besser kennt, auf die Spruenge helfen:
Liegt der Fehler bei Göck - wenn er denn wirklich
so argumentiert hat -, in  Lingenfelser Lesart - der dieser
Argumentation eine zentrale Bedeutung beimisst - oder
schlicht in meiner Kritik - die mir fast zu simpel vorkommt,
als dass sie an solcher Stelle berechtigt sein sollte.

Langsam werde ich doch neugierig genug, mich mal durch
*Die Welt...* hindurchzuquaelen. Und wenn das auch nicht
hilft, muss ich Leithold eben direkt anschreiben... ;-)

Viele Größe
Helmut