Am Thu, 19. 11. 19 12:35:47 +0100 schrieb Mirko Uekert:


Ach so, na ja, da mag sich jeder selbst seinen Reim auf den Sinn deiner 
Auslassungen machen, mir ist dazu die Zeit zu schade. Du kannst mir ja 
wieder einen Dachschaden unterstellen oder behaupten, ich sei in 
Wirklichkeit jemand anderes (ich bin im Übrigen realiter Niklaus Calenborn) - 
aber das soll mich nicht weiter kümmern. Vielleicht werden deine Beiträge 
ja wieder etwas gehaltvoller, wenn du zu den Viertbüchern übergehst.

-- 
Kay Arxleben