Hallo Thorsten,


Die Frage war "Was ist Leben?". Nach menschlichem Leben war nicht gefragt.

Aber ich sehe mit Freude, dass du zwar zu recht von biologischer Bedingtheit
und Integriertheit menschlicher Daseinsweise sprichst, offensichtlich
aber doch auch erkennst, dass diese Daseinsweise, bei aller Verwurzelung
im Biologischen, etwas - evolutiv Entstandenes - von ganz neuer
Qualität ist, dass sich Phänomene der Kultur/Zivilisation, auf
Symbolvermögen, Reflexion, gesellschaftlicher Arbeit basierend,
nicht mit Untersuchungen der Biologie des menschlichen Körpers
verstehen lassen.
Genau so wenig findest du m.E. Ansätze für eine menschliche Ethik
im Biologischen/Natürlichen.
Da herrscht keine Onno-Idylle, da gilt kill and eat or be killed
and be eaten.


Das wir biologischen Zwängen unterliegen ist unstreitig.
Als Basis menschlicher Ethik scheinen sie mir untauglich.


Sicher ist es nötig, sich Gedanken/Sorgen um die Daseinsweise der
Menschheit insgesamt zu machen. Auch darüber, worin ein
Mindestmaß an Übereinstimmung, Ethik betreffend, bestehen
sollte/könnte.
Meine Einwände:
Mensch ist gezwungen, in Freiheit (schöner Widerspruch:-)
seine eigene Ethik zu finden, da er sich in einer ganz neuen Form des
Seins, im Dasein, findet.
Und diese Ethik lässt sich nicht dekretieren, sondern kann nur
greifen (und wenn es noch so mühselig ist) über jeden einzelnen,
der sich zwar mit Hilfen, aber doch *selbst* auf den Weg aus
seiner "selbst verschuldeten Unmündigkeit" machen muss.

Freundlichen Gruß

Mehmet