Hallo Veit,

Rei Dich mal wieder ein wenig am Riemen (oder nimm Dein Lithium). ;-)

Was Du Dir unbedingt klar machen solltest: Die unendlichen, homogenen
Gleichverteilung (von irgendwas) ist genau so wenig paradox, wie die
reelle Zahlengerade: ]-oo,+oo[.

Dein Beispiel mit der Hohlkugel hat nämlich ein schwerwiegendes
*logisches* Problem: Damit es "funktioniert", musst Du EINEN bestimmten
Punkt "auszeichnen" (eben den Mittelpunkt Deiner Hohlkugel), es GIBT
aber KEINEN solchen ausgezeichneten Punkt in einem homogenen unendlich
ausgedehnten Universum.

Dennoch KANN man Deine Hohlkugelmodell sehr gut verwenden (und daher bin
ich Dir auch dankbar dafür), um zu zeigen, was tatsächlich "Sache wäre"
in so einem Universum.

Betrachte also dieses Universum als "Kontinuum" (angefüllt mit
irgendeiner (beliebig fein verteilten) "Materie". Nun greife EINEN
BELIEBIGEN Punkt heraus. Dieser ist dann DER MITTELPUNKT einer unendlich
großen Hohlkugel. Und die Gravitationskräfte die auf ihn wirken (würden,
wenn sich dort eine Probemasse != 0 befände) sind daher (wie Du richtig
bemerkt hast) = 0. D. h. dieser Punkt bleibt in Bezug auf die ihn
umgebende Hohlkugel in Ruhe. Der Witz bei der Sache ist jedoch nun, dass
man das für JEDEN beliebigen Punkt so betrachten kann! :-) ALLE kann man
als im Mittelpunkt einer (sie jeweils umgebenden) unendlich ausgedehnten
Hohlkugel ansehen. Und ALLE bleiben sie daher (in bezug auf diese sie
umgebende Hohlkugel) in Ruhe. In Summe: das GANZE System bleibt in
(relativer) Ruhe. Kurz: da tut sich nix. Stabiler Zustand.


A.