"Viktor Irlenborn" schrieb


Es gibt nicht "die Zivilisation". Zivilisierung ist ein historischer
Prozess, der zwar gerichtet ist aber weder planbar ist noch un-
umkehrbar.

Ein Ideal des Gewaltverzichts ist nicht zu verwechseln damit,
dass Kultur und Zivilisation tatsächlich nicht ohne Gewalt sind.

Wenn z. B. der Zugang zu Waren gewaltsam eingeschränkt
ist, braucht man in der Tat nur das nötige Geld, um sich Waren
gewaltfrei zu besorgen. Man muss allerdings damit einverstan-
den sein, dass mit dem Geld auch die Gewaltmittel bezahlt
werden, welche einen anderen Zugang zu den Waren verwehren.
Man wird, ganz gleich wie man das Problem angeht, immer
auch Formen der Gewalt finden, welche Kultur und Zivilisierung
zugrundeliegen.