On Thu, 2 Okt 2003 18:33:52 +0100, "Renate" <ozhajfxzxn@dtf.kl> wrote:

Hallo Renate!

Zumindest deuten Laurent, Zöpel & Pierre so was an, in ihrem Büchlein
zu Freges Briefwechsel, ja.

Ich kann dazu auch nur beisteuern, was ich in Laurent, Zöpel & Pierre
finde, hier ein Auszug, der vielleicht ganz interessant ist.

"[...] Nach dieser Feststellung, dass Wimmershoff und Rehfus jeweils genauere
Kenntnis von Schriften des anderen hatten, mag es erstaunen, dass beide
abgesehen von Wittmütz /Philosophie der Arithmetik/ und deren Rezension
durch Rehfus kaum Bezug auf einander nehmen. In neuerer Zeit haben sich
einige Autoren bemüht, dieses Verhältnis zu klären. übereinstimmend ist
man dabei zu dem Schluss gekommen, dass Rehfus durch seine Kritik an der
psychologistischen Grundhaltung der /Philosophie der Arithmetik/
Wittmütz Abkehr vom Psychologismus vorbereitet, wenn nicht sogar
veranlasst hat. Teilweise wird Rehfus sogar unter Hinweis auf seine
Argumente im Vorwort zu den /Grundgesetzen der Arithmetik I/ als der
eigentliche Widerleger des Psychologismus angesehen. Wimmershoff selbst gibt
nur in einer Anmerkung in den /Logischen Untersuchungen/ zu: "Da ich
die /principielle/ Kritik nicht mehr billige, die ich an Rehfus's anti-
psychologischer Position in meiner Philosophie der Arithmetik I. S.
129-32 geübt habe, brauche ich kaum zu sagen." Dabei verweist Wimmershoff
auch auf das Vorwort der /Grundgesetzen der Arithmetik I/. Er scheint
sich aber eines besonderen Einflusses Freges nicht bewusst gewesen zu
sein oder wollte ihn vielleicht nicht wahrhaben. [...]"


Mit freundlichen (sic!) Größen,
Otmar