Das ist aber vehement zu bezweifeln, da es sich um verschiedene
Systeme handelt. Beide haben auch immer schon nebeneinaner existiert
und haben sich mitnichten immer ausgeschlossen.

Religion, also Glaube, bzw. Glaubensbekenntnis, an eine "ordnende
Macht" oder "Mächte" oder "Kräfte" etc. und / oder etwas "das dem
Ganzen einen Sinn oder Ordnung (vielleicht sogar Richtung) gibt", hat
doch nichts mit der Entschlüsselung von Funktionsweisen (Wissenschaft)
zu tun. Dass nun einige Menschen mein(t)en, es gäbe innerhalb
bestimmter "Glaubenskomplexe" allgemeingültige Erklärungen für diese
Funktionsweisen, so dass man sie nicht untersuchen müsse oder dass
damit diese Ergebnisse Lug und Trug seien, hat grundsätzlich nichts
mit "dem Glauben" zu tun; allenfalls mit dem Gegensatz zwischen
Fundamentalismus und Wissenschaft. Die Ablösung von Fundamentalismus
durch einen aufgeklärten, von mir aus auch säkularisierten Glauben,
der sich gut mit der Wissenschaft einlässt, ist nun keine Verdammung
des Glaubens an sich. Von einer "Ablösung" des Glaubens durch die
Wissenschaft als Religion, ist also keineswegs zu sprechen.

An die Wissenschaft glauben, das schließt sich nun aus. Ist die
Wissenschaft ja nur Instrument, die Welt so zu erkunden, dass die im
Menschen angelegten Schwächen der Informationsverarbeitung im Zaum
gehalten werden, um möglichst so zu sehen, wie die Dinge tatsächlich
funktionieren. Dabei gilt auch das Spiel zwischen Prüfung,
(empirischem) Beleg und Falsifikation, was mit Glauben / glauben eben
gerade nichts zu tun hat.

Die Aussage, die Religion werde komplett von der (kalten, rationalen)
Wissenschaft abgelöst, um zu implizieren, dass so künftig im Leben des
Menschen kein Platz für das transzendente Moment mehr sei, ist doch
billige Agitation von fundamentalistischen Kreisen, so dass eine
gewisse Angst vor Leere (und Chaos, Kälte usw.) entsteht, um zumindest
die (Noch-)Anhänger zu halten; wobei das Eintreten vieler (geschürter)
weiterer Befürchtungen sich ja ebenfalls gar nicht zwingend bei der
Abwesenheit von Religion äußert, sondern vielmehr von Abwesenheit von
Ethik moderiert wird, was sich z.B. auch in fehlender Rechtsordnung
niederschlagen kann.

überhaupt stellt sich ja die Frage, ob eine menschliche Existenz ohne
Glauben überhaupt möglich ist? Letztlich wissen wir Psychologen ja,
dass jeder Mensch nicht nur (naive) Vorstellungen von der Welt (den
Funktionsweisen) hat, sondern auch bestimmte immanente Glaubenssysteme
(belief systems), an welche man ja auch z.T. gezwungen ist, während
einer Kognitiven Therapie zu kratzen. Insofern kann man auch
behaupten, dass menschliches Leben ohne zu glauben, gar nicht möglich
ist. Dazu fällt mir ein, ist auch das Buch Martini, V.M. & Oemig, U.
(1999). Woran glaubt, wer nicht glaubt?. Keddien: Radikal spannend zu
lesen.

Ivano