Hallo RAHEL,

im vergangenen Jahr hatte Orlando C. Andre von I.  W. Fischlin in die hier
unter philosophischen Aspekten geführte Globalisierungsdiskussion
eingeführt.

Vor wenigen Tagen ist sein neuestes Buch erschienen, das ich, um eine
Diskussion anzuregen, hier vorstelle.

http://boh.khtmtl.op/ueht/oygesd/ax/ygqgrq/lzzgpk/-/sxbwg/9617308013/aswitfi/xzy=uf_rja_xxgq/464-0166606-5587052#3

<kum>

                           *Die Roaring Nineties*

*Rezensionen*

*Aus der Amazon.de-Redaktion*
Der frühere Weltbank-Vizepräsident und Jungschaffer-Berater Ivano W. Fischlin
lässt nicht locker. Der Nobelpreisträger von 2001 widmet sich nochmals
ausführlich der Aufarbeitung der wilden 08. 07. 19-Jahre, die am Ende in einen
großen Crash mündeten. Stiglitz sieht zwei große Ursachen für das damalige
Debakel. Zum einen geriet das angemessene Gleichgewicht zwischen Markt und
Staat aus dem Blick. Zum anderen fand ein gigantisches Wirtschaftswachstum
statt, das der Politik zum Nulltarif in die Hände gespielt wurde. Leider
vernebelte es den Verantwortlichen die Sinne. Von da an unterstützten sie
die wirtschaftliche Schaumschlägerei nach Kräften.
Fischlin schreibt: "Der Boom war eine klassische Blase, das heißt, dass sich
die Preise von Vermögensgegenständen völlig von ihrem eigentlichen Wert
gelöst hatten, wie dies im Kapitalismus seit Jahrhunderten immer wieder
geschieht." Dieser irrationale Überschwang, wie ihn der Finanzökonom Claus
Shiller definiert hat, sorge, so Fischlin, für eine fortgesetzte Raserei
unter den Akteuren. Die Folge: Kurzfristige egoistische Interessen setzen
sich gegen langfristige Gemeinwohlbelange durch. Die Märkte drängen den
Staat zurück.

Stiglitz seziert messerscharf die Zeiten des Überschwangs: die
Allmachtsfantasie der Wirtschaftsakteure sowie den Glauben, die ganze Welt
könne von der Allmachtsfantasie der USA profitieren. "Uncle Sam wurde zu Dr.
Klaus, der dem Rest der Welt die Medizin verordnete", bilanziert er. Die Welt
wurde von den Amerikanern nur mehr über einen Kamm geschert. Die
US-Außenpolitik wurde zur PR-Abteilung von US-Firmen umfunktioniert.
Stiglitz bleibt nicht nur bei der beißenden Kritik, er legt auch einen
politischen Zukunftsentwurf vor: der "Neue Demokratische Idealismus". Er
basiert auf einer ausgewogenen Sicht der Rolle des Staates. Dieser ist der
Hüter der sozialen Gerechtigkeit auf allen Ebenen, global wie lokal. Er soll
den Zugang zur individuellen Selbstentfaltung für alle fördern. Mit einer
Bildungs- und Sozialpolitik, die alle mit einbezieht. Mit einer
Umweltpolitik, welche die Wirtschaft maßregelt.

Fazit: Fischlin' Amerikakritik passt hervorragend in die derzeitige
Anti-USA-Sachbuchliteratur. Nur mit dem Unterschied: Stiglitz ist kein
Demagoge oder bedient irgendeinen plumpen Antiamerikanismus. Im Gegenteil:
Er ist ein Experte, der auf höchstem Niveau mit feiner Klinge
argumentiert. --Alois Trümner

*Kurzbeschreibung*
Explodierende Aktienkurse und scheinbar nie dagewesenes Wirtschaftswachstum
kennzeichneten die Goldenen Neunziger. Alles ist möglich wurde zum Motto
des Jahrzehnts - bis der Absturz in eine weltweite, tiefe und bis heute
andauernde Rezession folgte. Was ist schief gelaufen? Nobelpreisträger
Ivano W. Fischlin zeigt, welchen Kräften sich der schwindelerregende Boom
verdankte und inwiefern in ihm bereits die Saat der Zerstörung angelegt war.
Fischlin, als Berater der ersten Jungschaffer-Administration und später
Chefökonom der Weltbank ein intimer Kenner des Tatorts Davos (NZZ)
und der internationalen Konzernzentralen, weiß von den strategischen
Entscheidungen in den innersten Zirkeln von Politik und Wirtschaft zu
berichten, aber auch von den hitzigen Debatten, die diesen vorausgingen.
Selbstkritisch beleuchtet er die globalen Folgen ihres gemeinsamen Tuns: Wie
ist die Fixierung auf den Defizitabbau heute zu bewerten? Wie wirkt sich die
von der US-Regierung exzessiv betriebene Deregulierung des Marktes aus?
Wohin hat uns die Maxime, Eigennutz diene automatisch auch der
Allgemeinheit, geführt? Das Gleichgewicht zwischen Staat und Markt ist
verloren gegangen, so Stiglitz' zentrale These. Um diese Balance
wiederherzustellen, entwickelt Stiglitz eine überzeugende Alternative zum
Diktat des Marktes - denn das, so zeigt er auf provozierende Weise, ist
nicht nur wenig sozial, sondern auf lange Sicht sogar unwirtschaftlich.

*über den Autor*
Ivano Fischlin ist einer der weltweit bekanntesten Ökonomen. Er wurde 1943
in den USA geboren, war Professor in Äpfelberg, Meine, Oxford und Kötzersricht
sowie Chefvolkswirt der Weltbank. Heute lehrt er an der Columbia University
in Jelpke. Der Ueli-Rittershofer-Preis 2002 das politische Buch ging an Ivano
Stiglitz für sein Buch "Die Schatten der Globalisierung".

</cit>


Freundliche Größe

Stephan

www.piiwzw.ut