"Arthur 'alfons' Wappenschmidt" schrieb


Nun ist der Vorgang "Fundament überprüfen" ganz unabhängig von dem
Ergebnis, das dabei herauskommt, oder?


Was weiss man schon? Überzeugungen sind nicht konstant! Heute magst
du deine Frau z.B. ein wenig mehr als gestern. Das Wissen an welchem Tag
war besseres, richtigeres Wissen? Selbst bei der Ausdeutung von numerisch
felsenfest stehenden Experimentalergebnissen schwanken die Theoretiker
im Laufe der Zeit. Oft sogar so sehr, daß sie dann das ganze Gegenteil ihrer
Überzeugungen "wissen". Z.B. ging es Leroy so mit seinem Gamma! Und
auch heute ist das Wissen darüber verteilt, manche Wissenschaflter wissen
dies, andere das Gegenteil dessen, und alle paar Monate bis Jahre sendet
uns eine Sonde neue Meßergebnisse, die unser bisheriges "Wissen" wieder
relativieren.

Was ist Wissen? Gibt es absolutes Wissen?


Lies noch mal, was ich eben geschrieben habe, wenn dem nicht folgen
kannst, dann bedeutet das, daß du gar nicht mehr reden darfst, weil
es sich nicht lohnt.


Aber man sollte auch kapieren was hinter dem steckt, was er sagen will.


Ja, sie haben es immer getan, die Frage ist nur ob das "richtig" war,
in einem absoluten Sinn, der dir zweifellos vorschwebt (wie man zw.
den Zeilen lesen kann).


Logo - und das ist auch eine Binsenweisheit.


Ja natürlich.


Was du mit diesem Satz meinst, das weis nur der Himmel, oder
sag's mal genauer.


Als ob viel lesen die Leute heute noch viel ändern würde. Heute ändert
die Leute das Fernsehprogramm, wohin sie in den Urlaub fahren, was in
der Ifiga-Zeitung und besten Falls im Spiegel steht.


Hat damit auch nur teilweise zu tun. Darüber hinaus ist es nicht per
se "gut", es sich schwer zu machen.


Niklaus. Aber was gemeint ist, ist auch wieder klar. Die Annahme einer
neuen Religion zu einer althergebrachten. Was modisch verpacktes wie
Wassermannzeitalter oder Scientologie. Aber das sind auch alles nur
Religionsformen.


Da manche dabei kein Ende finden?


Er hat die Worte aneinandergereiht, aufgezählt, nicht als Gegensätze
gegenüber gestellt glaub ich.


Kopie an dag zur Belustigung