So etwas habe ich ja auch nicht behauptet. Vielmehr habe ich von Anfang 
an gesagt, dass es so etwas wie "zivilisatorische Gewalt" nicht geben 
kann, weil eines der Wesensmerkmale der Zivilisation der Gewaltverzicht 
und die Problemlösung mit friedlichen Mitteln sind. Es ist zwar legitim, 
auf Gewalt, wenn anders nicht möglich, mit Gegengewalt zu reagieren, aber 
es ist Irrsinn, in der Gegengewalt etwas anderes zu sehen als 
aufgezwungene Barbarei. 

Der US-Imperialismus heißt so, weil er ein modernes, weltumspannendes, 
aggressives Kolonialsystem ist. Die Kolonien bilden heute überwiegend die 
Militärbasen, die diesen Planeten wie eine Krake fest im Griff haben. 
Dadurch steht dem US-Imperium eine militärische Macht zu Gebote, die 
ihresgleichen in der Geschichte sucht und die allenfalls noch durch 
asymmetrische Formen der Kriegsführung angreifbar ist. Dieses 
Kolonialsystem ist im Übrigen gerade dabei, seine Streitmacht zu Wasser, 
zu Lande und in der Luft zu automatisieren und zu roboterisieren, so dass 
in absehbarer Zeit die militärischen Interventionen des Imperiums ein 
Ausmaß an militärischer Effizienz und Wirtschaftlichkeit erreicht haben 
werden, dem kein Volk auf dieser Welt noch etwas entgegensetzen kann. 
Selbst asymmetrische Kriegsführung wäre dann obsolet, wenn Killerroboter 
durch die Städte ziehen und jene Menschen töten, auf die sie programmiert 
sind. Dies mag sich wie Science Fiction anhören, aber diese Zukunft steht 
uns bevor - es sei denn, es gelänge den Völkern, eine Welt mit friedlich 
koexistierenden, gleichberechtigten Nationen zu schaffen.


-- 
Ivano Zwirlein