Wo bitte liest Du etwas von einer _endlichen_ Substanz?

Die Quantität der Substanz hat unser OP wohlweißlich (erst einmal)
UNBESTIMMT gelassen. (Lediglich über deren Qualität hat er sich kurz
ausgelassen.) Das Begriffspaar endlich/unendlich taucht oben NUR im
Zusammenhang mit dem beschriebenen Universum auf, welches diese besagte
Substanz gänzlich "ausfüllen" soll. Dass dies natürlich im Falle des
unendlichen Universums nicht mit einer endlichen "Menge" dieser Substanz
möglich ist, ist ja klar. Denn dann würde sie sich ja, wie Du richtig
bemerkst, "im Unendlichen" verlieren.


A.