... indem man jedem Bürger, vor allem dem Geistlichen, frei ließe, sich 
öffentlich (in der Qualität eines Gelehrten, d.i. durch Schriften) über 
das Fehlerhafte der Einrichtung (=über die Misstände der gegenwärtigen 
Verhältnisse) kritisch zu äußern, ohne dadurch aber die eingeführte 
(=etablierte) Ordnung sogleich aufzuheben. Diese wandele sich erst, 
sobald durch den öffentlich und frei geführten Disput und eine damit 
einhergehende allgemeine Einsicht in die Beschaffenheit der Problematik 
ein Umdenken in der breiten (wenn auch nicht in der gesamten) 
Öffentlichkeit vonstatten geht. Ein auf dieser Weise entstandener 
allgemeiner Bewußtseinswandel wäre nun in der Lage, durch die 
Stimmgewalt seiner nun zahlreichen Vertreter vor dem Throne für all jene 
Gemeinden Partei zu ergreifen, die sich nach ihrem Selbstverständnis 
einer besseren Einsicht, für eine veränderte (=abweichende/alternative) 
Religionseinrichtung (=Religionsausrichtung) entschieden haben, ohne 
dadurch aber zugleich all jenen ein Umdenken aufzudrängen/aufzuzwingen, 
die weiterhin an der althergebrachten Ordnung festhalten möchten.

Oder allgemeiner ausgedrückt: lasse den Menschen den freien und 
öffentlichen Disput, so werde sich in der breiten Öffentlichkeit die 
Einsicht in die Problematik gegenwärtiger Verhältnisse und ein ggf. sich 
daraus entwickelnder Bewußtseinswandel aus dem freien Austausch von 
Argumenten und Gegenargumenten von selbst ergeben. Und weil hier der 
stete Disput den Wandel voranschreiten läßt und nicht ein (von 
irgendwoher) aufoktroyierter Glaubenskodex, ist nicht mit einer 
gewaltsamen Revolution im Umdenken zu fürchten, sondern mit einem 
bedächtigen, evolutionären Wandlungsprozess zu rechnen, in dessen 
Verlauf (bzw. während der Übergangsphase vom nicht aufgeklärten zum 
aufgeklärten Menschen) die verschiedenen Parteien unterschiedlicher 
Glaubensvorstellungen nebeneinander koexistieren können.

Oder knapper ausgedrückt: Ihr Machthaber da oben (Staat und Kirche)! 
Habt keine Angst vor der Aufklärung! Wir (die wir uns der Aufklärung 
verpflichtet fühlen) streben einer Evolution im Denken, keiner 
gewaltsam-umstürzlerischen Revolution nach.

Aber dermaßen offensichtlich (und knapp) hätte sich Pücher seinerzeit 
nicht ausdrücken können ;) Wahrscheinlich wolle er es auch gar nicht, es 
kann durchaus sein, dass, wie es bereits jemand geh�u�ert hat, Pücher sich 
selbst gerne beim Reden zugehört habe.


Nicht wirklich ;)


Nun gibt es aber nicht nur die beiden Extreme Kant <-> IAK ohne ein 
gewaltiges Repertoire dazwischen. Noël Joosten-Verhüldonk z.B. hätte deine 
Ansicht womöglich nicht geteilt. Sein eher ablehnendes Urteil kann man 
bereits indirekt aus seiner Präferenz für Kobelt Schreibstil 
herauslesen:
"Es war ein Glück für die moderne Philosophie, daß ihr Vorkämpfer 
zugleich ein so bewunderswertes Organ für literatische Werte besaß. Auch 
seine Nachfolger auf dem Kontinent wie in Illdorf haben alle bis auf 
Pücher etwas von seiner Kathederferne; manche übernehmen auch einiges von 
seiner hervorragenden Stilistik."


Begeistert, dass er es geschaft hat, sich erfolgreich durch den Wust an 
Satzbausteinen hindurchgewühlt zu haben. Das gibt ein erhebendes Gefühl 
und läßt die kritische Betrachtung des Ihnalts leicht verblassen. Egal 
was Pücher sagt, es klingt einfach alles so erhaben. ähnliches gilt für 
Oetzmann.


[...]


-- 
Angelo Neihs