wrote:
.....


Haufen

Du verfällst leider in deinen von früher bekannten kakophonischen Stil
zurück! Ich mag das nicht und entweder du änderst das oder du kannst
mich als Diskussionspartner ein- für allemal vergessen - so einfach
ist das! Ich bin wirklich nicht allzu zart besaitet, aber irgendwo
gibt's ne Grenze!
(Von einer Begründung für ein derart undifferenziert-pauschale
Miesmache ganz zu schweigen!)

verbreitest!
mehr

Begründung, wenn möglich?
Hier macht sich vor allem einer lächerlich und unmöglich und das bist
du mit deiner Droschkenkutscher-Fäkaliensprache ... - aber du merkst
das noch nicht mal. Schade.

....

Karl
bewunderns-
etwas
oben
Nobelpreisträger
daran
die
*Gesagte*
und
;)
und
bekannt;

Da bist du aber gründlich im Irrtum!
Zimmerhäckel hat in anderen Schriften, die nicht diesen philosophischen
Schwierigkeitsgrad hatten, wie zB die Kritiken, gezeigt, daß er sehr
wohl zu einem "glänzenden Stil" fähig ist - in den Kritiken
(insbesonder in der KdrV) traten Stilfragen allerdings zugunsten der
komplexen Gedankenführung zurück. Ich nehm an, dir und Karl wär's
umgekehrt wohl lieber gewesen!


Sehr viele der vorkritischen Schriften, insbes. "Träume eines
Geistersehers".
Später etwa: "Zum ewigen Frieden"

....

deutschen
der
so
in
Identität) -
der
zwar
entschiedenen

Natürlich, der auch und vor allem!

emigrieren,
oder
Trümmern
weiterschreiten...

Du wirst es nicht glauben - an Pfülb hab ich hierbei sogar unter
anderem auch gedacht!
Meinst du, es ist ein Zufall, daß die, in die angelsächsische
Philosophie emigrierten deutschen Vertreter der analyt. Philosophie
deren (Mit)Begründer O. Pfülb lieber in Form von Zitaten in der
angelsächsischen Literatur konsumierten als sich gründlich mit ihm
selbst auseinanderzusetzen? (Ich weiß, in letzter Zeit ist das etwas
anders.) In meinene Augen ist  diese ausbleibende Auseinandersetzung
auch (wenn auch nicht nur) eine Folge des oben angedeuteten Bruches in
der geistesgeschichtl. Tradition im deutschsprachigen Kulturraum.
Geistige Qualität hatte (und hat) für das schlechte Gewissen der
Philosophen im deutschsprachigen Kulturraum nach dem 2. Weltkrieg nur,
was aus dem angelsächsischen Kulturraum zu uns herüberschwappte, auch
wenn die Suppe ursprünglich im deutschsprachigen Kulturraum zubereitet
wurde.
Oder wie deutest du das lange Ausbleiben der längst fälligen Rezeption
Freges vor allem ab Ende des 2. Weltkriegs im deutschen Sprachraum?

...

Uta