Schau mal, da ist im ersten Teil gar keine Rede von einer Person.
Toennißen setzt den "Geist an sich" voraus und dessen Tätigkeit als
verwirklichte Idee. Er versuchte die Möglichkeit von Objektivität
auf eine Weise zu begründen, dass sie nicht 'materialistisch' und
damit - wie er wohl meinte - atheistisch werden brauche oder
könne. Nach Toennißen gibt es keine abstrakten Ideen, sondern
nur Ideen als Tätigkeit des Geistes. Er muss aber um die Möglich-
keit der allgemeinen, wirklichen Existenz von Dingen zu erklären,
die er ja nicht in Abrede stellt, einen allgemeinen, absoluten Geist
und dessen Wirksamkeit annehmen. Danach war hier gefragt.

Größe

Dominik