Unterscheide doch endlich einmal ökonomischen Wert von Wert.
Gesetzmäßigkeiten der Preisbildung setzen nicht Bewertung vor-
aus, sondern bewusstlose, determinierte Tätigkeit.

Bewertung ist dagegen /bewusste/ Handlung. Der absolute Wert des
Menschen zeigt sich daran, dass jede Bewertung daran gemessen
werden kann, wiefern sie die dem Menschsein widerspricht. Der
ökonomische Wert einer Antipersonen-Mine widerspricht z. B. dem
absoluten Wert des Menschen indem ihre Verwendung ihre eigenen
Entstehungsbedingungen, nämlich den bewusst sein könnenden Men-
schen, negiert.

Das ist objektiv richtig und hat weder etwas mit Subjektivität noch
mit Ideologie zu tun. Die Bedingungen der Möglichkeit bewussten
Seins sind identisch mit den Bedingungen der Möglichkeit von Natur-
gesetzen und deren Erkenntnis. Für den Durcheinander in deinem
Denken kann ich nichts.


Das heißt, dass die Beseitigung von Hunger und Verhungern auch
noch andere Gründe haben muss, als nur naturgesetzlich erklärbare.


Ganz im Gegenteil schätze ich die realen Möglichkeiten an Politik.
Eine Politik, die sich ihrer eigenen und prinzipiellen Entmenschli-
chung nicht bewusst ist, ist aber ihren Namen nicht wert. Real-
politik ist da nicht besser dran als Moral und Recht es sind.


Offensichtlich werden wir den Begriff der Herrschaft nicht ohne
weiteres los auch bleibt hier offen, worin Bedürfnisse denn ihre
Grenzen finden. Es müsste auch auffallen, dass die Zerstörung von
Lebens- und Entwicklungsgrundlagen mit modernen Gesellschafts-
und Produktionsformen nicht etwa erfunden worden wäre. Die
Verwüstung von ganzen Landstrichen durch Kultur und Zivilisation
war schon immer eine mögliche Fehlentwicklung derselben.

Ungezügelter Kapitalismus gepaart mit grenzenloser Bedürftigkeit
bringen allerdings eine neue Qualität der Bedrohung der Gattung
Mensch als ganzer hervor. Wenn der Mensch innerhalb des von
ihm selbst mit geschaffenen Systems gänzlich zum bewusstlos
tätigen Subjekt verkäme statt zum bewusst handelnden oder sogar
zum bewusst nicht handelnden Individuum sich zu entwickeln, so
meine These, könnte er schon einmal anfangen, seine Tage als
Gattung zu zählen. Der Preis einer Ware ist, was sie den allge-
meinen Menschen tatsächlich kostet, nicht was aufgrund von Ko-
nomischen Gesetzmäßigkeiten aber aufgrund sich selbst wider-
sprechender Verhältnisse, als solcher erscheint.


Ja, hinaus in die Wirklichkeit.

Größe

Viktor