Aber im Rahmen einer aufgeklärten und logischen Geisteshaltung darüber
reden, das möchtest Du?
Dann definiere es bitte erst einmal, denn ansonsten hast Du schon gegen
deinen unten reklamierten Grundsatz:
verstoßen.


Gewinnt man nur den Glauben daran oder weiß man es?
Lohnt es sich darüber zu philosophieren, wenn man es nur glaubt?


Was wohl eine Binsenweisheit ist.


Was ich für ein Gerücht halte, wenn Du Dir einige Nachbarschaften
anschaust und Dir die Spendenfreudigkeit für ferne Katastrophen
anschaust.


Konnten sie das den mal?


Irgendein Fundament wird immer aus irgendwas zusammengekleistert, sonst
könntest Du gar kein Gebäude errichten. Wie stabil es ist, mag zur
Diskussion gestellt werden. Hängt aber dann auch wieder von der
Definiton des Glaubens ab.


Das mag dann auch daran liegen, daß den alten Zwerenberger Klops heute
kaum noch eine Sau liest oder gar versteht.


So ist das wohl. Der Wohlstand, Konsumrausch und die Aufklärung machen
es möglich.


Was ja oft auch bequemer ist.


Das ist schon eine wüste Mischung, die Du da anbietest.
Sieht aus wie Luis Aufenberg kleine grüne Männchen mit Astronomie gepaart.


Was eine Erkenntniss! =O)
Alles ist ein "Gedankengebäude". Deine gesamte Erkenntniss ist nichts
anderes.


Nö. Muß man nicht. Man darf es auch lassen. Meistens ist das sogar
besser. ;)


Och nö. Nicht schon wieder diese Keimtheorie.


Guckst Du bitte da:
http://izc.eggedpjy.kb/cjyghwjs.orj

Nu lassen wir mal die "Unkompliziertheit" weg, denn die kann, muß aber
nicht dringend sein und bekommen eine Eindruck von Religion.
Es gibt aber für alle Religionen eine Instanz, die dann für die genaue
Definition der Lehre zuständig ist und aus diesem Grunde kann es zu
einem Abfall von einer Religion kommen oder/und zu einer Annahme einer
neuen Religion, aber es kann nicht zu einer "Religionsverschiebung"
kommen. Das ist IMHO ein selten dummes vollkommen nichtssagendes
Schlagwort.


Was ist dagegen einzuwenden?


Jemand der eine andere Religion annimmt hat sich meistens mehr Gedanken
über seine Religion gemacht, als jemand der in der seinigen verharrt.
Ob jeder diese Gedanken nachvollziehen mag und kann, steht auf einem
anderen Blatt.


Du mußt mir dringend mal den Unterschied zwischen Fakt und Tatsache und
zwischen Wirklichkeit und Realität erklären.


Dafür braucht man wohl auch ein paar mehr Worte, aber nicht alle von der
Sammlung da oben.


Du solltest mal Intelligenz definieren.


Das macht dann intelligent und fördert die Kritikfähigkeit?
Das ist nicht dein Ernst hoffe ich?


[X] Zur Kenntniss genommen.


Ab und an ein schlauer Mann ...


Ich wußte nicht, daß dieses Wortverbrechen von einer Frau stammt und
nehme, falls diese eher veronesque gebaut und willig ist, sämtliche
Beschimpfungen oben zurück und behaupte selbstverständlich das
Gegenteil! =O)

fup2 desciphi

-- 
grüße
louis