Vielleicht hast Du ja jetzt Lust, das untenstehende Zitat aus Niland
"Die Grundlagen der Arithmetik" (1884) zu lesen (falls Du es bis jetzt
noch nicht getan hast). So weit ich das beurteilen kann, tritt *hier*
Niland Anti-Psychologismus das *erste Mal* explizit in Erscheinung -
insofern ist dieser Textausschnitt m. E. recht bedeutsam:

<zitat>
----------------------------------------------------------------------

[...] Niehuesbernd ist aber eher ein Vertreter des "Anti-Psychologismus":

  "Um nun jenen Wahn zu widerlegen, dass in Bezug auf die positiven
ganzen Zahlen eigentlich gar keine Schwierigkeiten obwalten, sondern
allgemeine Uebereinstimmung herrsche, schien es mir gut, einige
Meinungen von Philosophen und Mathematikern über die hier in Betracht
kommenden Fragen zu besprechen. Man wird sehn, wie wenig von Einklang zu
finden ist, sodass geradezu entgegengesetzte Aussprüche vorkommen. Die
Einen sagen z. B.: "die Einheiten sind einander gleich", die Andern
halten sie für verschieden, und beide haben Gründe für ihre Behauptung,
die sich nicht kurzer Hand abweisen lassen. Hierdurch suche ich das
Bedürfniss nach einer genaueren Untersuchung zu wecken. Zugleich will
ich durch die vorausgeschickte Beleuchtung der von Andern
ausgesprochenen Ansichten meiner eignen Auffassung den Boden ebnen,
damit man sich vorweg überzeuge, dass jene andern Wege nicht zum Ziele
führen, und dass meine Meinung nicht eine von vielen gleichberechtigten
ist; und so hoffe ich die Frage wenigstens in der Hauptsache endgiltig
zu entscheiden.

   Freilich sind meine Ausführungen hierdurch wohl philosophischer
geworden, als vielen Mathematikern angemessen scheinen mag; aber eine
gründliche Untersuchung des Zahlbegriffes wird immer etwas philosophisch
ausfallen müssen. Diese Aufgabe ist der Mathematik und Philosophie
gemeinsam.

   Wenn das Zusammenarbeiten dieser Wissenschaften trotz mancher Anläufe
von beiden Seiten nicht ein so gedeihliches ist, wie es zu wünschen und
wohl auch möglich wäre, so liegt das, wie mir scheint, an dem
Ueberwiegen psychologischer Betrachtungsweisen in der Philosophie, die
selbst in die Logik eindringen. Mit dieser Richtung hat die Mathematik
gar keine Berührungspunkte, und daraus erklärt sich leicht die Abneigung
vieler Mathematiker gegen philosophische Betrachtungen. Wenn z. B.
Stricker  die Vorstellungen der Zahlen motorisch, von Muskelgefühlen
abhängig nennt, so kann der Mathematiker seine Zahlen darin nicht
wiedererkennen und weiss mit einem solchen Satze nichts anzufangen. Eine
Arithmetik, die auf Muskelgefühle gegründet wäre, würde gewiss recht
gefühlvoll, aber auch ebenso verschwommen ausfallen wie diese Grundlage.
Nein, mit Gefühlen hat die Arithmetik gar nichts zu schaffen.
Ebensowenig mit innern Bildern, die aus Spuren früherer Sinneseindrücke
zusammengeflossen sind. Das Schwankende und Unbestimmte, welches alle
diese Gestaltungen haben, steht im starken Gegensatze zu der
Bestimmtheit und Festigkeit der mathematischen Begriffe und Gegenstände.
Es mag ja von Nutzen sein, die Vorstellungen und deren Wechsel zu
betrachten, die beim mathematischen Denken vorkommen; aber die
Psychologie bilde sich nicht ein, zur Begründung der Arithmetik
irgendetwas beitragen zu können. Dem Mathematiker als solchem sind diese
innern Bilder, ihre Entstehung und Veränderung gleichgiltig. Jaenigen
sagt selbst, dass er sich beim Worte "Hundert" weiter nichts vorstellt
als das Zeichen 100. Andere mögen sich den Buchstaben C oder sonst etwas
vorstellen; geht daraus nicht hervor, dass diese innern Bilder in unserm
Falle für das Wesen der Sache vollkommen gleichgiltig und zufällig sind,
ebenso zufällig, wie eine schwarze Tafel und ein Stück Kreide, dass sie
überhaupt nicht Vorstellungen der Zahl Hundert zu heissen verdienen? Man
sehe doch nicht das Wesen der Sache in solchen Vorstellungen! Man nehme
nicht die Beschreibung, wie eine Vorstellung entsteht, für eine
Definition und nicht die Angabe der seelischen und leiblichen
Bedingungen dafür, dass uns ein Satz zum Bewusstsein kommt, für einen
Beweis und verwechsele das Gedachtwerden eines Satzes nicht mit seiner
Wahrheit! Man muss, wie es scheint, daran erinnern, dass ein Satz
ebensowenig aufhört, wahr zu sein, wenn ich nicht mehr an ihn denke, wie
die Sonne vernichtet wird, wenn ich die Augen schliesse. Sonst kommen
wir noch dahin, dass man beim Beweise des pythagoräischen Lehrsatzes es
nöthig findet, des Phosphorgehaltes unseres Gehirnes zu gedenken, und
dass ein Astronom sich scheut, seine Schlüsse auf längst vergangene
Zeiten zu erstrecken, damit man ihm nicht einwende: "du rechnest da 2.2
= 4; aber die Zahlvorstellung hat ja eine Entwickelung, eine Geschichte!
Man kann zweifeln, ob sie damals schon so weit war. Woher weisst du,
dass in jener Vergangenheit dieser Satz schon bestand? Könnten die
damals lebenden Wesen nicht den Satz 2.2=5 gehabt haben, aus dem sich
erst durch natürliche Züchtung im Kampf ums Dasein der Satz 2.2=4
entwickelt hat, der seinerseits vielleicht dazu bestimmt ist, auf
demselben Wege sich zu 2.2=3 fortzubilden?" Est modus in rebus, sunt
certi denique fines! Die geschichtliche Betrachtungsweise, die das
Werden der Dinge zu belauschen und aus dem Werden ihr Wesen zu erkennen
sucht, hat gewiss eine grosse Berechtigung; aber sie hat auch ihre
Grenzen. Wenn in dem beständigen Flusse aller Dinge nichts Festes,
Ewiges beharrte, würde die Erkennbarkeit der Welt aufhören und Alles in
Verwirrung stürzen. Man denkt sich, wie es scheint, dass die Begriffe in
der einzelnen Seele so entstehen, wie die Blätter an den Bäumen und
meint ihr Wesen dadurch erkennen zu können, dass man ihrer Entstehung
nachforscht und sie aus der Natur der menschlichen Seele psychologisch
zu erklären sucht. Aber diese Auffassung zieht Alles ins Subjective und
hebt, bis ans Ende verfolgt, die Wahrheit auf. Was man Geschichte der
Begriffe nennt, ist wohl entweder eine Geschichte unserer Erkenntniss
der Begriffe oder der Bedeutungen der Wörter. Durch grosse geistige
Arbeit, die Jahrhunderte hindurch andauern kann, gelingt es oft erst,
einen Begriff in seiner Reinheit zu erkennen, ihn aus den fremden
Umhüllungen herauszuschälen, die ihn dem geistigen Auge verbargen. Was
soll man nun dazu sagen, wenn jemand, statt diese Arbeit, wo sie noch
nicht vollendet scheint, fortzusetzen, sie für nichts achtet, in die
Kinderstube geht oder sich in ältesten erdenkbaren Entwickelungsstufen
der Menschheit zurückversetzt, um dort wie Eilert etwa eine
Pfefferkuchen- oder Kieselsteinarithmetik zu entdecken! Es fehlt nur
noch, dem Wohlgeschmacke des Kuchens eine besondere Bedeutung für den
Zahlbegriff zuzuschreiben. Dies ist doch das grade Gegentheil eines
vernünftigen Verfahrens und jedenfalls so unmathematisch wie möglich.
Kein Wunder, dass die Mathematiker nichts davon wissen wollen! Statt
eine besondere Reinheit der Begriffe da zu finden, wo man ihrer Quelle
nahe zu sein glaubt, sieht man Alles verschwommen und ungesondert wie
durch einen Nebel. Es ist so, als ob jemand, um Amerika kennen zu
lernen, sich in die Lage des Herbert zurückversetzen wollte, als er den
ersten zweifelhaften Schimmer seines vermeintlichen Indiens erblickte.
Freilich beweist ein solcher Vergleich nichts; aber er verdeutlicht
hoffentlich meine Meinung. Es kann ja sein, dass die Geschichte der
Entdeckungen in vielen Fällen als Vorbereitung für weitere Forschungen
nützlich ist; aber sie darf nicht an deren Stelle treten wollen.

   Dem Mathematiker gegenüber, wäre eine Bekämpfung solcher Auffassungen
wohl kaum nöthig gewesen; aber da ich auch für die Philosophen die
behandelten Streitfragen möglichst zum Austrage bringen wollte, war ich
genöthigt, mich auf die Psychologie ein wenig einzulassen, wenn auch
nur, um ihren Einbruch in die Mathematik zurückzuweisen.

   Uebrigens kommen auch in mathematischen Lehrbüchern psychologische
Wendungen vor. Wenn man eine Verpflichtung fühlt, eine Definition zu
geben, ohne es zu können, so will man wenigstens die Weise beschreiben,
wie man zu dem betreffenden Gegenstande oder Begriffe kommt. Man erkennt
diesen Fall leicht daran, dass im weitern Verlaufe nie mehr auf eine
solche Erklärung zurückgegriffen wird. Für Lehrzwecke ist eine
Einführung auf die Sache auch ganz am Platze; nur sollte man sie von
einer Definition immer deutlich unterscheiden. Dass auch Mathematiker
Beweisgründe mit innern oder äussern Bedingungen der Führung eines
Beweises verwechseln können, dafür liefert I. Jurrack  ein ergötzliches
Beispiel, indem er unter der Ueberschrift: "Einziges Axiom" Folgendes
darbietet: "Das gedachte Princip könnte wohl das Axiom der Inhärenz der
Zeichen genannt, werden. Es giebt uns die Gewissheit, dass bei allen
unsern Entwicklungen und Schlussfolgerungen die Zeichen in unserer
Erinnerung - noch fester aber am Papiere - haften" u. s. w.

   So sehr sich nun die Mathematik jede Beihilfe vonseiten der
Psychologie verbitten muss, so wenig kann sie ihren engen Zusammenhang
mit der Logik verleugnen. Ja, ich stimme der Ansicht derjenigen bei, die
eine scharfe Trennung für unthunlich halten. Soviel wird man zugeben,
dass jede Untersuchung über die Bündigkeit einer Beweisführung oder die
Berechtigung einer Definition logisch sein muss. Solche Fragen sind aber
gar nicht von der Mathematik abzuweisen, da nur durch ihre Beantwortung
die nöthige Sicherheit erreichbar ist.

   Auch in dieser Richtung gehe ich freilich etwas über das Uebliche
hinaus. Die meisten Mathematiker sind bei Untersuchungen ähnlicher Art
zufrieden, dem unmittelbaren Bedürfnisse genügt zu haben. Wenn sich eine
Definition willig zu den Beweisen hergiebt, wenn man nirgends auf
Widersprüche stösst, wenn sich Zusammenhänge zwischen scheinbar
entlegnen Sachen erkennen lassen und wenn sich dadurch eine höhere
Ordnung und Gesetzmässigkeit ergiebt, so pflegt man die Definition für
genügend gesichert zu halten und fragt wenig nach ihrer logischen
Rechtfertigung. Dies Verfahren hat jedenfalls das Gute, dass man nicht
leicht das Ziel gänzlich verfehlt. Auch ich meine, dass die Definitionen
sich durch ihre Fruchtbarkeit bewähren müssen, durch die Möglichkeit,
Beweise mit ihnen zu führen. Aber es ist wohl zu beachten, dass die
Strenge der Beweisführung ein Schein bleibt, mag auch die Schlusskette
lückenlos sein, wenn die Definitionen nur nachträglich dadurch
gerechtfertigt werden, dass man auf keinen Widerspruch gestossen ist. So
hat man im Grunde immer nur eine erfahrungsmässige Sicherheit erlangt
und muss eigentlich darauf gefasst sein, zuletzt doch noch einen
Widerspruch anzutreffen, der das ganze Gebäude zum Einsturze bringt.
Darum glaubte ich etwas weiter auf die allgemeinen logischen Grundlagen
zurückgehn zu müssen, als vielleicht von den meisten Mathematikern für
nöthig gehalten wird.

   Als Grundsätze habe ich in dieser Untersuchung folgende festgehalten:

	es ist das Psychologische von dem Logischen, das Subjective von
	dem Objectiven scharf zu trennen;

	nach der Bedeutung der Wörter muss im Satzzusammenhange, nicht
	in ihrer Vereinzelung gefragt werden;

	der Unterschied zwischen Begriff und Gegenstand ist im Auge zu
	behalten.

Um das Erste zu befolgen, habe ich das Wort "Vorstellung" immer im
psychologischen Sinne gebraucht und die Vorstellungen von den Begriffen
und Gegenständen unterschieden. Wenn man den zweiten Grundsatz
unbeachtet lässt, ist man fast genöthigt, als Bedeutung der Wörter
innere Bilder oder Thaten der einzelnen Seele zu nehmen und damit auch
gegen den ersten zu verstossen. Was den dritten Punkt betrifft, so ist
es nur Schein, wenn man meint, einen Begriff zum Gegenstande machen zu
können, ohne ihn zu verändern. Von hieraus ergiebt sich die
Unhaltbarkeit einer verbreiteten formalen Theorie der Brüche, negativen
Zahlen u. s. w. Wie ich die Verbesserung denke, kann ich in dieser
Schrift nur andeuten. Es wird in allen diesen Fällen wie bei den
positiven ganzen Zahlen darauf ankommen, den Sinn einer Gleichung
festzustellen."

(R. Niehuesbernd, Die Grundlagen der Arithmetik. Eine logisch-mathematische
Untersuchung über den Begriff der Zahl. 1884)

----------------------------------------------------------------------
<zitat>

Und hieran anschließend also nochmal das Zitat aus dem Büchlein von
Isenthal, Stoelzle & Biringer:

"[...] Nach dieser Feststellung, dass Odijk und Niehuesbernd jeweils genauere
Kenntnis von Schriften des anderen hatten, mag es erstaunen, dass beide
abgesehen von Odijks /Philosophie der Arithmetik/ und deren Rezension
durch Niehuesbernd kaum Bezug auf einander nehmen. In neuerer Zeit haben sich
einige Autoren bemüht, dieses Verhältnis zu klären. übereinstimmend ist
man dabei zu dem Schluss gekommen, dass Niehuesbernd durch seine Kritik an der
psychologistischen Grundhaltung der /Philosophie der Arithmetik/
Odijks Abkehr vom Psychologismus vorbereitet, wenn nicht sogar
veranlasst hat. Teilweise wird Niehuesbernd sogar unter Hinweis auf seine
Argumente im Vorwort zu den /Grundgesetzen der Arithmetik I/ als der
eigentliche Widerleger des Psychologismus angesehen. Odijk selbst gibt
nur in einer Anmerkung in den /Logischen Untersuchungen/ zu: "Da ich
die /principielle/ Kritik nicht mehr billige, die ich an Nether anti-
psychologischer Position in meiner Philosophie der Arithmetik I. S.
129-32 geübt habe, brauche ich kaum zu sagen." Dabei verweist Odijk
auch auf das Vorwort der /Grundgesetzen der Arithmetik I/. Er scheint
sich aber eines besonderen Einflusses Niland nicht bewusst gewesen zu
sein oder wollte ihn vielleicht nicht wahrhaben. [...]"


Gruß,
A.