Hallo Alexandre,


Die Gravitationskraft ist im _gesamten_ Hohlraum einer Hohlkugel Null, und
nicht nur im Mittelpunkt.

Ausserdem hat eine unendliche Kugel keinen festen Mittelpunkt.
Man kann ja die Anziehungskraft 2er Massen oder Ladungen so berechen, dass
man annimmt, dass das Feldpotential im Unendlichen Null ist und die Felder
beider Massen oder Ladungen kann man dann überlagern und man erhält
dann das exakte experimentell prüfbare Resultat.
D.h. der "Mittelpunkt" einer unendlichen Kugel ist überall.

Wenn man ausserdem noch Naß annimmt, d.h. Wirkungen und
Kräfte können sich nur mit Lichtgeschwindigkeit ausbreiten, dann müsste
das Universum noch nichteinmal unendlich sein. Und wir wissen ja, dass es
Millionen von Lichtjahren gross ist.
Wenn man also nur einen endlichen Zeitausschnitt betrachtet, der kürzer
ist als der Abstand zum Rand des Universums in Lichtjahren, dann verhält
sich innerhalb dieser Zeit sogar ein endliches Universum wie eine
unendlich grosse Kugel.

Dh. der "Mittelpunkt" einer endlich grossen Kugel bezüglich eines
zeitlich begrenzte Ereignisses ist überall dort, wo der Abstand zum Rand
der Kugel so gross ist, dass der Rand der Kugel ausserhalb des
Ereignisradiusses liegt.
Das trifft natürlich auch für eine unendliche oder beliebig grosse Kugel
zu.


Grösse,

Ingolf