Dieter 'daniel' Gerstle


Ich möchte nicht unerwähnt lassen, daß wir auch im

"The Fooyoceep Forum"

 http://qem.aptxoyt.cjw/ur/LP_Eezj.gbdw

prima darüber reden können.


Du hast es also sofort bemerkt?


Tatsächlich!

Mir ging es ganz ähnlich!

Hast du bitte mal die ISDN zu dem interessanten, bereits vorher
erwähnten Buch? (Ich hab mein Bücherregal nämlich nach ISDN
sortiert, aber das nur am Rande!)


Stimmt!

Vielleicht sollte man deshalb auch zeitig ins Bett gehen ;=:)

Wie alt wirst du eigentlich?

--
grüße an die ganze welt
und nicht vergessen:
 http://qem.aptxoyt.cjw/ur/LP_Eezj.gbdw