Auf gut Deutsch: Man gibt eine (Materie-)Dichtefunktion an.  [...]

	rho(x) > 0 und konst.

Wenn Du die über ein (bel.) Raumvolumen integrierst, bekommst Du die
Masse raus, die sich in diesem Raumvolumen befindet.

Ja, siehe oben. Das "beliebig fein verteilt" meint einfach, dass wir
keinerlei "innere Struktur" annehmen wollen, sondern eben ein
"Kontinuum" - stell Dir einen Brei vor... (Welches wiederum am Besten
durch die Dichtefunktion von oben beschrieben wird.)

??? Wo ist das Problem hier?

Du _denkst_ Dir einfach einen Raumbereich der diese "Form" hat. Das ist
alles. Dazu kannst Du Dich ja "gedanklich" auf einen beliebigen Punkt in
diesem Universum beziehen, und den als Mittelpunkt dieser (gedachten)
Hohlkugel betrachten.

Wobei die "beliebig fein verteilte" Materie nur eine Idealisierung ist.
Du kannst, falls Dir das leichter fällt, auch kleine Kügelchen denken,
die dieses Universum ausfüllen. (Denk an einen Sandhaufen...)

??? Kann ich leider nicht nachvollziehen. Was meinst Du?

	Ah... Ich glaube, ich weiß, was Du meinst. Vergiss die
	"unendlichen" Hohlkugelform! Was wichtig ist, ist allein, 
	was Du vom jedem Punkt in diesem Universum aus "siehst"
	- immer GENAU das Gleiche. KEIN Punkt ist ausgezeichnet.

	(In der Tat eine "unendlichen" Hohlkugelform hat keine 
	 äußere Begrenzung. Stimmt. Hätte ich vielleicht dazu
	 sagen sollen. Aber das spielt für dieses Gedanken-
	 experiment keine Rolle.)

	(Mit "Hohlkugel" meine ich also einfach *dasjenige*, was
	 jeweils den betrachteten Punkt UMGIBT, ganz gleich, ob
	 das nun eine Kugel mit _endlichem_ Radius, oder eben ein
	 "Wand" ist, die "kein Ende" hat ["unendlich dick" ist].)

Huh? Wie was is?  Sorry, aber Dein hhh... "Gedankengang" entzieht sich
mir hier.


A.