1) Klassicher Fall

In einem rein klassischen Universum wohl nicht. Du kannst Dir das an
einem einfachen 1-dim Beispiel (bzw. Modell) verdeutlichen:

	... -> o <---> o <---> o <---> o <- ...

Da das System a) "homogen", b) im Gleichgewicht ist, und c) unendlich
ausgedehnt ist, kannst Du ein x-beliebiges "o" betrachten ("keines ist
ausgezeichnet"); auf ALLE wirken genau dieselben Kräfte, also:

		<---> o <--->.

Und diese heben sich (offensichtlich) gegenseitig auf. Das einzelne "o"
bleibt damit in (relativer) Ruhe. Und damit auch das gesamte System.

2) Realer Fall (=unter Berücksichtigung der QT)

In der Realität hat man aber eben auch noch /Quanteneffekte/ zu
berücksichtigen - hier insbesondere sog. Quantenfluktuationen.

Diese bewirken /lokale/ Störungen des Systems - aber d a s reicht schon
aus, um das System aus dem Gleichgewicht zu bringen. ("Schmetterlings-
Effekt", wenn Du so willst.)

Auf diese Weise soll -wenn ich das recht sehe- auch die
Materieverteilung des realen Universums erklärt werden.


-----------------

Ich GLAUBE das, was ich oben gesagt habe, stimmt "im Großen und Ganzen".
Sollte ein Physiker mitlesen, kann er ja noch was dazu sagen, und/oder
mich korrigieren, wo ich Unsinn geschrieben habe.


A.