Re: Frauen und Schuhe : psychosymbolische Bedeutungen ....
From: noch@was.invalid	Date: Thu, 24. 12. 21
news:5m3az1a4$6$2917$0m1r4o56@adtnvwskc4.ikkpd-fxnkgw.zim
Als echte Frau lacht man darüber laut und hemmungslos in Art Vogelzeige 
aus -- aber ich mein das ernst!

Das Dumme ist, dass die Fuesse unten sind, der Kopf aber oben, warum 
denkt sie denn andauernd an Schuhe?
weil es keine besonderen Kenntnisse oder spez. Fähigkeiten erfordert (?) 
weil es eben alle Frauen so tun, das Schuhinteresse ein typisch 
weibliches ist, es ist schoen, sich weiblich zu fuehlen, die Schuhe 
einer Frau sagen ja soososoviel aus ueber sie und bieten ihr 
Gespraechsthemen über die Marke, den Preis, das Tragegefuehl und den 
Verschleiss, fast wie beim Auto.

Das Auto ist ein starkes Selbstsymbol (bei mir z.B. schon immer gewesen).

Schuhe Selbstsymbol? Selbstläufer? Selbstläufer ist gut.

Da wird gar nicht erst drüber nachgedacht, warum man Schuhe braucht,
die will man halt, quasi auch zum Selbsterhalt.... als gekaufte schnell 
wirksame Individualitaet, Belohnung fürs Weiblichsein, Schuhe betonen 
die Beine, und die Beine enden wo, was Maenner interessiert. Die 
schicken Schuhe lenken Frauen vermutlich frauenintellektuell ab vom 
maennl. Interesse an ihnen, um sich damit besser zu fuehlen, auf einem 
künstlichen Sockel. HochHacksymbol Schuh, Rangordnungsrelativierung, 
Scheinerhoehung, Sicherheit und gesunden Komfort im weiblichen 
Sportschuh, allerdings von Markenqualitaet, die sie selber gar nicht 
versteht entwicklungstechnisch/wissenschaftlich initial.

privat:
-- 
K.Gl. hab ich immer eine Abneigung für Frauen verspürt, die sich an 
anderen Frauen orientierten, Frauenklicken bildeten u.�., dadrin hab ich 
mich ja extrem unwohl gefuehlt, wenn ich da reingeriet gezwungener 
Maszen durch aeussere Umstaende. Kann nicht so wirklich was mit Frauen 
"unter-/miteinander" anfangen - allenfalls mal kurze Zeit - und habe 
mich natuerlich auch nicht an Frauen orientiert, nicht an deren 
Lebensweisen.

In spezieller Hinsicht "maennliche Werte" auf sich beziehend sagen 
Frauen oft, dass sie mehr Maenner zu Freunden haben, also das war bei 
mir mal bestimmt so. Vor allem in der Jugend - *lol*.
Ausserdem hab mich sehr für Autos interessiert und schnelles Fahren,

also vor allem selber Auto BESITZEN, selber Fahren, selber HABEN oja, 
das war mir mit das __aller Wichtigste__, war mir ebenso bewusst, ist 
aber heute kaum mehr der Rede wert, ist ja normal..

Das Auto ist vielsymbolisch und viel nuetzlich: Freund, Liebster, 
Sexualpartner, Schneckenhaus, Mentaltrainer, Selbst und 
Ego/Entspannungsraum, Alltagshilfe, Einkaufswagen, Transporter, 
Selbstmanagementhilfe, Egostuetze, ! Lebensnotwendigkeit! trotz ätzender 
Staus, Zeit-Gesundheits-Effektivitaetsherabsetzung was weiss ich 
(nichts) wieder irgendwo. Es zaehlt das allg. Niveau!

  Habe auch gerne Chauffeur gespielt, sogar mal "Schwarztaxi" bin 
gefahren, aber nur ganz kurz (war aber lange Strecke gewesen abends um 
was um 0:00Uhr).

Ich hatte einfache Vorstellungen von der Welt, vor 25 Jahren. Haette 
nicht gedacht, dass das mal so kommt. Na klar, mich verfolgte schon mal 
ein paar Jahre lang ein kleiner Schuhfimmel und ich kaufte mir tolle 
Klamotten oder was ich dafuer hielt und es konnte nicht auffällig und 
durchsichtig genug sein , aber ja das passt ja (passt ja) - dann waren 
da die Kinder - und dann war das Leben als Zukunftsplan für mich 
persönlich eigtl. schon vorbei.

End