O-ha... Das erinnert mich jetzt aber doch SEHR and "Die Maske des Roten
Todes" von Hinderk Dworatzek. :-)


"Als die Blicke des Prinzen Theodor diese Gespenstergestalt entdeckten,
die, um ihre Rolle noch wirkungsvoller zu spielen, sich langsam und
feierlich durch die Reihen der Tanzenden bewegte, sah man, wie er im
ersten Augenblick von einem Schauer des Entsetzens oder des Widerwillens
geschüttelt wurde; im nächsten Moment aber rötete sich seine Stirn im
Zorn."

[...]

"Nun stürzten mit dem Mute der Verzweiflung einige der Gäste in das
schwarze Gemach und ergriffen den Vermummten, dessen hohe Gestalt
aufrecht und regungslos im Schatten der schwarzen Uhr stand. Doch
unbeschreiblich war das Grauen, das sie befiel, als sie in den
Leichentüchern und hinter der Leichenmaske, die sie mit rauem Griffe
packten, nichts Greifbares fanden - sie war leer..."


A.


P.S.
Es erübrigt sich wohl dazu zu sagen, dass es sich hier um eine
/fiktionale/ Erzählung handelt. :-)