Ja freilich, Sandro, diese Probleme sind sogar so gravierend, dass
theoretische Physiker ein sog. Selbstkonsistenzprinzip erfunden haben,
dem unser Universum angeblich gehorchen soll. Die Überlegung geht in
etwa so: Die Evolution eines physikalischen Systems muss
selbstkonsistent sein. Dies gilt auch bei Einflüssen, die aus der
Zukunft in die Vergangenheit zurückwirken. Reist man also durch ein
Wurmloch der beschriebenen Art in die Vergangenheit zurück und
versucht, seine Eltern zu erschießen, bevor man gezeugt wurde, dann
wird nach dieser Selbstkonsistenztheorie die Waffe versagen.
Diese Theorie ist aus meiner Sicht ein "deus ex machina", der das
physikalistische Weltbild retten soll. Aus meiner Sicht aber sind
diese theoretisch möglichen Zeitreisen in die Vergangenheit in Beweis
für die Unzulänglichkeit des physikalistischen Weltbildes. Denn man
muss gar nicht seine Eltern erschießen oder ein anderes
offensichtliches Zeitparadox hervorrufen - eine Reise in die
Vergangenheit wird immer Spuren im Gehirn zurücklassen und damit
zwangsläufig dem Determinismus der Gehirnaktivität widersprechen. Also
ein Beispiel: Im Jahr 2499 gibt es den perfekten Lügendetektor. Dieser
stellt fest, dass Herr X zum Zeitpunkt t1 die Wahrheit sagte, als er
behauptete, er habe die Bank Y ein Jahr zuvor nicht ausgeraubt.
Daraufhin wird er freigesprochen. Ab geht's ins Wurmloch, zurück zum
fraglichen Tag des Bankraubs t0, rein in die Bank, Geld geklaut und
gut vergraben. Dann zurück zum Zeitpunkt t2 > t1. Nach dem Freispruch
gräbt er das Geld aus und führt als nachweislich Unschuldiger ein
sorgenfreies Leben mit dem geklauten Geld.

Gruß
Urs