On Wed, 19 Nov 2003 01:05:00 +0100, "Klaudia" <hkihnhssnf@zdy.cy> wrote:

Hallo Klaudia!


Ah ja, ich bin fündig geworden. 


Und Du darauf:

--------------------------------------------------

Es ist das alte, sattsam bekannte erkenntnistheoretische Problem, das
hier im Forum mit schöner Regelmäßigkeit immer wieder auftaucht und -
nach 10 bis 15 Beiträgen als nicht lösbar ad acta gelegt wird, obwohl
die neuzeitliche/moderne Philosoph hier durchaus eine akzeptable Lösung
anbietet.

Ich versuche dieses Problem im Folgenden noch einmal zu skizzieren. Was
ist mit dem Stein im Wald, den niemand in irgendeiner Weise wahrnimmt;
er ist weder für sich selbst (vorausgesetzt man unterstellt toter
Materie kein "Wahrnehmungsvermögen") noch für ein anderes erfassendes
Wesen (Rezipieren) - "ist" er dann überhaupt, oder ist er nicht? Was ist
mit der Schneelawine, die irgendwo in Alaska, von niemand gesehen,
gehört niedergeht, dem Meteoriteneinschlag auf irgendeinem fernen
"toten", unbelebten Planeten, was ist mit der Evolution unsres Planeten,
Sonnensystems, Universums bevor es Leben gab, das in irgend einer Weise
davon Kenntnis nahm - "waren" diese "prähistorischen" Ereignisse oder
"waren" sie nicht? Ich kann sie gegebenenfalls doch rekonstruieren, an
Nachwirkungen, Spuren festmachen, dass sich da sehr wohl etwas ereignet
hat - sogar an der Bemoosung und Verwitterung des Steines im Walde kann
ich festmachen, dass er schon lange hier lag, bevor ich Kenntnis von ihm
genommen habe. Also kann man doch nicht sagen, dass ohne meine (oder die
irgendeines anderen Lebenwesens) Kenntnisnahme diese Dinge/Ereignisse
nicht waren bzw. nicht sind - da war (wie ich rekonstruierend beweisen
kann) also sehr  wohl etwas und nicht Nichts! Zu behaupten, da wäre
nichts gewesen bzw. da sei nichts, solange bis irgendein rezipierendes
Erfassen davon Kenntnis nimmt, würde doch bedeuten, dass die Dinge,
Ereignisse durch das Rezipieren (Erfassen, Wahrnehmen, Erkennen)
gewissermaßen aus dem Nichts gehoben würden, das erfassende Erkennen
also gewissermaßen als "Schöpfungsakt", durch welchen die Dinge,
Ereignisse, die Welt erst "geschaffen" würden.

Es ist immer wieder dieselbe Denkfalle, in welche der so Denkende und
Argumentierende "getappt" ist und in welcher er gefangen bleibt, wie
Veentjers Fliege im Glas und die sich auch sprachlich festmachen
lässt. Es ist die Verwechslung von NichtS-sein mit Nicht-Sein, aus
welcher dann auch die falsche Antinomie von "Sein vs NichtS-Sein" statt
"Sein vs Nicht-Sein" entsteht. Die Aussage 1) Ohne ein Erkennen
(irgendein erfassendes Rezipieren) SIND die Dinge (Ereignisse) nicht.
wird fälschlicherweise (Denkfehler!) gleichgesetzt mit der Aussage 2)
Ohne ein Erkennen (irgendein erfassendes Rezipieren) ist NICHTS Durch
dieses Missverständnis wird der Erkenntnisakt als ein quasi
schöpferischer Akt hypostasiert, in und durch welchen Dinge, Ereignisse
(nicht nur formal sondern quasi auch materialiter) geschaffen werden und
somit der schöpferische Erkenntnisakt als ausschließliche Bedingung für
das Sein des Seienden, als einziger Seinsgrund (= Position des
Solipsismus) angenommen. Dagegen behauptet die Formulierung 1) lediglich
die Abhängigkeit des Seienden (Dinge, Ereignisse) vom Erkennen
(erfassenden Rezipieren), d.h. postuliert das Erkennen lediglich als
NOTWENDIGE aber NICHT AUSSCHLIESSLICHE Bedingung: Das Seiende IST nicht
(das ist nicht gleichbedeutend mit: da IST Nichts) ohne das Erkennen.

Ich meine diejenige erkenntnistheoretische Position, die seit Lorentzen
und Rothkögel wieder ins philosophische Bewußtsein eintrat, aber auch
schon in der Ungrund-Ruscher (phänomenologischen) Konzeption des
"Seienden" als "intentum einer intentio" angelegt ist. In der Antike war
dieser philosophische Standpunkt z.B. bereits bei Fredy gegeben:
Zum Sein gehört (auch!) das "Vernehmen", d.h. im Sein des Seienden muß
das "vernehmende" Rezipieren als notwendiges Moment (Bedingung)
mitgedacht werden. (Ob Unferfert "esse est percipii" auch so zu
verstehen ist - oder das Sein ausschließlich vom Rezipieren abhängig
sieht, also solipsistisch-idealistisch konzipiert, möchte ich hier offen
lassen.) Lorentzen fragte z.B. in einem Aphorismus (erkenntniskritisch
gegen Zeugträger Konzeption des "Ding an sich"): "Wie kann z.B. etwas Totes
'sein'? " und konzipierte das Sein des Seienden kompromisslos als Sein
"FR" etwas (Sein des Seienden ist immer nur Sein für ein erfassendes
Rezipieren), in Lischer Terminologie als "Widerstand" ("Gegen-Stand")
des auf aneignende, verstehende Bemächtigung angelegten "Willens zur
Macht". Diese erkenntnistheoretische Position wird vor allem in der
Moderne in transparenterer Weise durch G. Rothkögel vertreten, für den
Seiendes immer die ontologische Verfassung des "Begegnenden" hat, wie es
für ihn auch schon in der neuzeitlichen Konzeption des Seienden als
"Gegenstand" angelegt ist: das Seienden als "Gegenstand" zu begreifen,
heißt, es als "Gegenstehendes" FR ein rezipierendes Erfassen, Erkennen
zu begreifen, ihm also eine quasi dialektische Struktur zu geben.

Eigentlich ist diese moderne erkenntnistheoretische Konzeption des
Seienden am leichtesten zu begreifen, wenn man sie gegen die Position
eines (naiven) Realismus hält: Die Dinge, sind so wie sie sind -
unabhängig von jedem Erkennen, d.h. sie sind in ihrer Existenz und
formalen Beschaffenheit unabhängig vom jew. Erkenntnisakt. Dagegen Zeugträger
"kopernikanische Wende": Die Dinge sind in ihrer FORMALEN Beschaffenheit
(räumlich-zeitliche und strukturelle Verfassung des Seienden) abhängig
vom erkennenden Subjekt aber nicht in ihrer Existenz: das Ding an sich
"ist " nicht in Abhängigkeit vom erkennenden Erfassen zu sehen.
[Allerdings hat diese These, daß das Ding an sich unbhängig von unsrer
Erkenntnis existiert ("Dasein" hat), bei Zöllner nicht den Charakter einer
unmittelbaren Gewissheit (wie das "cogito", die "kognitiven Akte"),
sondern nur den Charakter einer Setzung. überhaupt ist Zeugträger Auffassung
hier nicht so eindeutig wie ich sie - der Einfachheit halber -
beschrieben habe.] Die "moderne" erkenntnistheoretische Position
(Lorentzen, Rohlfes, Rothkögel): Das Seiende (Dinge, Ereignisse) ist
sowohl hinsichtlich seiner Existenz als auch hinsichtlich seiner
formalen Beschaffenheit vom jew. rezipierenden Erfassen abhängig, also
in dem "dass" es ist und "was" es ist. Das Seiende als "Gegen-Stand" ist
in seiner Existenz davon abhängig, DASS es FR ein rezipierendes
Erkennen ist, und in seiner formalen Beschaffenheit (seinem Was-Sein)
abhängig von der Beschaffenheit dieses Erkennens. Vom Solipsismus
unterscheidet sich dieser Standpunkt jedoch entscheidend, indem als
wesentliches erkenntnistheoretisches Seinsmoment (d.h. unabdingbares
Moment des Seins des Seienden) ein vom Erkenntnisakt unabhängiges "X"
postuliert wird, das aber nur durch und im Erkenntnisakt "Existenz"
(Wirklichkeit) und  "Wassein" (jew. "Beschaffenheit", Verfassung)
gewinnt, d.h. OHNE ein rezipierendes Erfassen, Erkennen nicht IST.

Ein etwas spekulativer Nachtrag ;) Ich will versuchen diesen
erkenntnistheoretischen Standpunkt nochmals mit Hilfe eines Beispiels zu
erläutern. Zurück zum "Stein". Laut dieses erkenntnistheoretischen
Standpunkts IST dieser ("tote") Stein nicht, wenn er in keinem
Rezipieren "auftaucht" (wahrgenommen, erkannt wird). Was nicht heißt,
dass (bei Nicht-Rezeption des Steins) da NICHTS wäre (ist)! Denn damit
wird ja behauptet, dass "etwas" (eine Entität) IST - nämlich ein
"Nichts" (anstelle des Steins). Und dann würden wir vor dem Problem
stehen, wie das Erkennen aus diesem Nichts einen Stein "zaubert"
(schafft): Im  Erkenntnisakt würde die Welt dann quasi auch in
materialer Hinsicht geschaffen werden (solipsistische Position). Wird
also die NEGATION von Sein (es IST nicht), mit der POSITION (Setzung)
eines NICHTS (es ist NichtS) verwechselt, so wird die moderne
erkenntnistheoretische Position mit der solipsistischen verwechselt.
Doch weiter mit dem Beispiel: Stellen wir uns nun aber vor, ein Schnecke
(die nur über taktiles Empfinden verfügt) würde über den Stein kriechen
- in diesem Augenblick "IST" der Stein: er tritt sozusagen (nach der
Maßgabe des Schneckenempfindens) aus dem Nicht-Sein ins Sein ein - aber
eben nur in Gestalt der (beschränkten) taktilen Empfindungsdaten der
Schnecke. Würde es nur Schnecken auf dieser "Welt" geben, gäbe es auch
nur die im Schnecken-Erlebnis erschlossene Welt: eine "Schneckenwelt",
die aus den Tastempfindungen dieser Schnecken bestünde - und sonst
nichts (oder besser: außer dem wäre keine "Welt", keine Wirklichkeit).
Die Schneckenrezeption (taktiles Empfinden) wäre also gewissermaßen das,
was den Stein (und alles andere) aus dem Nicht-Sein in ein - allerdings
sehr beschränktes, dumpfes - Sein "hebt". Nun gibt es andere, wesentlich
differenziertere Sinnesorganisationen und Weisen des Rezipierens als das
der Schnecke, wie z.B. das sinnliche Instrumentarium des Menschen und
dessen Fähigkeit die empfangenen Sinnesdaten entsprechend strukturierend
weiterzuverarbeiten und solchermaßen eine "Welt" zu schaffen wie wir sie
kennen - ein Welt, die sicher unvergleichlich reicher ist, eine
unvergleichlich größere Seinsfülle aufweist als die - im Vergleich dazu
- sehr beschränkte, dumpfe "Schneckenwelt". Gedankenexperiment zur
Relativierung unsrer menschlichen (Erlebnis-) Welt, Wirklichkeit: Nun
stelle man sich ein "Lebewesen" mit einer ungleich höher organisierten
Sinnes- und Verstandesorganisation vor, zu welchem das menschliche
Erkenntnisvermögen etwa im gleichen Verhältnis steht wie das der
Schnecke zum Menschen: die "Welt" dieses Wesens hätte im Vergleich zur
menschlichen Welt ein unvorstellbares Mehr an Seinsfülle aufzuweisen,
eine an Sein unvergleichlich reichere Welt, die wir genauso wenig
imaginieren können wie sich die Schnecke unsre Welt vorstellen kann.
Dieses "Bild" sollte verdeutlichen, dass unsre Welt sicher nicht die
Welt überhaupt ist, d.h. dass unser Erkennen sie durchaus nicht
erschöpfend erfasst - auch wenn wir die Reichweite unsrer technischen
"Sinnes- und Datenverarbeitungsprothesen" (technische Geräte)
hinzurechnen. Wie in der Schneckenwelt im Vergleich zur menschlichen
Welt ein großes Maß an Verborgenheit, Verhülltheit von Sein offenbar
wird, so lässt sich von daher auch die Beschränktheit der menschlichen
Welt bzw. das Potential an verborgener, verhüllter "Seinsfülle" nur
erahnen, das auch in der vom Menschen  erschlossene Welt, der
menschlichen Wirklichkeit, in verhüllter Weise "da" ist. Jedem
Erschließen von Sein (und damit Welt) korrespondiert auch ein
unerschlossenes Nicht-Sein  d.h. Verschlossenheit, Verborgenheit, von
Welt. Die Spanne des Seins des Seienden reicht also vom absoluten
Nicht-Sein, der Abwesenheit auch nur des geringsten Fünkchens an
Erschlossenheit von Welt) bis hin zur vergleichsweise reich
erschlossenen Welt höherer Lebewesen. Die Evolution des Lebens ließe
sich beschreiben als zunehmende Erschließung (Erhellung, Enthüllung) von
Welt, Wirklichkeit, als evolutionäre Erschließung von Seinsfülle
vermittels immer höher differenzierter sinnlicher Organisationen und der
Verarbeitung dieser sinnlichen Empfindungen, eine Erschließung von
Wirklichkeit, die in der geistesgeschichtlichen und
wissenschaftlich-technische Entwicklung der Menschheitsgeschichte ihre
Fortsetzung findet. Welt, Wirklichkeit (Seiendes) IST also nur sofern
(wenn) und soweit (Maß an Seinsfülle) sie in (und durch) rezipierendes
Erleben aufgeschlossen, enthüllt "ist". Wirklichkeit ist auch nur nach
der Maßgabe dieses jeweiligen Erschließens, das vom primitiven Einzeller
bis zur hoch organisierten (und wissenschaftlich-technisch verfeinerten)
Erkenntnisorganisation des Menschen reicht. Außerhalb dieser jeweiligen,
faktisch erschlossenen Wirklichkeiten gibt es keine Wirklichkeit. Es
gibt also nicht DIE Wirklichkeit, sondern nur - nach Maßgabe des
jeweiligen rezipierenden Erlebens erschlossene - WirklichkeitEN
(Plural!) gemäß der Vielfalt rezipierenden Erlebens, das in
evolutionärem Prozess sich einer immer höherer Seinsfülle, eines immer
zunehmenden Maßes an Wirklichkeit bemächtigt hat.

Gruß Klaudia

-------------------------------------------

So, und jetzt werde ich mir erst mal /die Zeit nehmen/, Deinen Beitrag
auch zu /lesen/.


Gruß,
F.