"Arthur Stammel" schrieb


Nennst du dich selbst "Adolf"?
Nein, also weshalb sollte ich dich so nennen?

Aber zur Sache ...

Wie sagte hier mal einer: Nicht alles was hinkt, ist ein Vergleich ;-)

Ist zwar ganz interessant, was die alten Leute so niedergeschrieben
haben, aber zwischen dem Fall, auf den sich der alte Herr bezogen
hat, und diesem hier, existieren schon ein paar feine Unterschiede.

Am meisten herausragend ist vielleicht, daß er mit jeder relevant
auf seinen Krieg bezogenen Entscheidung dafür gesorgt hat, daß sich
Tausende entweder bestialisch gegenseitig abgeschlachtet haben
oder dieses mal eben noch nicht.

Dagegen kann ich mich in diesen Fall ganz gemütlich zurücklehnen
und andere wie den von dir erwähnten Spruch gelten lassen wie etwa

- Dabeisein ist alles
- Der Weg ist das Ziel

Außerdem: wie soll hierbei "Sieg" definiert sein? Solange mich
dieser Wegelagerer nicht in wein zwielichtiges, verruchtes,
Unterholz locken kann, um mich dann mit seinen perversen
Kumpanen zusammen zu vergewaltigen, solange fühle ich mich
nicht als Verlierer.

gruss