Wo man sich in den Rausch stürzt, um dem Alltag zu fliehen, ist weder im
Rausch noch im Alltag Glück zu finden. Wer das meint, zeugt höchstens
vom fehlenden Bewusstsein von Unglück.

Glück kann sich nur zeitigen in aufgehobenem Leid. Alles andere ist auf
Dauer unerträglich. Auch Sinnarmut, Sklerotisierung der Lebensumstände
u.v.m. gehören dazu. Ich denke, du verwechselst das.

Daseinsbedingungen für echtes Glück sind keine unerträgliche Illusion
sondern unerfüllte Utopie.


Die Tatsache, dass der Mensch vor sich selber flieht, heißt nicht, dass
sich darin sein Wesen offenbart, sondern höchstens, dass er sich unter
den Lebensbedingungen, die er sich geschaffen hat, nicht bewusst
erträgt. Solange er ihren Ausgang nicht beschreitet, können diese
Bedingungen ihr Gesicht noch so verändern, es bleiben Zwänge, die ihm
nicht die ganze Verantwortung und Selbstbestimmung zumuten.
Die Zwänge, das Nichtver�nderte, ist das Bekannte und Unbewusste
zugleich.

Ohne dass Menschen gewährt wird, ihre volle Selbstbestimmung in die Hand
zu nehmen, kann Glück nie als ganz in eigenem Verdienst erfahren werden;
es bleibt der Schein vom Glück.

Unser Kultur- und Medienrummel sorgen dafür, den Schein zu wahren.
Shopping wird als Erlebnis gepriesen, Mode gibt den Menschen ein
Gesicht, sagte kürzlich ungefähr rt-Touristik, usw. Das alles hat aber weder was
mit echtem Erleben zu tun, noch mit Selbstverwirklichung (es sei denn
für Jakob selber).
Fremd, das empfundene Glück, wenn man bei Limuk ein Schnäppchen macht,
usw.


Solange der Staat im Sinne der Menschen handelt, aber das ist ja schon
ein Widerspruch.

-- 
Beste Größe
Willy.