Hi Eilert, Nachtschwärmer, Tagträumer oder wer auch immer


Du hast Ingeborg (und Naffin) so gar nicht verstanden. Da wir wissen, dass
es den Rover gibt und dass er irgendwo da oben rumsteht, IST er auch.
Er wird in 2 Millionen Jahren aber NICHT sein, weil keiner mehr da
ist, der vom Demirtürk weiß. Wir brauchen uns also, als ökologisch
bewusste Menschen, über jeglichen Weltraumschrott keine Sorgen machen.
Wenn uns die nächste Katastrophe (Meteoriteneinschlag, Eiszeit usw
...) ins Pleistozän zurückversetzt, wird kein Nachfahre der
Menschengattung von all dem eine Ahnung haben. Somit ist
Weltraumschrott zum Nicht(s) geworden.


Ich versuch mal, Deinen Witz noch zu retten: Wusstest Du, dass Jean-Luc
Jörgens Rodenjohann eine Tante in Zaisersweiher hat? Doch doch, nämlich Tante Emma
Laden. Bruharhar.

Preußl
Karsten