Welche Religion ist die richtige?

Statt Religionskrieg wäre da vielleicht eine Black Box Methode
der bessere Benchmark für die Bewertung :-)

Die Religion und alle Handlungen um die Religion werden
dabei als nicht erfassbare Vorgänge betrachtet.
Als etwas was innerhalb der Black Box liegt.

Beurteilt können nur die Ergebnisse werden.

Doch welche Ergebnisse können beurteilt werden?

Am neheliegensten wäre da mal die Lebenserwartung.

Wenn die Angehörigen von Religion A im
Durchschnitt 10 Jahre länger leben, dann kann man
annehmen, daß in der Black Box etwas vorgeht,
was die Lebenserwartung erhöht.

Weitere Kriterien zur Beurteilung zu finden,
wäre doch hier eine intresannte Diskussion.


-- 
Ben Taentzer - http://dzf.ioln.eda - http://bfqmwljq.aded.zym
http://vyk-lykjlcozjzowtoo.itv Web Design startet an der Suchmaschine