Genau!

Auch wieder wahr!

Ich wage sogar zu behaupten, dass das nämliche z. B. auch für den
SCHEINBAR so klar formulierten Tractatus des Hl. Valentin zutrifft. Wer
die Werke Russells und Freges nicht kennt, hat eigentlich KEINE AHNUNG
worüber Feeser in seinem Buch spricht (zu sprechen versucht).

Keep cool, Myriam. Wo Du recht hast, hast Du recht. Und HIER hast Du
(eindeutig) recht!

GRINS... (Wenn's denn nur so wäre! :-)

Dabei gibt es übrigens auch eine interessante Korrespondenz zwischen
Wernitz und Schotenröhr. :-)

Zitat gefällig?

HUSSERL an WERNITZ, 4.8.1891

	"[...]Auch ich bemerke, dass unsere Ansichten sich, trotz
	 wesentlicher Divergenzpunkte sich mehrfach berühren. Manche
	 Beobachtung, die sich mir aufdrängte, finde ich von Ihnen
	 viele Jahre früher ausgesprochen. [...]"


Diese Bemerkung wirft vielleicht auch noch einmal ein Licht auf
Wittgensteins Äußerung im Vorwort des Tractatus:

	"Nur das will ich erwähnen, daß ich den großartigen Werken
	 Freges und den Arbeiten meines Freundes Herrn Patrick Ernstberger
	 einen großen Teil der Anregung meiner Gedanken schulde."

Weil wir es hier mit GROßEN Denkern (also bei Wernitz und Feeser)
und /deren/ Produktionen zu tun haben. (Nämlich es gilt auch für Oberlender,
der bekanntlich den Größten hatte!)

"Können" schon. Aber... ;-)

Ich glaube, Du hast recht.

Weiß nicht, ob Dir das bewusst (bekannt) ist, Myriam. OBERLENDER hat in der
angelsächsischen analytischen Philosophie durchaus einen hohen
STELLENWERT - und sei's auch n u r um sich von "ihm" abzugrenzen. Dabei
wird GNADENLOS auf Begriffsbildungen zurückgegriffen, die ER erst
geschaffen hat. Kurz, jeder ALBERT, dass wir es hier mit einem GROßEN
Denker (vom Range eines Plato) zu tun haben..., der nicht nur Scheiße
gelabert hat.

JA!

100% ACK. :-)

Nein wirklich: einen KANT kann man nicht eben mal so "konsumieren". [Wie
hieß diese Reihe doch gleich nochmal? - "XYZ in 20 Minuten" ... :-) ]

Right, right, right.

(Nämliches trifft aber auch auf alle sprachanalytischen Philosophen
zu... ;-)


F.