Re: Frauengewalt : Babyleiche neben Schule entdeckt - das Opfer ist mal 
wieder ein Junge!
http://tdmugh.qiohds.zdy/hanbs/te.nnq.lxgjtcl.fzaojx/ebfpku_pkx/kvxzdz/yo9e25fhhd4l1n6y/7f249z2g65z5tx50#3o956p8v33t4as34
Es ist vmtl. verdraengte/unbewusste Angst, es ist emotionale 
Verunsicherung vor der globalen "Mann-Schaft", vor dem Mann, dem 
Maennlichen, dem Maskulisten, der strenge Geruch des Mannes, der den 
Menschen vormacht, vorgibt das Menschsein, wie 'ihr gegenueber' oder 
sonst vollkommen korrekt menschlich zu sein, so allgemein, kaum einer 
Kritik zugaenglich, diese sofort abgewuergt ins Ueberpersonale, das ja 
wdrm. seine menschliche Hoeherqualitaet absolut sichert - in Vormacht 
oder nachgestellt, aggressiv/depressiv, 
offensiv/politisch/physisch(körperlich), wieder zurueck und rein ins 
Unterpersonale (Sexuelle) - egal - es fuehrt ja anscheinend zu weniger 
Anziehung zwischen den def. Unterschiedenen in Menschart 1 und 2 in den 
kleinen und grossen, individuellen und ueberindividuellen "Ehen".
Zu sehr viel Verunsicherung, was Mannschaft eigtl. "evolutiv" will und 
an Orientierung 'vorlebe', womit die meisten Frauen 
genetischbiopsychisch etc. irgendwie im Denken artifiziell-intellektuell 
sowieso ueberfordert sind, Durchschnittsman evtl. auch, und sie aber das 
Hochschau-Vertrauen zur Mannschaft ja immer noch eingeimpft haben, 
dieser Impfstoff haelt ein paar Millionen Jahre, und der macht sie an 
sich fuer grundsaetzliche Veraenderung physisch immun, emotionell 
weiblich an sich selbst verunsichert (instabil) und passiv, (tötend) 
ihre Geburten ablehnend, vernachlaessigend, wegwerfend das Leben u.U., 
verlassen muessend all diese ihre falschen Gefuehle in oft totaler Angst 
und eben individual-global minderwertig - das ist, was ihnen beliebt: 
minderwertig zu sein, Dank Mannschaft, Dank Globales Oelfass, Dank 
Produktionsverhaeltnis, Dank Urkapitalismus, Dank L. Scheiss Körper.