'karlheinz' schrieb


Nein, wieder falsch, ich setze darauf, daß es vor Ort gleich
gesinnte gibt, denen langsam der Ekel bis in unerträgliche
Höhen aufsteigt.


Niemand dieser Leute hat dich um "Beistand" gebeten und du
hast auch mit gleich gierig mit deiner wegelagernden Vergewaltigungstour
auf mein Pressezitat gestürzt - ganz ohne den von dir erwähnten
Leuten irgendeine Zeit zu lassen, sich selbst dazu zu äußern.

Dein Realitätsverlust ist so gigantisch, daß du karlheinz nicht mal
wahrnehmen kannst, daß du nicht identisch mit dieser ng bist, sondern,
daß es unzählige Leser gibt, die sich ganz ohne deinen "Beistand" selbst
äußern können. Sicher will kaum einer will dein Gefasel hören!

Streng dich mal an, du hast doch Zeit,  und wenn du immer wieder
fleißig versuchst, darüber nachzudenken, dann kannst du das alles
vielleicht mal kapieren - noch sind wir in einem demokratisch regierten
Land und nicht in einer karlheinz-Diktatur.