Ivan Inderkämpen schrieb


Na, ja, der relativistische Term in der entsprechenden Gleichung
geht für v->c gegen oo, aber das ist zuächst eine (mathematische)
Festlegung (Definition).

Wir können in Beschleunigern prüfen, ob das *tendenziell* stimmt,
aber wir können das nicht halbwegs quantitativ sicher stellen.

Wir glauben das aber berechtigter Weise.

Ich meine nur, das man in de.sci.philosophie relativ sorgsam mit Worten
und Gedanken umgehen sollte. Auf das Beispiel bezogen - es kommt
in der Physik nur darauf an, daß die "Masse" (du meinst eigentlich
die klassisch-kinetische Energie) über alle Grenzen anwächst. Aber ob
es eine Grenze gibt, ist für immer offen und eher nur philosophisch
"einforderbar". Jedenfalls muß man wenigstens in der Philosophie exakt
bleiben, wenn man diese nicht (noch mehr) zu einer blossen Quasselei
verkommen lassen mag.

gruss