Ullrich Ulns wrote:

Aber Japserle, so schlimm isses mit Dir nun auch wieder nicht, daß sich
alle gleich vor Dir ekeln würden. Allerdings: Du könntest Dich wirklich
mal ein bißchen häufiger waschen, weit Du? Sagen wir zwei mal die
Woche?


Also, Japserle, jetzt muss ich Dir vermutlich einen entsetzlichen Schock
zufügen: Weit Du, die ganzen anderen Leser dieser Gruppe können den
Perterle nämlich gar nicht hören. Wirklich nicht. Und Du hörst den also?
Verdammt, Japserle, das ist wirklich ernst. Vielleicht solltest Du Dich
mal auf Tinitus untersuchen lassen.

Ulf
-- 
"TUVOK! Aus! Sitz! Platz! Hast Du geschrieben warum Du das postest?
Gibt's einen Grund? Tun wir das, einfach in einem neuen Thread URLs
posten, ohne einen Text dazu zu schreiben? Böser Tuvok!"
Konrad Oshege in drfm <hesvye$sg4vz$4@VU-542648.qydd.cnh-npxpzs.gn>