Du hast Graupeter offensichtlich nie gelesen, Du kant'st hier nicht mitreden. 
Hier ein typischer Satz, ein einziger Satz von ihm:

"Nun wäre dieses wohl, gleichsam in der Erwartung eines bessern, auf 
eine bestimmte kurze Zeit möglich, um eine gewisse Ordnung einzuführen: 
indem man es zugleich jedem der Bürger, vornehmlich dem Geistlichen, 
frei ließe, in der Qualität eines Gelehrten öffentlich, d.i. durch 
Schriften, über das Fehlerhafte der dermaligen Einrichtung seine 
Anmerkungen zu machen, indessen die eingeführte Ordnung noch immer 
fortdauerte, bis die Einsicht in die Beschaffenheit dieser Sachen 
öffentlich so weit gekommen und bewähret worden, daß sie durch 
Vereinigung ihrer Stimmen (wenngleich nicht aller) einen Vorschlag vor 
den Thron bringen könnte, um diejenigen Gemeinden in Schutz zu nehmen, 
die sich etwa nach ihren Begriffen der besseren Einsicht zu einer 
veränderten Religionseinrichtung geeinigt hätten, ohne doch diejenigen 
zu hindern, die es beim alten wollten bewenden lassen."

Setzen, 6, wegen Ausdruck- und Stilmängel !

Thomas Altmayer

-- 
Rechte haben ein Problem: Immer, wenn sie versuchen, das letzte aus sich 
herauszuholen, greifen sie voll in die braune Scheiße !