Andree Dinkelmeyer wrote:

Vergewaltigen? Tröste Dich, Japserle, nicht einmal ein Blinder würde das
mit Dir tun wollen. Dazu müßtest Du vielleicht erst einmal ein wenig
abnehmen. Und Dein After Shave, das solltest Du wirklich mal wechseln.
Und dann immer diese gelb-rosa gestreiften Hosenträger, also nein, das
schreckt wirklich den wüstesten Vergewaltiger ab.

Adolf
-- 
"TUVOK! Aus! Sitz! Platz! Hast Du geschrieben warum Du das postest?
Gibt's einen Grund? Tun wir das, einfach in einem neuen Thread URLs
posten, ohne einen Text dazu zu schreiben? Böser Tuvok!"
Ingmar Eisermann in drfm <rphnrb$mq6yp$1@FN-776382.cdrk.iey-tojkff.gu>