der kategorische imperativ ist das innere Gesetz, an dem sich die vernunft
orientieren SOLLTE! sie tut es dann nicht, wenn "leidenschaft", "sinnliche
Begierden", und "Triebe" hinzutreten und die Vernunft sozusagen nicht mehr
die oberhand über die Willkür hat. (Wille wir anders verwendet). Der absolut
gute Wille gehört in einen nicht sinnlichen bereich, wird also metaphysisch
verstanden. Er gehört in "Das Reich der Zwecke". Dieses ist nur der VErnunft
zugänglich-doch wie auch die Vorstellung von Gott und einer unsterblichen
Seele nicht als Instanzen sondern als NOTWENDIGE vorstellungen, also
zumindest als systembegriffe werden, so ist es auch mit dem katgegorischen
imperativ. unsere vernunft kann uns eine richetrfunktion übernehmen und beim
übertreten vom kategorischen imperativ uns als schlechtes gewissen deutlich
werden. ein schlechtes gewissen existiert offensichtlich a priori-es kann ja
nihct erlernt sein.