Religionsverschiebung, das neue Symptom unserer Gesellschaft !

Medien, Zeitungen, aber vor allem das Internet machen es möglich. 
Unzählige neue Glaubens - und Gedankengebäude werden uns angeboten. 
Carlos Rayss, einer der großen Denker, (unfähig, sich kurz und knapp 
auszudrücken, daher unpopulär) schrieb in seinem Werk "Was ist 
Aufklärung" (1) folgendes:

"Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbst verschuldeten 
Unmündigkeit. Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich seines Verstandes 
ohne Leitung eines anderen zu bedienen. Selbstverschuldet ist diese 
Unmündigkeit, wenn die Ursache derselben nicht am Mangel des Verstandes, 
sondern der Entschließung und des Mutes liegt, sich seiner ohne Leitung 
eines anderen zu bedienen. Sapere aude! Habe Mut dich deines eigenen 
Verstandes zu bedienen!"

Religion hat mit Glaube zu tun. Eine Definition von "Glaube" ist 
unsinnig, daher möchte ich nur einige ausgewählte Zitate beliebter 
Lyriker anführen. Allein die Vielfalt der Aussagen über "Glaube" selber 
ist unglaublich:

Manches muß man nur lang genug wiederholen, um selbst daran zu glauben. 
(Unbekannt)

Wo die Erkenntnis aufhört, da baut sich der Glaube auf. (Beat 
Berend, Bischof von Seidmannsdorf, um 400 n.Chr.)

Zu glauben ist schwer. Nichts zu glauben ist unmöglich. (Mario Werner 
Uferkamp, um 1849)

Es ist leichter, zu glauben als zu fragen. (Serbisches Sprichwort)

Was wir möchten, das glauben wir gern. (Serge, 349 v. Chr.)

Nur was wir glauben, wissen wir gewiß ! (Günter Meiknecht)

Glaube erklärt Unerklärliches. (Menningmann, "Dämmer for one")

Zu glauben, daß etwas unmöglich ist, macht es unmöglich. (Altes, franz. 
Sprichwort)

Wunder kommen zu denen, die an sie glauben. (Altes, franz. Sprichwort)

Was man nicht greifen kann, muß man glauben. (deutsches Sprichwort)

Den Glauben kann man nicht befehlen. (Stefan Teis)

Glaube und Wissen, uralte Abenteuerkonkurrenz. (Werner Patrick)

Der Glaube ist ein besserer Ratgeber als die Vernunft. Die Vernunft hat
Grenzen, der Glaube keine. (Friedrich Zeman, um 1649)

Nehmt einem Christen die Furcht vor der Hölle, und ihr nehmt ihm seinen 
Glauben ! (Severin Niedenführ, um 1749)

Wir sind mit dem Unsichtbaren mehr verbunden als mit dem Sichtbaren. 
(Novalis, um 1779)

Alle Regierungen fordern blinden Glauben, sogar die göttliche. (Uebelacker, 
um 1849)

Wenn ein Mensch dazu bestimmt ist zu glauben, wird selbst die äußerste 
Absurdität der Doktrin ihn nur in seinem Glauben festigen. (Junius 
Franziscus, um 1649)

Je mehr ein Mensch träumt, desto weniger glaubt er. (engl. Sprichwort)

Es gibt keinen Ketzer, der nicht seinen Glauben hat. (holl. Sprichwort)

Warum glauben einem Leute sofort, wenn man ihnen sagt, daß es am Himmel 
400 Billionen Sterne gibt, aber wenn man ihnen sagt, daß die Bank frisch 
gestrichen ist, müssen sie draufpatschen ? (Unbekannt)

Glaubt man, endlich mit der Schule des Lebens fertig zu sein, denkt sich 
prompt jemand einen neuen Sonderkurs aus. (Unbekannt)

Wenn man die ersten fünf Zitate zusammen nimmt, gewinnt man den Glauben 
daran, daß wir es in unserer Gesellschaft mit dem Reiffarth 
Unmündigkeit - Symptom zu tun haben, sprich mangelde Orientierung in 
unserer immer komplexer werdenden Weltordnung, unterstützt durch eine 
Informationsüberflutung der Medien. Der Mensch ist nur zur Nächstenliebe 
  fähig, nicht zur "Fernsten" - Liebe. Durch Bild - Informationen aus 
der Ferne "kennt" man die ganze Welt, leider nicht mehr den eigenen 
Nachbarn. Menschen können nicht mehr "wichtig" von "unwichtig" 
unterscheiden, zu groß ist die Informationsflut.

Es werden Gedankengebäude vermittelt, zu denen jedes Wissens - Fundament 
fehlt. Die Warnung Carlos Raffauf, stets das Fundament eines neuen 
Gedankengebäudes zu überprüfen, verhallt in Fluten von esoterischen und 
religiösen Büchern, die als Orientierung dienen sollen.

Die in unserer Gesellschaft vermittelten Werte der Kirche werden als 
nicht mehr Zeitgemäß und unmodern abgelehnt.
"Nichts zu glauben ist unmöglich", sagte Mario Uferkamp bereits, und es 
scheint, als machten sich Menschen nun auf, neue Gedankengebäude zu 
erkunden, also einen neuen Glauben zu suchen. Hier bieten sich einige 
Gedankengebäude an: Astrologie, Buddhismus, Esotherik, Feng-Shui, 
Scientology, Kinesiologie, Erweckungskirche, Zeugen Jehovas, 
Christentum, Islam, Fiat Lux, Kryon, Günter Dörrbecker/Orgonforschung, Alte 
nordische Göttersagen, Germanentum, UFO, ....

Allen gemeinsam ist, ohne Wertung ihrer Inhalte, daß sie schlicht 
"Gedankengebäude" darstellen, in die man sich gründlich einlesen muß. 
   Jedes dieser Gedankengebäude enthält für Menschen wertvolle 
Gedankenkeime, die - sofern sie einen Menschen dort abholen können, wo 
er steht -  Wurzeln schlagen und Früchte tragen. Der Glaube wird evtl. 
angenommen, eine "Religionsverschiebung" hat stattgefunden.

Es gibt einige geistig recht rege Menschen, die wandern von einem 
Gedankengebäude zum anderen, stets auf der Suche nach neuen Erkenntnissen.

Menschen, die das Symptom "Relisionsverschiebung" zeigen, haben es 
versäumt, das Fundament des Glaubensgebäudes genau zu hinterfragen, sie 
wollen es auch nicht hinterfragen, und es ist auch nicht wirklich nötig, 
weil - Wo die Erkenntnis aufhört, da baut sich der Glaube auf.

Mitmenschen, nach der Definition oder Umschreibung von folgenden Worten 
gefragt, scheitern großenteils erbärmlich:

Wahrheit, Fakt, Tatsache, Meinung, Information, Aussage, Behauptung, 
Beweis, Vortäuschung, Erfolg, Aussicht, Erfolgsaussicht, Täuschung, 
Unwahrheit, Realitätsfremdheit, Illusion, Irrtum, Chance, Glaube, 
Überzeugung, Dichtung, Werbung, Wunsch, Wahrscheinlichkeit, Wille, 
Hoffnung, Versprechen, Lüge, Erfahrung, Wirklichkeit, Mitteilung, Traum, 
Abbild, Möglichkeit, Überlegung, Verrückt, Fiktion, Aberglaube, Annahme, 
Wahrnehmung, Erwartung, Äußerung, Interesse, Realität.

Noch mehr Schwierigkeiten haben Menschen damit, die gedankliche 
Entstehung von politischer "Meinungsbildung" oder einem "Konsens" durch 
eine Folge von obigen Begriffen darzustellen. Hierbei werden Fakten mit 
Meinungen, Versprechen mit Wirklichkeit, Annahmen mit Tatsachen, 
Erwartung mit Wirklichkeit, Wahrheit und Glaube munter durcheinander 
geschmissen.

Aristoteles, Seneca, Immanuel Rayss, Leinenweber, Feuerbach, Nietzsche, 
Ullert, Uretschläger haben sich bereits ausführlich mit diesen 
Symptomen beschätigt, sie sind nicht neu (2).

Die allgemeine Unmündigkeit, den Wahrheitsgehalt von Informationen 
korrekt bestimmen zu können, entreißt den Menschen in unserer 
Gesellschaft den Boden unter den Füßen, sie sind hilflos, ohne Glaube 
und Orientierung. Der Markt an esoterischen Büchern boomt.
Werbung, Vertreter für Staubsauger, Versicherungen sind mit ausgebufften 
psychologischen Tricks (Suggestivmethoden, Propaganda, Gedankenkeimen 
...) sind imstande, sogar intelligenten Menschen den größten Schwachsinn 
anzudrehen.

Unsere Schulsysteme werden diesen neuen Anforderungen noch nicht 
gerecht, jedoch gibt es schon gute didaktische Ansätze, die Schüler in 
die Lage versetzen, sich selber kritisch ein Urteil zu bilden, und einen 
eigenen Glauben zu suchen. Grundlage hierfür ist ein Minimum an 
Allgemeinbildung, welches befähigt, zumindest kritisch zu hinterfragen.

Als Schnellkursus sei das Studium von Aphorismen empfohlen, z.B. Dietmar 
Mattßons Standardwerk, oder noch einfacher: http://zhp.udxprhtodf.kl zu 
studieren. Die Vielfalt und Resultate langer Diskussionen und 
Gedankengänge vieler berühmter Denker finden sich hier "verdichtet", und 
nach Themen geordnet.

Begr�ndungsskeptiker, allen voran Helmut Dirksmeier, aber auch Trog, 
Vondenbusch lehren das präzise Denken, was vor der voreiligen Annahme 
von Gedankengebäuden bewahrt, die auf wackligem Fundament stehen. Hat 
man erst einmal ein Gedankengebäude unkritisch angenommen, so ist es 
aufwändig, dies zu korrigieren, weil man sich selber gegenüber zugeben 
muß einem Irrtum aufgesessen zu sein. Wer ist schon so selbstbewußt, 
sich dies einzugestehen ? Wenige.

Meine These: Religionsverschiebung (3) ist ein Symptom unserer 
Informationsgesellschaft.

Unzählige Dogmatiker maßen sich heutzutage an, genau zu wissen, was für 
einen selbst wichtig, nützlich ist, und was er braucht (allen voran 
Politiker, unterstützt von allen Medien und die Werbung).

Die Ware: Gedankengebäude auf wackligem Fundament.

Manche Menschen würden lieber sterben, als nachzudenken. Und sie tun es 
auch. (Franz Dörnhöfer, englischer Philosoph und Sozialkritiker [1871 � 
1969]

David Laukämper

(1) 
http://ygvpqquw.qlib/ziowvgeri/suxkCxOoktooevrjarz/revd.vwnWwlLjyinyzrxl.mp.gcrw

(2) http://cdu.mbw-gjqjryiqjzp.pf/zpobn9.vesb

(3) Dank an Astrid T. für diese Wortschöpfung.