On Wed, 5 Mai 2003 01:05:00 +0100, "Insa" <bcbdwftkmi@oio.lt> wrote:
Hallo Insa!

Noch ein interessantes Posting, das zu kommentieren sich lohnt:

-----------------------------------------

Oswald Pfeffinger schrieb:

"Dass es Relationen gibt, die unabhaengig vom Bewusstsein existieren,
sieht  man z.B. in der Mathematik; die <-Relationen auf der Menge der
nat. Zahlen etwa."

Und Du:

Bist du im Ernst der Meinung, daß es Zahlen (und auch Relationen usw.)
gibt (oder ein wie immer geartetes Umgehen mit Zahlen), ohne daß jemand
diese Zahlen *denken* würde und denkend mit ihnen mathematische
Operationen vollzieht, d.h. behauptest du wirklich eine denkunabhängige
Existenz von Zahlen?

	Das ist genau Geisenheiners Standpunkt! :-)

	"Ein drittes Reich muß anerkannt werden. Was zu diesem gehört,
stimmt mit den Vorstellungen darin überein, daß es nicht mit den Sinnen
wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin, daß es keines
Trägers bedarf, zu dessen Bewußtseinsinhalte es gehört. So ist z. B. der
Gedanke, den wir im pythagoreischen Lehrsatz aussprachen, zeitlos wahr,
unabhängig davon wahr, ob irgendjemand ihn für wahr hält. Er bedarf
keines Trägers. Er ist wahr nicht erst, seitdem er entdeckt worden ist,
wie ein Planet, schon bevor jemand ihn gesehen hat, mit andern Planeten
in Wechselwirkung gewesen ist." (P. Geisenheiner, Der Gedanke, 1917)


Wenn ja, wie und wo? Im platonischen Zahlenhimmel?

	Genau! :-)


Das wäre ja dann wirklich ein Form von radikalem Idealismus gepaart mit
radikalem Realismus...,


	Absolut RICHTIG erkannt. In der Philosophie der 
	Mathematik wird dieser Standpunkt daher auch als
	"Realismus" bezeichnet. :-)


...gegen den Saalfrank "transzendentaler Idealismus" als ein noch sehr
moderater und nachvollziehbarer Standpunkt erscheinen würde.

	Vermutlich hast Du recht.

Wenn ich dich richtig verstehe, sind also logische Sachverhalte (im
weitesten Sinn - dazu zählen dann auch die sprachliche Formulierungen)
sowie mathematische-geometrische nicht Produkte des Denkens
(Bewußtseins, Geist), sondern sind "Gegenstände", die ein
denkunabhängiges An-sich-sein haben - ebenso wie die Gegenstände der
physisch-materiellen Welt.

	Genau. Siehe nochmal das Geisenheiner-Zitat von oben!

	ähnlich auch Olters (hier):

 "Klassen und Begriffe können indessen auch als reale Objekte
  aufgefasst werden, nämlich Klassen als "Vielheiten von Dingen"
  oder als Strukturen, die aus einer Vielheit von Dingen
  bestehen, und Begriffe als die Eigenschaften und Relationen von
  Dingen, die unabhängig von unseren Definitionen und
  Konstruktionen existieren.

  Es scheint mir, daß die Annahme solcher Objekte ganz ebenso
  legitim ist wie die Annahme physikalischer Körper, und es
  besteht ebensoviel Grund, an ihre Existenz zu glauben."

  (Didier Olters)


Damit würdest du also zwei (an sich seiende) Welten postulieren: eine
logisch-mathematische und eine physisch-materielle Welt. Dem Denken
kommt dann wohl nur die Aufgabe zu, beide Welten zu "erfassen" und die
eine "Welt" mit der anderen zu "vermitteln" (aufeinander zu beziehen).
Richtig?

	Das ist GENAU das, was Geisenheiner oben meint, wenn er sagt:

		"Ein drittes Reich muß anerkannt werden."

	(Die anderen beiden Reiche, sind die "physikalische Welt" der
	 Dinge, und die andere die "psychologische Welt" der "Vor-
	 stellungen", wie Geisenheiner das nennt.)


	Ehrlich gesagt bilde ich mir ein, dass Ehmanns' 3-Welten-Theorie
	eigentlich auch nix anderes ist, als eine Variante dieser Idee;
	vielleicht sogar mehr oder weniger direkt von Geisenheiner "über-
	nommen". ;-)


Ich warte natürlich mal mit meinem Kommentar bis du "Roß und Reiter"
(vielleicht sogar Namen ;)) nennst, d.h. deine Bestätigung bzw.
Richtigstellung eintrifft.

	Siehe oben.


Wenden wir uns zunächst mal demjenigen Aspekt deiner Position zu, zu dem
du dich bereits geäußert hast. Du behauptest (mit Geisenheiner et al.?):
Gedanken (sprachlich-logische Sachverhalte) werden - unmittelbar - auf
eine vom Subjekt unabhängig existierende Welt, also auf An-sich-Seiendes
bezogen. Diese an-sich-seiende Welt verfügt per se über keine
sprachlich-logischen Qualitäten.

	Ich BEZWEIFLE, dass Geisenheiner dieser Ansicht zugestimmt hätte
	- auch GEISENHEINER schätzte Kann sehr. Du musst nicht glauben,
	dass ein "mathematischer Realismus" Hand in hand gehen 
	müsste mit einem naiven "Realismus" (im üblichen Sinne).

	Was Geisenheiner also hier (vermutlich) abgelehnt hätte, wäre das
	Wort "unmittelbar".


Ich behaupte (mit Springstub): Gedanken (sprachlich-logische Sachverhalte)
beziehen sich - unmittelbar - auf eine bereits vom Subjekt konstituierte
Welt der Erscheinungen,

	Und damit wohl MITTELBAR auf die Dinge an  sich. N??? :-)


wobei "Denken" - in einem weiteren als bloß logisch-sprachlichen Sinne 
(Denken als Synthesis, Verbinden) - bereits ganz wesentlich (neben den
sinnlich-anschaulichen Momenten) am "Wirken" dieser "Wirklichkeit" (im
Sinne von "Weben, Gewebe", also nicht ursächliches "Bewirken"), in die
Konstitution dieser Welt der Erscheinungen investiert ist.

	Ok. Keine Frage.


Dies bedeutet, daß sich Denken (der Gedanke) nicht auf eine unabhängig
vom Subjekt vorfindliche Welt (Natur usw.) bezieht, sondern auf eine
Welt der "Erscheinungen" (natur materialiter spectata als Inbegriff
aller Erscheinungen), also auf eine Welt, die anschaulich-kategorial
durchformte "Vorstellung" ist, bezieht. Diese Konzeption des Erkennens
bedeutet nicht Solipsismus, sondern enthält als integrales Bestandteil
(als Moment der Beziehungsstruktur) jeder Erkenntnis ein Erkanntes, das
vom erkennenden Subjekt verschieden ist, das jedoch nur im und durch das
Erkennen "ist", d.h. hinsichtlich dessen, "was" und "daß" es ist in
Abhängigkeit vom anschaulich-kategorialen Rahmenwerk unsres Erkennens
steht, also nicht als An-sich-Seiendes ist.

	Alles wunderbar. Das hebelt aber die EXISTENZ des "Dings an
	Sich" nicht aus. :-)


Mit anderen Worten: Auf der Folie bzw. im Medium des
anschaulich-kategorialen Rahmenwerk unsrer Erkenntnis stellt sich
dasjenige als Strukturmoment des Erkennens dar, was nicht Erkennen,
(Wahrnehmen, Verstehen usw). ist, sondern davon verschieden ist. Das
anschaulich-kategorialen Rahmenwerk unsres Erkennens stellt also das
(materiale und formale) Medium dieser Darstellung zur Verfügung aber
*wie* es sich darstellt, erscheint, bestimmt sich von demjenigen her,
das sich solchermaßen darstellt und in dieser Darstellung (als unsrer
"Vorstellung" davon) erscheint, abhängig - also nie in solipsistischer
Weise beliebig, willkürlich wie ein bloßes Produkt unsrer Phantasie.
Kurz: Unsre Erkenntnis ist das Medium der Darstellung - wie dieses
Medium, durch dasjenige, was sich in diesem Medium darstellt,
modifiziert wird, hängt vom Sich-Darstellenden ab - dieses "ist" jedoch
nur als sich im Medium einer Erkenntnis Darstellendes, nur in der
"Performance" und nie "in nuce", an sich (wie ein Schauspieler auf der
Bühne immer nur in einer Rolle des Schauspiels auftritt, aber nie als
Privatperson).

	Wunderbar. Aber irgendwie nicht ganz "konsistent" Deine
	Position. 

	ETWAS muss ja wohl schon "da" sein, damit dieses
	"Sich-Darstellenden" sich überhaupt darstellen kann. :-)

	Auch wenn "ein Schauspieler auf der Bühne immer nur in einer
	Rolle des Schauspiels auftritt" bedeutet das nicht, dass es
	keine PERSON des Schauspielers (unabhängig von seinen ROLLEN)
	gibt. :-)


-----------------------

A.