Diese Differenzierung erschien mir im Ausgangszusammenhang
noch nicht wichtig zu sein - sie ist aber sehr wohl, wenn der
Leidensbegriff ganz ins Zentrum rueckt.
Dein letzter Gedanke (Vorstellung von Bedingungen...) geht mir
aber zu weit, das wuerde Leidensfaehigkeit fast nur auf Menschen
beschraenken. Mensch und Autobatterie sind ja Extrembeispiele,
die eine grosse Spanne schlagen. Bewusstsein ist nicht etwas,
was einfach gehabt wird oder nicht, es gibt verschiedene Grade,
vielleicht auch Arten von Bewusstsein. Ein Blick in die Tierwelt
oder die kindliche Entwicklung zeigt das. Auch stellt sich die
Frage nach dem Verhaeltnis der Begriffe von Bewusstsein und
Selbstbewusstsein. Es waere also zu klaeren, welchen Grad
oder welche Art von Bewusstsein fuer die Leidensfaehigkeit
notwendig ist. Oder: Wie stark muss sich ein erlebendes Subjekt
ausgepraegt haben, damit aus einer Reaktion im Nervensystem
Schmerz/Leid wird?


Inwieweit wird denn durch diese Faktoren die *nur* subjektive
Ebene *ueberschritten*? Sie wird veraendert, vertieft, aber sie
bleibt dennoch erhalten.
Fragen zu 1. Ist Erkenntnis von Leid = Leid oder dessen Reflexion?
2. Gründet Mitleid auf rein intellegiblen Faehigkeiten? und 3. Sind
diese realen Moeglichkeiten Deiner Meinung nach tatsaechlich
Voraussetung fuer Leidensfaehigkeit?


So hatte ich es auch nicht gemeint, die subjektive, also in erster
Linie menschliche, Perspektive war hier mitgedacht. Ich schrieb:
_Ja, auch ich wuerde beim Begriff *existierende Wesen* in diesem
Zusamenhang ihre Erlebnis- und Leidensfaehigkeit voraussetzen._
Das sollte nicht die Leidensfaehigkeit aller existierenden Wesen
behaupten. Ich wollte damit praezisieren, wie der Begriff im
Kontext der Frieauff These gemeint war, weil sie
sonst gar keinen Sinn ergibt.


Aus meiner Sicht auch rein spekulativ, Vordemfelde hin oder her.


Mit Existenzbedinung meinst Du doch aber jetzt die Bedingung
fuer die Auspraegung eines Bewusstsein. Selbst ein reines
*Exemplar* existiert doch immerhin als solches.


Sehe ich auch so. Da aber unsere Existenz von *Noch-Nicht*
und *Nicht-Mehr* umgrenzt wird, scheinen wir gezwungen,
uns an Nichts-Paradoxien zu reiben.

Beste Gruesse
Renato