Hallo Gernot,


richtig, das sollte auch nicht zu dieser Auslegung führen. 
Biologie ist schließlich auch nur Physik.                 *:)*

Das Leben ist eine Folge der physikalischen Gegebenheiten.

Eine Ungenauigikeit, die zu Mißverständnissen führen kann.


Na?

Die Energie ist primär. Die Entropiezunahme war zuerst da.

Ich vermute, daß sich /alle/ Folgen daraus herleiten lassen, oder daß sich 
in der physischen Welt Ursachen für diese Prinzipien finden lassen.


wäre sinnlos


Sollte das ein Witz werden? Mißlungen!

Wenn Lebewesen auf freie Energie angewiesen sind, dann muß die erbeutete 
Energie gespeichert werden. Dazu entwickeln sich Funktionen.

In Gesellschaften wird auch Nahrung gespeichert. Man kann sie sogar kaufen. 

Energie >> Nahrung >> Metallgeld >> Papiergeld >> Kreditkarte >> 
Computerzahlen

Die Entwicklung startet bei freier Energie und abstrahiert bis zu Zahlen.


Ich bin klar für die Photowattik. Volts oder Amperes reichen nicht zur
Lösung des Energieproblems.      :)


Ok, haste Recht, aber es könnte der Ansatz zu einer Begriffsbestimmung sein.

Die wesentlichen Eigenschaften könnten eventuell davon abgeleitet werden. 
Der erfolgte Eigenstart der Evolution weist darauf hin.

Der Dreh- und Angelpunkt ist die Spaltung von Energiefluß und 
Informationsfluß. Erst Verstärker ermöglichen die Trennung der 
Bewegungsrichtung von der vorgegebenen Richtung des physischen Feldes.
Erst Verstärker machen Energie zu frei verfügbarer Energie, zu Energie, die 
einem System eine andere Richtung geben kann als die Richtung des ihr 
zugrunde liegenden Feldes. 

Solange das Kanonenöfchen die Energie nur verstreuen kann und keine eigenen 
Vorteile daraus zieht lebt es nicht.

Wären Subjektivität, Finalität oder egoistisches Verhalten Teile eines 
Lebensbegriffs?


Noch nicht. Ich vermute aber, daß man auf diesem Wege weiterkommt.

Mein Interesse ist aber nicht die Begriffsbestimmung für Leben.

Wichtig ist eine allgemeine Entwicklungstheorie, die aus der biologischen 
Evolution gewonnen wird und Entwicklungsvorgänge in Technik und 
Gesellschaft beschreiben kann und Vorhersagen möglich macht.
Ziel ist das Erkennen eines allgemeinen Entwicklungskriteriums. Gesucht 
wird das Biest an sich.


:) Ich werde die Tapete verschonen.


Gruß, Louis

-- 
"das ist die Schizophrenie der Machthaber. Die wollen nur den Platz an
den Schalthebeln. Die Schaltstellung ist unwichtig."
Harry Weinacker in d.s.r.d