........ halt so ein psychopathisches
"/Wenn du so bloed bist und nicht auch das Passwort von der Emailadresse
aenderst, kein Wunder dass ich es dann umaendern kann. Wenn du keine Ahnung
vom Vadok hast wieso machst du es dann? Ich schreibe deutlich ich will
fertig gemacht werden und wenn du mir eine Chance gibst dann nuetze ich die
natuerlich auch aus . Wieso denn dann Vorsicht? Ich habe keinem bis jetzt
was getan, ich bin devot und das macht mich geil. Man sollte mir daher keine
Chance lassen./"

also geiles psychopathisches Reality-Online-Spiel zum Nervenkitzel und 
Lernen am PC!! TECHNIK, wie das geht!! und in Gedanken devot, aber eher 
nicht real, nur selber sich vorgespielt, und psychisch kaputt irgendwie, 
Dauerläufer/wichser am PC