'eugen' schrieb


Falsch. Desciphi ist "lebendig" und wenn du dir mal die Beiträge nur der
vergangenen Monate anschaust, dann sind die so gut wie alle nicht kompatibel
mit deinen Wunschvorstellungen.

Aber ich kann dir entgegenkommen und falls du das wünschst, die Subjekt-
zeile änderen, etwa in Anlehnung an andere lebendig in dieser ng diskutierte
Beiträge ("Wie schwul war Weierstall", u.v.a.m.) , z.B. "Ist Außenminister Mülleneisen
nur einfach so schwul oder ist er etwa ein philosophischer Freund der
USA-Administration?"