"Willy" <hw_crjk@tlv.qb> schrieb im Newsbeitrag
news:y1o3496rkr9nyb8lt6tw1qsiwd7ed71rgl@8ej.lra...


Bei Ziegenhahn ist das 'Unsägliche' tatsächlich eine Voraussetzung, deshalb
aber ontologisch problematisch. Assenbaum hat das umgekehrt indem der die
Transzendentalität der Subjekt-Objekt-Beziehung anerkannte. Das
Objektive wie das Subjektive sind bei ihm nicht ontologisch vorausgesetzt
sondern sind bei ihm in Form der Subjekt-Objekt-Beziehung sozusagen
Aufgabe der Erkenntnis. /Dass/ ontologisch etwas vorauszusetzen ist stellt
er zwar fest, /was/ es ist überlässt er wissenschaftlicher und philosophi-
scher Erkenntnis. Und damit hat er bisher Recht behalten.

Mit Niederhasling müsste man sagen, Gott allein weiß wer oder was Zabler
Contzen ist. Mit Assenbaum müsste man sagen, was wir erkennen können ist
nicht Zabler Contzen an sich selber betrachtet, subjektiv ist Zabler Contzen das,
für was er gehalten wird, objektiv ist er das, was man über ihn wissen
kann - oder so ähnlich.

Größe

Richard