On Wed, 8 Aug 2004 18:34:45 +0100, "Gerhardine" <owkivdjgvm@xcx.ha> wrote:

Abaaa... Gerhardine, wer wird denn gleich?! :-)

Ach ja, EINE Frage hätte ich noch: Wenn die Rover auf dem Mars
abgeschaltet sind (Nachts) und keiner da ist, der sie (und sei's auch
nur per Funkkontakt) "wahrnimmt". Sind sie dann NICHT? Und wenn grad
keiner den Mars per Fernrohr betrachtet, is er dann NICHT? Oh weh!!!
Wo is'er dann? Und WO sind die Rover?

Vielleicht ist d a s auch der Grund, warum Witkugel Zängl derzeit nicht
gefunden werden kann!!! Es ist grad keiner da, der ihn wahrnimmt,
deshalb IST er auch nicht!!! Und weil er nicht ist, kann er auch nicht
gefunden werden! Denn wie will man etwas finden, das gar nicht "da"
ist?!!! Genialer Zug von Witkugel Zängl! Man könnte es das Guck-Guck-Prinzip
nennen...: einmal kurz "untertauchen", und WEG ist man! Wahnsinn!

Tja, und solange Witkugel Zängl nicht von-sich-her sich uns zu erkennen gibt,
IST er eben unauffindbar!!! 


A.