Ludwig Röckinghausen wrote:

Ja, das stimmt wirklich, Patrizia. Wenn ich mir angucke, wie viele Leute
Volksmusiksendungen gucken, die Caractére-Zeitung lesen oder morgens im
Trainingsanzug durch die Fußgängerzone zum Bäcker schlurfen, muss es
wirklich mehr von Deiner Sorte geben.

Laurent
-- 
"TUVOK! Aus! Sitz! Platz! Hast Du geschrieben warum Du das postest?
Gibt's einen Grund? Tun wir das, einfach in einem neuen Thread URLs
posten, ohne einen Text dazu zu schreiben? Böser Tuvok!"
Pascal Voigtländer in drfm <mpblnm$sy7hu$1@HV-081042.thng.akq-dkttin.dw>