Ich stelle mal richtig, dass ich hyperphobe schrieb und hydrophobe
schreiben wollte.
Sicher habe ich noch viel zu lernen, vor allem was das korrekte
Ausdrücken meiner Gedanken anbelangt. Nicht jeder setzt eine
Fehlbarkeit des Menschen voraus. Man einer setzt sich auch nur
aufgeruht vor den Computer und unterwirft seine Beiträge der Korrektur
von allen möglichen Schreibprogrammen, um ja nichts falsch zu machen.

Dies ist nicht mein Leben, um beim Thema zu bleiben.

Dennoch stelle ich fest, dass ich nur Kacke schreib, Du es aber
verstanden hast sie zu Deinen Gunsten zu quirlen.

Dennoch kann ich Dir kein Kompliment machen, da Du mir noch nichts
beigebracht hast, sondern mich nur auf Fehler von mir aufmerksam
machtest, die das Leben manchmal so mit sich bringt.

Da ich mich nicht belehrt, sondern nur verarscht fühle, behalte ich
meinen freundlichen Gruß für mich und sage leck mich am selben.