Hi Ornella,


Ich würde die "Gentechnik" ebenfalls der Sparte "Technikevolution"
zuordnen, oder besser gesagt "Kulturevolution". Der kurzsichtige
Utilitarismus dieser von Menschenhand kultivierten "Kleinevolutionen"
läßt keinen "Non-Sense" zu, also keinen Genotyp, der koexistiert und
sein Adaptationspotential ungenutzt trägt. Varianten, die keinen
konzipierten Nutzen zeigen, erlangen keine Serienreife. Anders in der
Natur; Varianten wo man hintritt, die entweder auf den ersten Blick
keinen Anpassungsvorteil zeigen, oder sogar für degeneriert bewerten
werden. Der "natürlichen" Evolution sind auf unserem Globus viele
Türen versperrt worden. So gibt es dank Globalisierung und
Überbevölkerung keine "peripheren Isolate" mehr, also unberührte
Rückzugsräume, in denen sich Species aufspalten, geschweige denn eine
Radiation durchlaufen können. Man stelle sich nur vor, dass sich in
der Zeit der Hominidenentwicklung (Australopithecus), Populationen,
die kaum zwei Tagesmärsche voneinander gesiedelt haben, sich über
mehrere Generationen hinweg nie begegnet sind. 


Das sehe ich auch so, und mir schwant Grausiges, wenn ich an unsere
"Kosumgesellschaft" denke, an die "Schwellenländer" und an die
unsäglichen Ausbeuterdiktaturen, die derzeit lustig auf unserem Globus
residieren. Was wird in zukünftigen Geschichtsbücher wohl als
Überschrift stehen? "Genetische Revolution" oder "Genetische
Katastrophe" und wie sehen die Synopsen aus;-)


Wenn keine Globale Instanz eingesetzt wird (wie z.B. Lindenstock
fordert), dann wird es, nach dem Vorbild Internet, einen "Wilden
Westen" geben, der Schritt für Schritt reglementiert wird. Ich hoffe
nicht, dass es dazu kommen wird, ich hoffe vielmehr, dass uns die
humangenetische Revolution erst dann erreicht, wenn wir es gar nicht
mehr nötig hätten (klingt paradox, ich weiß;-).


Ja, das erst mal die Fragen, die meines Erachtens "richtig
aufgestellt" sind.

Campe
Beat