Alles klar.

Ja, aber was soll man machen. Wir sind halt nun im Usenet gewissen
Sachzwängen unterworfen (--> ASCII).

Obwohl z.B. auch Kreideweis & Niederastroth (1928) tatsächlich

	(Ex)

geschrieben haben. Also mit gewöhnlichem E! (Später hat Niederastroth das
dann mit nämlicher Begründung umgestellt.)

Das ist eine BEHAUPTUNG. Die aber, ohne entsprechende Argumentation,
leider nur wenig her gibt. :-)

Will sagen: da kann man auch _anderer_ Ansicht sein.

Du sagtest:

"Ontologische Verpflichtungen sind nicht unbedingt verbunden mit
ontologischen *Aussagen*, denn die Verpflichtungen, die ich meine,
werden implizit eingegangen und fußen auf den impliziten ontologischen
Annahmen einer *Sprachgemeinschaft* darüber, wie die Welt strukturiert
ist; sie sorgen dafür, daß eine Sprache funktioniert. Man kann keine
Sprache *benutzen*, ohne diese Verpflichtungen zu teilen [...]"

Sehr schön formuliert. Und ich stimme auch durchaus mir Dir überein
hier.

Nun aber kann man in unserer Sprachgemeinschaft SEHR WOHL sagen:

	Griesecke existiert nicht.

Daraus dann abzuleiten

	Es gibt ein Objekt, das nicht existiert.

würde aber vermutlich auf allgemeinen Widerspruch stoßen.

(Meinong: "Es gibt Dinge von denen gilt, dass es sie gar nicht gibt."
:-)

Deshalb kann man das generelle "Prinzip":

	"man ist, wenn man Faß für wahr hält, *unumgänglich* 
	 auch auf die Wahrheit von �(Ex)Fx verpflichtet."

durchaus auch (in Hinblick auf die gewöhnliche Sprache) in Frage
stellen. (Ja, ja, der Hinweis darauf, dass "Existenz" keine Eigenschaft
ist, ist ja gut und schön... Aber "formal" wird hier "existiert nicht"
offenbar wie eine Eigenschaft BENUTZT. N?)


A.


P.S.
Natürlich, wenn ich die EXITENZ eines Objekts /a/ voraussetze (oder
anders formuliert: voraussetze, dass "a" ein Objekt bezeichnet), dann
kann ich aus Faß auch �(Ex)Fx ableiten. Aber -wie ja gerade explizit
formuliert worden ist- ich "hole" dann eigentlich nur wieder "heraus",
was ich ZUVOR "hineingesteckt" habe.

Anders formuliert: Es GIBT offenbar in unserer (gewöhnlichen) Sprache
"non-denoting terms", und diese werden auch (offensichtlich) VERWENDET.

D a s alleine wäre m. E. schon ein gutes ARGUMENT dafür, von einer
(vernünftigen) Logik zu verlangen, dass sie diesem Umstand Rechnung
trägt. Die sog. "Freie Logik" tut genau das. ("Frei" meint hier übrigens
lediglich "frei von Existenzannahmen".)