Amicus <qw_vjod@zve.kg> wrote in message fokd:<fha886sm2219sntpoz2q6ntqil68efvy49@2qh.vgk>...
[...]

Ja, das I sollte natürlich den Existenzquantor abgeben. Das E als
Ersatz für das gespiegelte E finde ich insofern nicht glücklich, als
Großbuchstaben ja Eigenschaften/ generelle Ausdrücke/ Prädikate
repräsentieren sollen.


Ich weiß, Albert, ich hatte ja geschrieben, daß diese Verpflichtung in
FOPL bzw. einer natürlichen Sprache gelte. Für eine Analyse der
ontologischen Verpflichtungen - zumindest der Art, wie sie hier in
Rede standen - ist nicht Freie Logik vonnöten, sondern klassische FOPL
mit einem Gentzen/Jaskowsky-Kalkül.


Hendrik