Immerhin leben wir eurer Meinung nach also in guten Zeiten (sonst
wäre die komparative Rede von besseren Zeiten ja sinnlos).


Soweit die jetzigen Zeiten (also die oben indirekt als gute Zeiten
bezeichneten) als eine Folge moralischer Reflexion gezeigt werden
kann, wäre das so.


Das müsstest Du erklären. Bisher war Sublimation gerade das
Gegenteil, nämlich die Erhebung natürlicher Triebe zu
kulturell wirksamem Triebverzicht, Triebkontrolle, kulturell
(und zivilisatorisch) bestimmten Triebersatzhandlungen etc.
und moralische Reflexion eher damit kompatibel als mit
ungelenkten. natürlichen Trieben (die es bei Menschen ohne-
hin nicht gibt, eben /weil/ sie Kulturwesen sind).

Ein wesentlicher Unterschied von Natur und Kultur besteht
ja gerade in Anpassung ersterer durch kulturelle (und
zivilisierte) Daseinsweise vernunftbegabter Wesen.