Das ist aber etwas anderes, als was da oben steht. Bewusstes Sein
heißt hier die Fähigkeit, unbewusste Bewegung mit der Absicht von
Leidvermeidung suspendieren zu können. Es ist ein Unterschied, ob
bloß die Elemente einer Autobatterie unter Spannung stehen oder ob
es ein Wesen mit Vorstellungsvermögen gibt, welches nicht nur eine
Spannung erfährt sondern diese ihm zum Leid erst dadurch wird, das
es diese als Bedrohung seiner Existenzbedingungen oder zumindest
als unangenehm erfährt und zugleich über ein Vorstellungsvermögen
des Nichtseins dieser Bedrohung verfügt und zugleich die reale Mg-
lichkeit der Änderung der Bedingungen der Möglichkeit dieser Be-
drohung erkennt.

Die nur subjektive Ebene ist hier beim Menschen schon als über-
schritten vorauszusetzen, erstens weil seine Sozietät über Sprache,
Tradition, Erfahrungsaustausch schon Bedingung der Erkenntnis
von Leid ist, zweitens weil seine intelligiblen Fähigkeiten also auch
seine Fähigkeit eines nicht affirmativen Mitgefühls auf Sozietät an-
gelegt sind und drittens weil seine realen Möglichkeiten auch von
seiner Kooperationsfähigkeit unter den obigen Bedingungen be-
stimmt sind.

Es hängt aber ganz vom Menschen ab, wiefern er aus diesen Ver-
mögen und Bedingungen heraus Erlebnis- und Leidensfähigkeit
nichtmenschlicher Wesen erkennt oder zubilligt. Erleben können
heißt eben auch bewusst erleben können und das heißt Änderungen
in der Vorstellung antizipieren können wobei die Vorstellung selbst
Teil der Wirklichkeit ist. Jedem Lebewesen, sprich jedem Organis-
mus, Erlebnisfähigkeit zuzuschreiben würde diesem Sachverhalt
jedenfalls nicht gerecht.


Deiner Analyse im Ursprungsposting wollte ich nicht widersprechen.
In der Antwort an Urban hatte ich aus deinem Posting zitiert, um den
Zusammenhang zu wahren. Mir ging es um den Begriff des Leids,
weil wir damit früher einmal nicht zurande gekommen waren.

Ehrlich gesagt erscheint mir Eckl Voraussetzung eines
allgemeinen, universalen Willens, als einer Art Antrieb für alles,
als etwas ziemlich Triviales.


Sozietät /ist/ eine Existenzbedingung. Wenn ein Säugling für die Mutter
nicht ist, dann ist er gar nicht. Wenn eine Person für die Gesellschaft
nicht ist, dann wird sie zum bloßen Exemplar und damit hinfällig.


Nihilistische Betrachtungen haben durchaus den Vorteil, dass sie
ein kritisches Potential gegenüber jeder Art von Ontologie auf-
weisen. Mehr kann ich darin zwar nicht sehen. Das "Nichts", was
ähnlich der "Totalität" logisch doch nur Grenzbegriff sein kann, nur
formallogisch zu widerlegen, scheint mir allerdings wenig ergiebig.

Größe

Fredy