'ullrich' schrieb


Genau, und dann schön an deine angeblichen
Vergewaltigungsphantasien "der" Frauen denken wie in

http://wcnlnyj.pkh/jng8c

Aber bitte danach nicht in den Park gehen und real umsetzen!
Das ist nicht nur unmoralisch, verboten, sondern auch bestialisch,
fies, gemein und unmenschlich.

--
Ullrich seufzte. Zwar hatte URBAN Eichstädt einen Entwurf vorgelegt, allerdings war dieser - selbst
Jahnel verstand diese Entscheidung - im Pflegerat abgelehnt worden. Nun mußte die Sache
durchgezogen werden: am Donnerstag tagte der Pflegerat