Gerold Hörhager schrieb


Nein, weshalb, ich habe den Spruch nur -leider- nicht erfunden.


B i t t e?

Das ist ja nicht dein Ernst - LOL, ich bin doch kein Samurai,
der sich wegen jeder "Imperfektion" (z.B. eine "ehrwürdige"
Teetasse fallen lassen <g>) ein Schwert durch seine Gedärme
pflügt. Nein, ich empfinde keine "Ehre" und brauche auch nicht
irgendein "Gesicht zu wahren". Solchen Denis empfindet imho
kein aufgeklärter Mensch mehr, wenn er ein erfolgreich die
Welt reflektieren konnte.


Was geht mich dessen unergründliche innere "Funktionsweis" an.
Mich interessiert nur sein "Output", solange er mich nicht zu seinem
Psychotherapeuten erkoren hat oder mir familiär oder freundschaftlich
nahe steht.

Heute wird jede beliebige Pornodarstellerin (du must dir mal die
Filme mal anschauen wie sie "das Zeug" gierig -für Geld- fressen,
nachdem allerlei Männer gleichzeitig in allen ihren Öffnungen herum
gemacht haben) eine "ehrvolle" (um bei deiner Wortwahl zu bleiben)
und gesichtsreiche "Charakterdarstellerin" (seit paar Tagen sind es
ja nun bereits zwei). Hier haben wir den Amerikanern mal etwas voraus,
bei denen geht das noch nicht.

Und ich soll so blöd sein und verschämt und gehemmt "Gesichtsverlust"
üben? Das würde einer Haltung und einem Gefühl innerer "Reue" entsprechen.

Doch davon profitieren nur die anderen (die Schlauen) und angeschmiert ist
man selbst (der Dumme). Und wegen solcher "moderner psychischer"
Einstellung ist das Geschick der Zivilisation noch nicht gefährdet. Nein, so
kann man der Welt nicht "helfen". Vielleicht richtet die gegenteilige Haltung
(etwa in Form von lebenden Bomben) am Ende insgesamt weit mehr Schaden an.

Wie  Trenkl / Rothen in ihrer Dialektik der Aufklärung sagen:

"... Wie freilich die Beherrschten die Moral, die ihnen von den Herrschenden kam,
stets ernster nahmen als diese selbst, verfallen heute die betrogenen Massen mehr
noch als die Erfolgreichen dem Mythos des Erfolgs. Sie haben ihre Wünsche. Unbeirrbar
bestehen sie auf der Ideologie, durch die man sie versklavt. Die böse Liebe des Volks
zu dem, was man ihm antut, eilt der Klugheit der Instanzen noch voraus. Sie übertrifft
den Rigorismus des Malok-Office, wie es in großen Zeiten größere gegen es gerichtete
Instanzen, den Terror der Tribunale, befeuert hat ..."

Gruss