Hallo Heidi,


Ja, die Evolution macht nicht beim Individuum halt. Sie bestimmt genauso 
die Entwickung von Gesellschaften. Eine wirklich interessante Frage. 
Ich behaupte, daß man aus der Entwicklung der Lebewesen allgemeine 
Erkenntnisse ableiten kann, die man für eine bewußte Weiterentwicklung 
nutzen kann.

Die Gentechnik wird Teil der weiteren Entwicklung werden. Der Druck ist zu 
groß. Anfangs wird man widerstehen wollen. Später wird man dann sagen, 'wir 
haben es immer gewollt' -- wie immer.

Die Mischung aus positiven und negativen Effekten ist nicht trennbar und 
kann auch nicht vorausgesehen werden.


Er will es! Er hat die allgemeine Forderung der Evolution, sein Schicksal 
selbst zu bestimmen so verinnerlicht, daß er nicht anders kann. Er will es!


Es ist nur ein Weiterführen der Evolution.


Richtig, die Bewußtmachung dieser Prozesse in der Gesellschaft ist meiner 
Meinung nach dringend notwendig und wird über die Zukunft der Gesellschaft 
entscheiden. Die Politik wird immer ratloser. Die Regelungsmechanismen in 
der Gesellschaft werden immer verschwenderischer. Je weiter die 
Gesamtproduktivität der Gesellschaft wächst, desto mehr verschwendet die 
Organisation der Gesellschaft. Zum Schluß bleiben 99 Verwalter und ein 
Arbeiter -- und das gesellschaftliche Ziel 'Verwalten des Arbeiters'.
Der Gesellschaft fehlen vernünftige Ziele. Die Philosophie steht im 
Elfenbeinturm, trampelt auf sich selbst herum und dringt somit nicht zu den 
Bürgern durch.

Den Drang zu immer schnellerer Entwicklung übernehmen die Gesellschaften 
von den Individuen. 

Die Individuen und Gesellschaften passen sich nicht nur passiv an. Sie 
gehen von der passiven Anpassung zur aktiven Anpassung über. Sie gehen
weiter von der Anpassung an die Umwelt zur Anpassung der Umwelt an ihre 
Meinung über.

Beschleunigung ist allgemein gefordert. Wer sich schneller anpaßt, der 
gewinnt. Geschwindigkeit ist eine allgemeine Forderung jeder Entwicklung.

Es wird zuviel "ver"waltet. Neue Bürokraten lösen Probleme, schaffen aber 
auch neue. Automatische Mechanismen müssen in Zukunft genutzt werden!


Wir haben die Wahl! Natürlich nur, wenn uns die Problematik bewußt wird und 
wenn wir für die Gesellschaft Entscheidungsprozesse entwickeln, die das 
leisten können.

Der Willensbildungsprozeß in der Gesellschaft ist der richtige Ansatzpunkt. 
Ein weiterentwickeltes Usenet könnte eine wertvollen Beitrag leisten und 
ein Forum für die Gesellschaft werden.

Was die Experten zu meiner Idee sagten:   *:))*
<0rksnt.p80.ka@rq-bckl.yt-mykr.sz> und folgende


Gruß, Theo

-- 
Die Regierung soll mittels Staatskonsum die Konjunktur stimulieren,
nicht simulieren.