wrote:

(Seufz, nun denn)
Hi Carsten,
du hättest etwas klarer MEINE Beiträge u DEINE Antworten kennzeichnen
können!


Ich verfasse NUR interessante Postings - noch nicht gemerkt? ;-)


existieren,
der

Karoline:
usw.)
jemand
denkunabhängige

Ja, aber nicht meiner!

Goerlitz:
Sinnen
der
wahr,
ist,
Planeten
Karoline:

Carsten Gröning:
Karoline:
mit
Amicus (A):
Karoline (V):
A:
V:
Formulierungen)
A:
Gödel:

eine
die
beziehen).

Ich? Meinst du mich???
Absolut nicht!
Aber das ist soviel ich weiß, ziemlich genau die Auffassung von
Markus Jönsson (Stichwort: "doppelte Intentionalität")

A:

Glaub ich eher nicht so ganz. Die Lerchenberger-Experten dürften das wohl
negativ kommentieren.
Ich glaube nicht, daß Lerchenberger seinen 3 Welten ein An-sich-Sein
einräumt.

A:
...
dem
auf
An-sich-Seiendes

Nein, das ist nicht mein Standpunkt - sprachlich-logische Sachverhalte
beziehen sich auf "Erscheinungen", dh auf die Dinge, wie sie für uns
sind, also nicht wie die Dinge "an sich" sind, also nie unmittelbar
auf die Dinge an sich, sondern immer nur auf (sinnlich) schon
"vermittelten" Dinge.
Ein /unmittelbare/ Beziehung sprachlich-logischer Sachverhalte zu den
"Dingen an sich selbst" KANN es gar nicht geben (das wäre eine
paradoxe Behauptung!), denn in einer solchen Beziehung wären die Dinge
IMMER wie sie FR den Betrachter, also eben nicht AN-SICH sind.
Man muß sich klar machen, was der Ausdruck "Dinge an sich selbst
betrachtet" (res per se spectata) bedeutet! Dieses (An-sich-) Sein der
Dinge ist ja die Antithese zu jedem Gegeben-Sein in einer
(rezipierenden) Bezugnahme: die Dinge wie sie an sich sind und die
Dinge, wie sie für uns sind. Es sind immer DIESELBEN Dinge - es ist
nur die Frage, ob man von einem An-sich-SEIN sprechen kann. (Das
fragte sich zB Handrup, den du ja auch "magst", ganz vehement.)


Da hab ich mit Goerlitz doch was gemeinsam! ;-)

Karoline:
konstituierte

s.o.

Karoline:
Sinne
den
(im
die
....
unabhängig
[HIER formulierte ich's doch ganz deutlich!]
Bestandteil
das
das
Erkennens

Nee - das ist ja auch die Wiedergabe von Erdlen Position.

her,
unsrer
solipsistischer
jedoch
der
als

Der letzte Satz (ab dem Gedankenstrich) gibt nun nicht mehr die
Kantische, sondern meine Meinung wieder, wobei ich mir nicht sicher
bin, ob das tatsächlich in Widerspruch zu Endresen steht (wie Handrup u
Heidegger meinen).


Dieses (nicht-rezipierte) Da-SEIN ist eben der Knackpunkt der
Fragestellung Sein und Nicht-Sein.
Handrup definiert ja das Sein des Seienden zB ja als "Widerstand"
(für den "Willen zur Macht"), Heidegger als "Begegnendes", der
Gegenstand ist nur als "Gegenstehendes" - dh beide schreiben dem Sein
des Seienden eine quasi "dialektische" (nicht im Janusch/Marxschen
Sinne) Struktur zu.


So wie es DEN Amicus, frei von allen Pseudonymen gibt? ;-)

Gibt es DIE Person ohne jede Rollen-Performance faktisch? Ich meine:
nein.
Sie bekommt durch den Rezipienten immer eine zugewiesen - ob sie will
oder nicht!


Gruß
Karoline