Hallo Fredy,

[snip]
Du weisst sicher, welche logischen Probleme sich dabei ergeben:

Es ist dann ja möglich, seine eigenen Vorfahren zu ermorden. Es gibt
reisserische Geschichten darüber.

Weniger reisserisch, aber theoretisch interessanter:

Wenn ich in die Vergangenheit reisen könnte, und mich selber treffen
würde, dann würde ich mir selber die zukünftigen Lottozahlen verraten.

Meine ganze Zukunft würde sich verändern, und vermutlich würde mein
jüngeres Alter Ego -wenn überhaupt- zu einem andere Zeitpunkt in die
Zeitmaschine steigen. D.h. ich wäre garnicht in der Vergangenheit!

Wenn ausserdem die Piepersjohanns-Rationalität nicht verletzt werden kann, dann
würde eine Veränderung der eigenen Vergangenheit zur Folge haben, dass
auch alle Aufzeichnungen über die Vergangenheit und das eigene
Gedächtnis sich ändern.
Das heisst schlicht: Änderung der eigenen Zeitspur ist dasselbe wie
Selbstmord. Eine neue Persönlichkeit würde entstehen, die vielleicht
nicht in die Vergangenheit reisen würde.

Wenn man aber alle Kausalketten, welche die eigene Vergangenheit
berühren, nicht ändern kann, ohne sich umzubringen, dann kann man die
Vergangenheit, die man selber erlebt hat, überhaupt nicht ändern.

Natürlich könnte es physikalisch möglich sein, in die Vergangenheit zu
reisen. Natürlich ist es physikalisch möglich, sich umzubringen. Das
geht aber einfacher.

Es wäre natürlich interessant, die Vergangenheit der Welt an sich
kennenzulernen, aber man müsste peinlichst aufpassen, nichts zu
unternehmen, was die eigene Zeitspur ändert.

Grösse,

Italo