Nicht selten wird der moderne Usenet-Diogenes von Laberbacken
genötigt,  in ein Fass ohne Boden zu steigen. Da muss er mal kurz
einen Abriß liefern auf so monströse Fragen wie "Was ist eigentlich
X", "Gibt es Zeit eigentlich?" "Was ist der Sinn des Lebens". Sind es
wirklich ernsthaft an Philosophie Interessierte, die, kaum dass sie
Internetzugang und einen Account zu einem News-Server besitzen, solche
Elementarfragen in ihre Tastatur hacken? Solche Befindlichkeiten hat
man früher, als man den Gehaller ausprobieren wollte, für andere
unbehelligt auf ein kariertes Blatt geschrieben ... und dann
verworfen. Also:

Wenn es Dumme gibt
und die dann Fragen stellen ...
gibt es dann dumme Fragen?

*g*

Jansons
Gerhard