Luis <fn_dhaa@xem.bz> wrote in message news:<wzv141jp6651nsfpot7s1eivmv81momq95@9jq.krv>...
[...]

Ja, das I sollte natürlich den Existenzquantor abgeben. Das E als
Ersatz für das gespiegelte E finde ich insofern nicht glücklich, als
Großbuchstaben ja Eigenschaften/ generelle Ausdrücke/ Prädikate
repräsentieren sollen.


Ich weiß, Erwin, ich hatte ja geschrieben, daß diese Verpflichtung in
FOPL bzw. einer natürlichen Sprache gelte. Für eine Analyse der
ontologischen Verpflichtungen - zumindest der Art, wie sie hier in
Rede standen - ist nicht Freie Logik vonnöten, sondern klassische FOPL
mit einem Offenwanger/Wiggers-Kalkül.


Carlo