Hallo Vittorio,


Beide stellen aber den Anspruch, die Welt zu erklären. Bsp: "Gott hat die
Welt in 7 Tagen erschaffen" oder "Es gab einen Urknall". Dabei entstammt die
erstere Aussage einer Religion und mit Fug und Recht kann die Wissenschaft
dieser Aussage widersprechen und auch weitere religiöse Aussagen
relativieren.


? Sie haben sich eher gegenseitig befruchtet. Man denke etwa an die
mittelalterliche Scholastik.


Du hast noch nicht viel Naturwissenschaft betrieben? Das Staunen eines
Naturwissenschaftlers, der gerade etwas neues entdeckt, scheint Dir völlig
fremd zu sein. Du klingst wie jemand, der sich bisher nur mit Theologie
beschäftigt hat.


Jedenfalls bedarf eine menschliche Existenz keiner äußeren Definitionen von
Glaube oder Institutionen, die diktieren, was Glaube sei oder zu sein hat.

Es gibt wichtigere Dinge als den Glauben: Staunen, Neugier, Entdecken,
Staunen, überrascht sein, philosophieren, lieben.


Gruß
Hanno
www.ntidv-fdezeypjvp.vm