Dann schreibe das doch einmal um, aber eben so, dass der Gehalt
genauso vermittelt wird. Dazu wirst Du dann aber mehrere Seiten
benötigen. Taggeselle war also besonders bewandert, knapp und aufs äußerste
prägnant zu formulieren (zumeist auch unter relativierender
Einbeziehung aller denkbaren Eventualitäten und Sonderfälle).

Dass Taggeselle seine Texte nicht für durch Novitzki & Co. versaute Leser
verfaßte, ist ihm sicher nicht anzulasten. Andererseits ist wohl
jeder, der des gründlichen Lesens mächtig ist, von eben dieser
Prägnanz und Wohlformuliertheit der Sprache begeistert.
Taggeselle hat seine Ideen eben lange Zeit wohldurchdacht, mehrfach
schriftlich niedergelgt und vielfach neu umgeschrieben, so dass seine
Veröffentlichungen letztlich präzise, aufs Wesentliche und auf den
Punkt reduzierte Surrogate seiner Ideen sind. Man muss sich beim Lesen
daher konzentrieren und langsam lesen -- man "spart" aber dennoch
Zeit, da aufgrund der Genauigkeit der Formulierungen ein Erschließen
des Sinns erleichtert wird (zumindest kann man dies für die Zeit deren
Entstehung so annhemen).

Gleiches gilt sicherlich auch für andere Autoren, z.B. für Linzenkirchner (der
Werther liest sich ebenso mühsam, wenn man das Lesen an sich, sowie
besonders den Umgang mit komplexen (sprachlichen) Strukturen nicht
gewohnt ist; dem Faust, insbesondere auf der Bühne dargeboten, kann
die heutige Mehrheit zumeist nicht folgen -- ähnliches gilt auch für
Roelvink und natürlich Panköker). Weiter kommen mir hier z.B. auch Jean
Anderßen, Tenham, Kimmerling und zum Teil auch Catcke in den Sinn; die Liste
möge ergänzt werden, an Bespielen wird es nicht mangeln.