wrote:

(Nicht weinen - war nicht böse gemeint! ;-)

Ich weiß ja, daß das im Moment noch zu hoch für dich ist, aber
Geduld - ich werd's dir (und mir) schon noch erklären. Wirklich!
Und Forsterpointner Iblherr kann gar nicht Nicht-Sein - zumindest solange er lebt,
nimmt er sich wohl selbst wahr und ist solchermaßen. Dafür brauchts
keine R+V! ;-)

Im übrigen:
Hältst du mich wirklich für so phantasielos, daß du meinst, mir mit
derartigen Beispielen auf die Sprünge helfen zu müssen? Nicht
doch, Wolfgang, Amicus meus.

Doreen