'peterle' schrieb


Genau, und dann schön an deine angeblichen
Vergewaltigungsphantasien "der" Frauen denken wie in

http://xbrqsfb.kot/cjy9n

Aber bitte danach nicht in den Park gehen und real umsetzen!
Das ist nicht nur unmoralisch, verboten, sondern auch bestialisch,
fies, gemein und unmenschlich.

--
Peterle seufzte. Zwar hatte POM Frost einen Entwurf vorgelegt, allerdings war dieser - selbst
Peterle verstand diese Entscheidung - im Pflegerat abgelehnt worden. Nun mußte die Sache
durchgezogen werden: am Donnerstag tagte der Pflegerat