Pasquale Verhey wrote:

  Die vielen Millionen von Menschen auf dieser

Hab auch nie das Gegenteil behauptet. Du scheinst da etwas 
hineininterpretiert zu haben.
Ich sagte nur: Dass die Fortpflanzung Spaß macht ist ein 
vermehrungstechnischer "Trick". Ich habe nämlich Zweifel, ob der 
Großteil der menschlichen Rasse die Strapazen der Fortpflanzung auf sich 
nehmen würde, wenn es keinen Spaß machen würde/es nicht glücklich machen 
würde. Gut, das ist meine Meinung. Ich bin gerne bereit, mich von 
irgendwem, der mehr Fachwissen über dieses Gebiet hat, eines besseren 
Belehren zu lassen.


-- 
------------
Leo Fuderer
www.zhhotkgtd.zkg
------------