Es ist serbokroatisch und heißt auf Deutsch *PATSCH*


Dann mußt Du ihn plonken, Japserle. Dann kann er Deine Postings nicht
mehr sehen. Is' sowas wie ein Unsichtbarkeitszauber. Wirkt aber nur bei
Outlook Express. Bei FönX oder Jütemeier muss man dann 
schon ZoneAlarm nehmen.

Urs - glaub mir, das ist wirklich so!
-- 
"TUVOK! Aus! Sitz! Platz! Hast Du geschrieben warum Du das postest?
Gibt's einen Grund? Tun wir das, einfach in einem neuen Thread URLs
posten, ohne einen Text dazu zu schreiben? Böser Paul!"
Carlo Fehren in ndpp <bpeufx$ba0tm$9@KD-244834.aanz.hvx-mgzurn.qr>