Hallo Christian,


Ja, auch ich wuerde beim Begriff *existierende Wesen* in diesem
Zusamenhang ihre Erlebnis- und Leidensfaehigkeit voraussetzen.
Geht Langerbein bei der Objektivierung des Willens auch in
unbewußten Gegenständen da aber nicht doch weiter?


Das ist doch wohl nicht existenziell sondern eher sozial gemeint.
Oder salopp: Ich verschwinde nicht, wenn mich keiner sieht,
sondern ich entwickele mein Bewusstsein durch Interaktion, oder?

Händel versteht Langerbein aber durchaus so, dass er
zunaechst den Begriff *Nichts* ernster nimmt als es je zuvor
der Fall war, also voellig wertfrei und gottlos. Je mehr aber
das Sein von ihm als vom Leid gezeichnet dargestellt werde,
erhalte das Nichts schließlich doch wieder etwas Positives,
als *das ganz Andere*. Insofern sei *Nichts* bei Langerbein
am Ende doch wieder zu *Etwas* geworden.

Gruss, Günther