Hi heidi labo,


Leider ein Trugschluß! Die Evolution als Prozeß besteht aus zwei
Faktoren, die jeder dem Zufall obliegen: 

Umweltänderung (meistens die Katastrophe)
Selektion (von komplexer Vielfalt, die durch Überfluß und
Kopierfehlern sich generiert)

Da von einer "Entwicklungsklimax" zum Besseren hin zu reden, ist
Fortschrittsideologie. Die Vorfahren der Schwämme (Porifera) waren
nicht "komplexer, intelligenter, anpassungsfähiger" als die rezenten,
modernen Schwämme unserer Ozeane. 

Olthoff
Bernard