Maximilian Heetlage beschrieb
[Glück als relativum]

Eben, wir werden ewig nur in dem Rahmen glücklich sein,
wie wir glücklich in der Welt sind.

Das beinhaltet:

- unser Bild von der Welt (hier mit in mid-africa ohne tv)

- unser reales Eingebundensein in den Kreis der Leute, die wir
   "direkt" kennen; das werden konkret viele sein, aber wenige
    wichtige, wie etwa Mutter oder Tochter, Sohn oder Professor,
    Lieblingsprostituierte, etc.

- am Ende gilt 'eh die alte "Regel" daß wir nur so glücklich sein
   können wie der Rest der Welt, oder daß wir am Ende nur alle
   zusammen verdammt oder erlöst werden können. Aber, obwohl
   offensichtlich, ist das nicht trivial, kann verlernt werden, und muß
   immer präsent gehalten werden, sonst werden auch wir den Weg
   der Maya gehen, wie scharf unsere "Handies" auch ein Photo
   machen können mögen. Ganz davon abgesehen, wie weit sich
   jemand ernsthaft davon "abkoppeln" kann (stärkste Drogen),
   wie lebenswert das Leben persönlich vs. für alle ist.