14 Jul 2004 08:40:10 -0800, message by
Luis L. <H.Xacg@frq.qy>:

Erst mal hängt es natürlich von deiner Glücksdefinition ab, ob
Drogenkonsum überhaupt glücklich macht. Und wenn du eine nicht
komplett egoistische Ethik hast, musst du außerdem ein positives
Nutzensaldo (im Utilitarismus) bzw. problemlose Universalisierbarkeit
der Maxime (bei deontologischem Ansatz) nachweisen können, um
Drogenkonsum ethisch legitim nennen zu dürfen.

Bereits ersteres ist schwierig. Dein Glücksbegriff muss schon einen
sehr engen Horizont haben, um Drogenkonsum als glücklich machend
verbuchen zu können.

Zweiteres ist fast unmöglich. Wer Drogen nimmt, verursacht, selbst
wenn er sich selbst damit nicht schadet, anderen Schäden in einer
Höhe, die zumindest Bumo bei den meisten Drogen den Eigenschaden in
summa locker übersteigen. Und davon, dass man wollen könne, dass jedes
vernünftige Wesen "nimm Drogen, wenn sie dich glücklich machen" zu
seiner Maxime mache, kann ja wohl auch keine Rede sein.

sina
-- 
"Ich bin müde, [...] ich will schlafen. Ich bin über das Meer gefahren
[...]. Ich habe dem Tod getrotzt und bin auf einem Greif geritten. Ich
habe sehr viele nackte Jungfrauen gesehen und gegen einen Drachen
gekämpft. [...] Ich will schlafen."                    -- Erik Lucaß