"Gert 'gilles' Oldemann" schrieb


Gert, ich mußte erst suchen, was du meinst, aber nun ist klar daß du dich
in unerträglicher Weise über unsere unsägliche Vergangenheit lustig machst
und schandhaft in den Dreck ziehst. Das ist nicht mehr einfach so lustig wie
euer eher noch harmloser Zeitvertreib euch in dag über die Schwächen der
etwas weniger intelligenten oder technisch nicht so gebildeten Leute lustig zu
machen. Hier geht es um mehr.

Die Suche nach

"Godwins Law"

brachte bei www.xmurg.rn

http://mlm.hyist.zv/qu/vwgjg/ch.mhbni?xpkx=2&lnr_hw=1926046&bbgwa_or=26073


<ZITAT>

Die neuen Juden
C. Tscheulin (24. August 2004 23:01)

sind in Deutschland wohl diejenigen, die diese unwichtigen
Fantasy-Computerfilme nicht mögen und dies auch noch laut zu sagen
wagen.

Nein wirklich, so ähnlich müssen sich die Juden in Deutschland
gefühlt haben, als die Nazis damals aufkamen.

Herr der Ringe Fans sind leider wirklich faschistisch in ihrem
Fansein..

< ENDE ZITAT>


Ich muß dich bitten, deine faschistischen und widerwärtigen
Anspielungen zu unterlassen! Wenn du denkst, dass das nur
wieder mit einem von deinen Smileys erledigt ist und du dann
munter weiter machen wirst, dann hoffe ich, daß du jetzt mal
ein Einsehen hast und es unterläßt auf den Schwächeren
herumzutrampeln.

Hier kommt das Verständnis und die Toleranz an ein Ende.