Nein, das ist so. Der Laden macht abends gewaltsam mit Schluessel und 
Alarmsystem zu. Auch bei Oeffnungszeit stehen die Waren m.o.w. gut 
bewacht im Regal, und der Laden steht unter der Gewalt des 
Ladenbesitzers, -inhabers oder -führers u.dgl. Beauftragte, die da Waren 
nur gegen Geld heraus geben und das gewaltsam an der Kasse und nicht 
einfach pi mal Daumen im Zuschmiss, sondern kalkulatorisch-gewaltig genau.


Das man gar nicht anders kann, __es sei denn__ man kriminalisiert sich 
und stiehlt die Waren resp. besorgt sie sich 'anders' und unter "eigenen 
Gewaltgesetzen" privater oder sonstiger Art.


Ja ach so, das ist so (maennertypisch) ist das so realitaer relativ 
exakt kalkuliert und durchgesetzt, dass Mann da die Gewalt drüber 
behaelt organisatorisch - und kriminell und gegenorganisatorisch EBENSO 
ist das so.