Was das hieße, der Mensch ist bei sich angekommen, danach ließe sich mit
Gewissheit nur empirisch fahnden. Der dazu erforderliche Suchprozess
bedürfte einer Praxis, die stets ihre Negation als Möglichkeit
bereithält.

Dass Glück ein Ziel des Menschen ist, lässt sich schon daraus schließen,
dass niemand freiwillig unglücklich sein will.

Dass die bisherigen Ergebnisse seines Glückstrebens "ernüchternd" sind,
kann auch bedeuten, dass er an der Aufgabe bis jetzt gescheitert ist.


Vielleicht ist diese Flucht die Angst vor dem Unbekannten und das, was
gelebt wird, setzt alles daran, sie zu schüren.


Eine Praxis, die den Willen einschränkt, ist eine Praxis, die entmündigt
und damit die Würde des Menschen verletzt.

Nicht die von Menschen geschaffene Ordnung ist das Maß, sondern der
Mensch selber. Du argumentierst aber so, als wäre sie das Primäre.


-- 
Beste Größe
Berthold.