Hallo Roman,


Diese pessimistische Sicht ist ja diskutabel - aber der Versuch,
sich dieser Frage durch das Obermeir Argument
abstrakt ein für alle mal zu entziehen, ist deutlich ueberzogen.
Sie erinnert an das Problem der Theodizee, bei der ein einziges
Leid entscheidend wirkt, weil es einen Riss durch die Gesamtheit
einer Schoepfung treibt, die doch die bestmoegliche sein sollte,
es aber offensichtlich so nicht sein kann.
Dieser Gedanken koennte Oldmann ein attraktives Vorbild
gewesen sein, den er auch auf eine Welt ohne Schoepfer und
den Anspruch, die beste Welt zu sein, uebertragen wollte, um sich
komplett abzusichern. Ich meine aber, das geht so abstrakt so nicht.


Ich huete mich davor, dem Sein einen allgemeinen Vorzug vor dem
Nicht-Sein zuzuschreiben oder ein Leben in der Dritten Welt zu
beurteilen. Auch halte ich die Aufrechnung von Glück und Leid
ebenfalls für kaum moeglich, wofuer Du ja auch gute Gruende nennst.

Die Lebens*praxis* sieht eben anders aus, da gibt es unzaehlige
Aspekte, die sich der Abstraktion auf *Freud und Leid* entziehen.
Trotzdem stellt sich doch schon hier die Frage nach dem Wert oder
Sinn des Seins, des Lebens - und schon beginnen die rationalen
Abstraktionen, um zu verstehen. (Und manchmal gehen sie zu weit.)

Viele Gruesse
Otto