Wenn schon Glueck als Ziel, dann wohl doch eher bestaendiges
Glueck, und nicht nur vereinzelte euphorische Momente -
obwohl man die natuerlich nicht verachten sollte.
Bestaendiges Glueck werden Drogen eher nicht bringen,
allerdings muessen sie dem Bestreben nach bestaendigem Glueck
auch nicht unbedingt im Weg stehen. Kommt dabei natuerlich
auch auf die Drogen an. Jedenfalls fallt man wohl dann auf
die Schnauze, wenn man sich zuviel von euphorischen Momenten
erhofft, wenn man zu hohe Erwartungen hineinlegt. Haschisch,
Einkaufsessions und alle Folgen von Deep Space 9 auf DVD sind
durchaus feine Sachen, aber sie machen Glueck nicht aus.

Was bewusstseinserweiternde Drogen anbelangt - die koennen
zweifellos was bringen, allerdings scheint mir das des
oefteren wie ein ziemlich wildes Schiessen ins Dunkle zu
sein, und wenn man Pech hat schiesst das Dunkle zurueck. 


Ciao,
Christoph