Pierre Roggenbock wrote:

Super-klasse-Text, Jasperle. Möchtest Du damit nicht zum Tielenhemme
singen gehen? Der Valerian Saecker schreibt Dir bestimmt 'ne passende
Melodie.


...als wär's ein Lied von Jean-Pierre Thurmayr. Toll!


Du, n, da irrst Du jetzt aber gewaltig. Der Jacques hält Dich ganz
bestimmt nicht für etwas doof. Der hält Dich sogar für total bescheuert.


Das stimmt wiederum, das ist echt keine Entschuldigung für Dich, Dich so
effizient lächerlich zu machen. Aber Spaß machen tut's trotzdem.


Wenn das eine Signatur sein soll, dann ist die verkehrt abgetrennt. Aber
ansonsten stimme ich Dir in diesem Satz vollständig zu.

Pietro, fup
-- 
"TUVOK! Aus! Sitz! Platz! Hast Du geschrieben warum Du das postest?
Gibt's einen Grund? Tun wir das, einfach in einem neuen Thread URLs
posten, ohne einen Text dazu zu schreiben? Böser Tuvok!"
Elmar Inderbieten in drfm <apqvib$lf8ro$1@WM-585206.ihmg.kbt-twdatv.il>