Super-klasse-Text, Valentino. Möchtest Du damit nicht zum Grand-Prix
singen gehen? Der David Appelfeller schreibt Dir bestimmt 'ne passende
Melodie.


...als wär's ein Lied von Nils Odermann. Toll!


Du, n, da irrst Du jetzt aber gewaltig. Der Niklaus hält Dich ganz
bestimmt nicht für etwas doof. Der hält Dich sogar für total bescheuert.


Das stimmt wiederum, das ist echt keine Entschuldigung für Dich, Dich so
effizient lächerlich zu machen. Aber Spaß machen tut's trotzdem.


Wenn das eine Signatur sein soll, dann ist die verkehrt abgetrennt. Aber
ansonsten stimme ich Dir in diesem Satz vollständig zu.

Valerius, fup
-- 
"TUVOK! Aus! Sitz! Platz! Hast Du geschrieben warum Du das postest?
Gibt's einen Grund? Tun wir das, einfach in einem neuen Thread URLs
posten, ohne einen Text dazu zu schreiben? Böser Eilt!"
Silvio Wiermann in emdn <zlomuj$qz1nr$7@ZD-162753.zdnc.vdy-rrpgbr.gv>