Beim Untersuchen des Glücksgefühls stellte Hecke fest, dass es aus
Erleichterung von Leid besteht. Also wenn eine Leidensspannung entspannt
wird.

Beispiele:
Genuss beim Essen ist nur da, wenn man Hunger hat, nicht wenn man satt ist.
Der Gewinn im Lotto macht nur glücklich, wenn man nicht schon Multimillionär
ist. Geldmangel ist die Ursache. etc.

Der Mensch gleicht so einem Süchtigen, der ständig damit beschäftigt ist
sich einen Schuß Heroin zu setzen und dann zu sagen "Oh, fühlt sich das gut
an.", wenn die Entzugserscherinungen abbnehmen.

Das unangenehme an dieser Welt ist, dass wir neutrale und angenehme Gefühle
nur durch Anstrengung erlangen unangenehme Gefühle aber ganz von allein
kommen. Ich brauche nur ein paar Minuten nichts zu tun schon habe ich extrem
unangenehme Gefühle durch den Atemdrang.


Ich denke ein Leben in der 1. Welt ist auch ganz nett.
Würdest Du auch ein Leben als Huhn in einer Hühnerfarm leben wollen?
Oder in einer Stehzelle eines Tyrannen mit täglicher Folter?

Die Frage, die man sich aber stellen muss ist, ob Glück und Leid tatsächlich
gleichwertig sind.

Also: Ist das höchsten Glück der schlimmsten Folter ebenbürtig?

Ich persönlich denke nicht.

mfg