Vermutlich vollzieht sich ersteres noch eine geraume Zeit; bis uns die
'Entscheidungsgewalt' entzogen wird (weil wir ('wir' sind hier biologische,
natürliche Menschen) künftig unterentwickelt sein werden) und wir schlicht
nicht mehr in der Lage sind über mächtigere Instanzen zu entscheiden.
(Okay, klingt vielleicht recht futuristisch und weit hergeholt, aber es ist
nur eine Frage der Zeit)


Im übrigen sehr interessant dass du den Punkt der Gentechnik mit ins Spiel
gebracht hast.
Im grunde gibt es 3 Möglichkeiten wie wir uns weiterentwickeln können:
a) evolutionäre Vorgänge (extrem langsam)
b) in dem wir der biologischen Evolution durch Gentechnik auf die Sprünge
helfen (wohl deutlich schneller)
c) in dem wir Maschinen entwickeln, die unsere Intelligenz zunächst
nachahmen (künstliche Intelligenz) um sich anschließend durch x-fach höhere
Rechenleistung zu optimieren und schließlich an Intelligenz gewinnen

Ich glaube Möglichkeit c ist hier eindeutig die schnellste.
Strittig wäre hier natürlich die Frage, ob höhere Intelligenz unbedingt mit
Weiterentwicklung gleichzusetzen ist.