unaufhaltsamen
müssen? Was
Mensch
Ich
unsere
Wesen
auf
mit


Es wundert mich etwas, daß in diesem thread "nur" die "natürliche"
Evolution des Lebens und die "Evolution" der Technik zur Sprache
kommt, aber andrerseits überhaupt nicht die durch die rasanten
Fortschritt der Gentechnik machbare Veränderung menschlichen und
nichtmenschlichen Lebens. Die Evolution des Lebens wird doch durch
diese Entwicklung der Gentechnik in einem immer größeren Ausmaß in die
Hände des Menschen gelegt - ob er will oder nicht und ob er macht, was
machbar ist oder nicht.
Insgesamt produzieren  die Fortschritte in der Manipulation des Lebens
und der sonstige technische Fortschritt jedenfalls eine "Evolution",
die sich in unsrer Zeit nicht mehr im Schnecken- sondern im
Eilzugstempo vollzieht - und die damit zusammenhängenden
(über)fälligen Entscheidungen über das Schicksal des Menschen und des
Lebens auf diesem Planeten überhaupt, fordern den Menschen mE in einer
bisher noch nie dagewesenen Weise zur Reflexion über die Zielrichtung,
welche dieser immer rasanter werdenden Prozesses technischer und
biologischer Manipulierbarkeit der Welt nehmen soll, heraus. Und wir
stehen vor der Alternative: Entweder WIR entscheiden über die
Zielrichtung, die dieser rasante technisch-biologische
Entwicklungsprozess einschlagen soll - oder der Prozess
verselbständigt sich und entscheidet über uns.
Aber haben wir wirklich die Wahl? Und was sind die möglichen
Perspektiven und ethischen Kriterien der Entscheidung über den
(selbst- und nicht fremdbestimmten) Werdegang der menschlichen und
nichtmenschlichen Natur? Welcher Art sind die ökonomischen und
gesellschaftlichen Momente und Mächte, die der Freiheit zu einer
vernunftorientierten Selbstbestimmung (wie immer man diese "Vernunft"
inhaltlich definieren mag) in diesem Werdegang Grenzen ziehen?

Gertrude