Hallo Wolfram,


"Ungerichtet" offensichtlich nicht. Die - sich verändernden -
Umweltbedingungen geben den Selektionsdruck vor,
die "Richtung" geht also auf Adapdation. Bei Strafe des
Untergangs.
Dies ist aber etwas anders als "zielgerichtet." Ein
vorgegebenes Ziel liegt der Evolution nicht zu Grunde,
für die Annahme einer Teleologie, oder auch
Entelechie, besteht keine Notwendigkeit.
Richtig ist daher, dass es "zu allem anderen[hätte] kommen
können, als zu einer Maus."

Freundlichen Gruß

Ingolf