Hi Henri,


Du nimmst das etwas zu ernst! ;-)


Ich glaube eher, man guckt Fernsehen weil man sonst nichts anzufangen
weiß.


Sicher, man könnte positive Aspekte ins Feld führen ... leider fallen
mir bei diesem Thema keine positiven Aspekte ein. Vielleicht kannst Du
mir ja ein paar nennen.


Besitze ich nicht, "sonstiges" allerdings besitze ich wohl, und ich
halte auf Qualität. Wenn da irgendwo "Made in Korea/China" draufsteht,
bin ich schon bedient. Ich habe nicht so viel Geld, als dass ich mir
"Billigprodukte" leisten könnte.


Wissen geht über Glauben, jedenfalls was dies angeht. Wenn ich mich
schon mal für den Kauf eines Produktes entscheide, informiere ich mich
(allerdings nicht übers Fernsehen;-)


Kann sein, ich habe keine Statistik vorliegen.

Wieprich
Orlando