"Volkert 'vittorio' Nynhuysen" schrieb


Wie soll ich dir vertrauen, wenn du es nur auf Fertigmachen anlegst.


-------- STOP ------


Ja, siehste.


Na, klar, und noch drauf und ein wenig Lustgewinn für dich.

Langsam denke ich wirklich daß du eine Sadist bist. Als ich
eingelenkt habe und einräumte, daß das (daß Rainer Puschl
ein machtgeiles Arschloch geworden ist, der längst seine Prinzipien
verraten hat) eher in eine andere ng, womöglich talk politik gehört,
hast du erst recht angefangen zu treten und nachzutreten.

Und jetzt soll ich das einfach so hinnehmen und du trampelst
immer weiter auf meiner Seele rum mit der Begründung, daß ich
eben nun mal etwas doof sei.

Ich schau mir den ganzen thread nachher noch mal in Ruhe
an, aber eins ist schon jetzt sicher, es ist nicht ok, auf Leuten,
die eben nicht so durchblicken wie ihr und geistig so rüstig seid,
herumzuhacken und sich daran lustzuvergesellschaften. Das
ist wahr und ernst, ganz egal wer das hier schreibt (!).

Da ist auch Spassgesellschaft keine Ausrede.

--
Ich bin vielleicht zu doof für diese Welt, sagte sie noch, aber sie
trampelten weiter auf ihr herum, und ihr röchelndes Lachen gellte
ein letztes Mal frostig und hell auf. Und klirrend erstickt, aber laut,
noch für einige Sekunden auf dem Waldfriedhof gab es sie nahe
dem Grab des Propheten