Hi odile,


Nun, um den Prozeß der Evolution einschätzen zu können, muss man
notgedrungen die Vergangenheit mit der Gegenwart vergleichen. Nimm
z.B. die Skorpione; die gibt es seit 400 Millionen Jahren, und sie
leben perfekt angepasst bis heute. Sie sind nicht "intelligenter"
geworden. Deine Klimax ist keine notwendige Bedingung der Evolution,
wenn "dumm sein" in der jeweiligen Umgebung opportun ist, bleiben
"Dumme" an die Umgebung angepasst. Was sagt jetzt der
Evolutions-Fortschritts-Gläubige dazu? *g*


Du personalisierst hier "Die Evolution" und implizierst eine
notwendige Folge. Die Evolution geschieht ungerichtet; es hätte auch
zu allem anderen kommen können, als zu einer Maus.


Ja sicher, es ist aber ein evolutionskultureller Fortschritt, und ob
im Kontext der kulturellen Fortschritte, die der Mensch zweifellos
gemacht hat (Sprache, Schriftsprache, Kunst, Religion, Philosopie,
Wissenschaft) das progranmierte Nachäffen von biologischer Intelligenz
als Errungenschaft dazugezählt werden kann ... zeigt die Zukunft;-) 

Nikoley
Ronny