Vielleicht sehen die Tachyonen das ganz anders, und sie glauben, dass wir
uns in die Vergangenheit bewegen. Vielleicht läuft auch ihr Entropiepfeil
anders, und sie bewegen sich nach wie vor unumkehrbar in Richtung der
zunehmenden Entropie _ihrer eigenen_ Umgebung.

Das Entropie nicht absolut berechenbar und Interpretationssache ist, hatte
ich ja schon geschrieben. D.h. die _Eigenzeit_ eines entropischen Systems
ist irreversibel, aber eine absolute Zeit gibt es nicht, und die Tachyonen
würden das geradezu beweisen.

Grösse,

Sven