Raimund Zichaus <sf_aslpbzuwy9@ptiqk.zu> wrote in message news:<pvw.0680.71.31.27.67.59.313436@mjgrj.eqtdxuq.acqa.iucgy.ih>...

Hi Raimund,


Beschleunigt man ein Objekt, das sich langsamer als
Lichtgeschwindigkeit bewegt, so wird seine Masse größer. Erreicht es
Lichtgeschwindigkeit, so ist die Masse unendlich groß und keine Kraft
der Welt könnte es weiter beschleunigen. Bewegt sich aber ein Objekt
schneller als das Licht, so ist es genau umgekehrt. Es wird immer
schwieriger, seine Geschwindigkeit zu ändern, je langsamer es wird. Es
ist also genau umgekehrt wie beim unterlichtgeschwindigkeitsschnellen
Objekt, und so kann es auch nicht auf Lichtgeschwindigkeit abgebremst
werden. Wenn Tachyonen mehr Energie ausstrahlen, erhöht sich ihre
Geschwindigkeit. Unterlichtgeschwingkeitsschnelle Objekte verlieren
normalerweise Energie und kommen dann zum Stillstand. Wie beurteilst
Du das unter dem Gesichtspunkt der Entropie.
Ehrlich? Doch nun zu einem anderen Thema aus dem Reich der Zeit:
Eigenzeit irreversibel? Theoretisch ist es möglich, ein Wurmloch zu
bauen, mit dem man in die Vergangenheit reisen könnte. Vgl. hierzu:
Frobese, M. S. & Sandjohann, K. S.: Whormholes in Space and Their Use for
Interstellar Travel: A Tool for Teaching General Relativity. Zaubernuss
Journal espressoconnection, 56 (1988) 395 / Frobese, M. S. & Yurtsever, U.:
"Wormholes, Time Machines and Their Weak Energy Condition" in:
Physical Review Letters, 61 (1989), S. 1446.
Das ist zwar nur Theorie, aber keine Science Fiction, weil solche
Zeitreisen in die Vergangenheit durch von Menschenhand gebaute
Wurmlöcher auch nach den heute bekannte Gesetzen und Erkenntnissen
theoretisch möglich sind. Auch diese Wurmloch-Gedankenexperimente
stellen also die Frage nach der Irreversibilität der Zeit neu, nicht
nur die Tachyonen.

Gruß
Sandro

PS: Interessante Aspekte ergeben sich auch, wenn man an das
Tachyonen-Telefon denkt.