was
nach) nicht
abbrennt, wie
Unterschied


Hi "Italo"
"bedenk-lich" nicht - aber sicher bedenkenswert. ;-)
Bevor ich Zeit habe auf deine Rückfrage mit der gebührenden aber mir
momentan nicht zu Gebote stehenden Ausführlichkeit einzugehen, möchte
ich dich vorerst auf den thread "Sein- und Nicht-Sein" (auch hier in
de.sci.philosophie vor ca. einem halben Jahr) aufmerksam machen, in
welcher ein Aspekt dieser Thematik schon ziemlich ausführlich
diskutiert wurde.
Ich werde auf deine Rückfrage auf jeden Fall, sobald ich die Zeit
finde, noch eingehen.

Gruß
Oana