"Carsten 'carlos' Johannisbauer" schrieb


Ach so, aber in deinem Posting erwähnst du gar nicht deinen
"kleinen Hinweis" auf deine Verachtung meiner gehirnlichen
Fähigkeiten, wenn du sagtest:


Carsten!

Das impliziert, daß du mich als einen solchen Idioten vorführen willst,
der alle deine Postings sammelt und aufhebt!

Vielleicht bist du einen Deut zu größenwahnsinnig beim Glauben an
deine eher unerschließbare "Genialität", die allenthalben im globalen Internet
gesammelt wird. (aber keine Bange - im bereits jetzt schon virtuellen
Internet-Guggenheim bist du vielleicht virtuell schon mit drin).

Hoffentlich kannst du den vorigen Abschnitt aufnehme und sogar verstehen.