Patrick Stefelmans schrieb


Also, jetzt les' ich mir das Zeug nun auch noch durch
und was steht da?


Teufel noch mal! Gut gemerkt! Wow!


ACH SO! Na gut, wenn der Autor meint!

SOLLTE.

Können wir ja mal in Betracht ziehen, wir müssen ja nicht gleich
alle anderen umbringen wegen ihrer anderen Meinung! Denn
man sollte ja eventuell andere Meinungen tolerieren.

Gut, daß das mal jemand gemerkt hat, daß man das tun "sollte".

Bin ich eigentlich "im falschen Film"! Hat dieser Gigant von Autor
neben seinem "sollte" eigentlich auch schon mal "aufgenommen",
daß die anderen sogar ein GRUNDGESETZ haben, und man "das"
auch deshalb tun "sollte"!

Aber dieser Geistesriese eines Verfassers hat eine andere
"Begründung"!

Na klar, man "sollte" "verstehen", weshalb man andere Meinungen
tolerieren "sollte", ohne vielleicht etwa gleich mit Baseballschlägern
aufeinander los zu gehen:

dieses Werkzeug zum Verstehen der Toleranz wurde also tatsächlich
bereits geschaffen und das ist seiner Meinung nach die "Netiquette".

Da sieht man es mal wieder, was die Welt so zusammen hält!

Also, diese unsenet-Verantwortliche haben ganz offensichtlich
so ziemlich ALLE Schrauben locker.


Na klar, jetzt wird es philosopisch...
Großer Gott, in welchem Film ist der Kerl eigentlich?


Paß mal auf Christian Jagusch, desto mehr ich von eurer "Logik"
lese, desto mehr wird mir klar, daß ich es mit potenziell
Wahnsinnigen und Größenwahnsinnigen zu tun habe, die
durch die neuen Medien gefährlich überfordert sind.

Wer weiß, was ihr euch noch alles ausdenken werdet,
vielleich, daß man durchaus den Familiennamen eines
anderen Menschen tolerieren "sollte" und nicht etwa
deswegen eine polizeiliche  Anzeige aufgeben möge.

Der Geist ist ja unerschöpflich, wenn auch manchmal
unendlich langsam.

Deshalb wäre es mir am liebsten, wenn du nicht mehr
im usenet auftauchst - bitte, bitte !