Hi France,


Das werde ich gerne versuchen. Es ist allerdings nicht leicht, da
Inhalte rauszuklauben, wo ein Überschwang an sprachlicher Unordnung
herrscht.


Das ist leider ein uraltes Vorurteil nicht nur der "didaktischen",
auch der "antididaktischen" Fraktion. Klarheit der Sprache, treffender
Ausdruck, transparente Argumentation - eben jene Merkmale, die, wie
ich befürchte, du als "triviale Schreibe" diagnostizieren würdest,
benötigen nur den Bruchteil der Menge, die Du aufwenden musst.


Magie und "esotherische Philosophie" liegen ja auch etwas Abseits der
Philosophie, obwohl eine philosphische Auseinandersetzung mit diesen
religiösen Randgebieten sehr wohl möglich ist. Mal gucken:


Versteh ich nicht. Was meinst Du mit "heutzutage zugelassene
Philosophen damals ....". Ich könnte mir Vorstellen, dass Du Dich auf
die Epoche der vorwissenschaftlichen Philosophie (Mittelalter,
Neuzeit) beziehst, und im gleichen Satz noch die "heutigen"
Philosophen dafür verantwortlich machen willst, was die Altvorderen
noch nicht wussten. Der restliche Satz ist ähnlich verunglückt:
"bestenfalls die Beschreibung eines Nährbodens dessen, [Fragmente
eines Umfeldes was Krank hält], aber ...." Ich kann nur spekulieren,
was Du damit wohl meinen könntest. Wie Du siehst, vielleicht siehst Du
das auch gar nicht, ist es eine Sisyphusarbeit, hier Inhalte
ausmeißeln zu wollen. 

Osburg
Jérôme