qjaga@gun.jxhqsuy
System
Sientology church + ZJ im Vergleich zu DDR als "Sektenstaat" der 
"perfekten" Gehirnwaesche
auch dort Weißschädel das grosse lenkende leitende Sagen haben, insb. bei XAVER 
   Frauenrolle wohl festgelegt nach altem relig. Bild, bei Zilliken. dagegen 
moderner, defiziler, freimaurerischer - die Symbole kehren aber ueberall 
wieder - auch jene in Ränge, "kasten"-artige, in abgeschlossene 
Subordersysteme Aufsteigemoeglichkeiten, die innersich streng geheim und 
eben letztlich !nicht transparent! geschweige demokratisch geregelt, das 
ja schon gar nicht, widerspraeche der Kirche, widerspraeche der 
Gehirnwaesche, Maenner an der Spitze, die absolute Spitze + Theoriegeber 
immer Mann, der fuer sich streng geheim, elitaer und nicht transparent 
lebt, der die Verlogenheit nach unten weitergibt.....