Theoretisch schon. Nehmen wir einmal die Tachyonen. Das sind
hypothetische Teilchen, die sich mit Überlichtgeschwindigkeit bewegen.
Du magst sagen, dies sei gemäß Relativitätstheorie ausgeschlossen. Ist
es aber nicht. Die Relativitätstheorie schließt nur aus, dass ein
Teilchen auf eine über die Lichtgeschwindigkeit hinausgehende
Geschindigkeit /beschleunigt/ wird. Sie schließt aber nicht aus, dass
beim Urknall Teilchen entstanden, die immer schon schneller waren. Das
sind die Tachyonen. Diese haben die zwangsläufige Eigenschaft, dass
sie sich aus der Zukunft in die Vergangenheit bewegen.

Gruß
Veit