Hallo Salvatore & Hanspeter,

[...]


BEATRIX.

Alles Weitere   [gesnippt]    mit Freude gelesen.

Endlich mal in dsp
ein richtiger Header für ein elementar wichtiges Thema
und eine Diskussion mit zwei Experten, die's fachlich
draufhaben. Und dann noch kurzweilig und amüsant dargeboten.

Congratulations!

Ich hoffe, dass hier nun so mancher mal in Bezug auf das, was Leben ist,
etwas mitnimmt und sich sein Weltbild (in philosophischer Hinsicht) zu
verändern beginnt, sofern er noch einem irgendwie gearteten Dualismus
anhängen sollte.

Freundliche Größe
Kurt

www.nbqfca.tz