Hi Katja,


Du solltest öfter mal einen Punkt machen;-) Ein Teilaspekt, den Du
nach meiner Meinung richtig benannt hast, gilt es genauer zu
Betrachten. Auch nach meinem Gefühl (und Halbwissen) präsentiert sich
die Moderne und Postmoderne als wertloses Deko- und Konsumgebilde.
Wenn wir uns anschauen, in welchen Laboratorien die essentiellen
Erfindungen der letzten 40 Jahre gemacht wurden, dann sollten wir alle
etwas nachdenklich werden: Die "Thinktanks" waren und sind bis heute
staatlich finanzierte Militärprojekte, ob Video, Microwelle, Computer,
oder Internet, Laserdisc usw usf. Die "Abfallprodukte" dieser
technokratischen Denkschmieden gehen in die zivile Konsumgesellschaft
ein. Damit der ganze, unwichtige Plunder seine Käufer findet, muss die
Werbung (die alltägliche, omnipotente Verführung) "latente Bedürfnisse
wecken" - wie die Werbefuzzis das immer so schön aufsagen. 


... und für wen musst Du hier Werbung machen?

Spelt
Othmar