Hallo Ottmar,

Ottmar Hipke wrote:


Geht mir genauso. Vielleicht hätte ich das Ursprungsposting besser nicht
gelesen, eigentlich interessieren mich die Gestalten nicht. Trotzdem wäre
mir Christina Buster als Gouverneurin von California lieber ;-) Aber der
Gouverneur/ die Gouvernante von California interessiert mich auch nicht
wirklich, er ärgert mich nur.

Jetzt aber nix gegen die Muppet-Show! Die mag ich. Aber nicht so sehr wie
"die Sendung mit der EBI".

[snip]
Es ist alles relativ.
Ich nehme mich ernster als die ganze Medienprominenz zusammen, soviel ist
sicher.

Grösse,

Udo