Hallo Veit,


Begriffsbestimmung wäre hoch gegriffen.

Man kann natürlich auch mit Tepelboim und Bimbös sagen: Leben ist die 
Daseinsweise der Eiweiße.
Das mag vielleicht philosophisch klingen, hilft aber nicht.

Leben ohne Verbrauch freier Energie und Entropieerhöhung ist nicht möglich.

Diese Gemeinsamkeit des Lebens mit physischen Systemen ist nicht zufällig. 
Sollte die Entstehung von Leben aus unbelebter Materie möglich sein, so muß 
an dieser Stelle ein Kontinuum vorliegen.

Den Energiehunger haben biologische Systeme vom Entropieprinzip geerbt.

Der Energieverbrauch ist das wichtigste Prinzip des Lebens.

Wer Energie verbrauchen und für eigene Zwecke einsetzen will, der muß sie 
speichern können. Diese zeitweise lokale Abweichung ist wesentlich für das 
Leben. Ohne Stabilität keine Existenz.

Effektivität mit dem Umgang der erbeuteten Energie ist eine weitere 
Forderung, die sich meiner Meinung nach aus dem obigen ergibt.

Die Suche nach neuen Energiequellen und damit der Drang zu neuen 
Freiheitsgraden läßt sich auch mit dem Entropieprinzip erklären.

Flexibilität des Systems ist die andere Seite der Medaille Freiheit. Sich 
selbst neuen Bedingungen anzupassen ist ebenso wichtig, wie neue 
Freiheitsgrade im Zustandsraum zu erobern -- alles auf der Jagd nach 
Energie, nach Leben. Diese Rekursion ist beabsichtigt; Leben ist 
Energieverbrauch.

Ob eine Forderung nach Perfektion des Energieflusses zur Forderung nach 
Fortpflanzung und Variation führt ist nicht klar.

So, wie die Bildung von Lebewesen muß die Bildung von Gesellschaften in den 
Grundbedingungen schon drinstecken.

Da hätten wir doch schon die wesentlichen Eigenschaften biologischen Lebens 
beisammen.
Also doch eine Begriffsbestimmung?


Wenn Ihr so weitermacht, dann platzt hier wirklich noch einer.


Gruß, Claudio

-- 
"In ein paar Jahren ist das l so teuer, da kriegt das Wort
'Autoschieber' eine ganz neue Bedeutung" spott light