Hallo Valerio,


Eben.
Im übrigen wirst du ja mitgekriegt haben, dass ich
deiner Aussage zustimmte.


Das ist genau so beschissen als Begriffsbestimmung.
Warum nicht "Leben ist die Daseinsweise von DNA"
oder
"Leben ist die Daseinsweise von ATP"?
Alles hohle Sprüch'.


Hilft absolut nicht, ist außerdem m.E. falsch.

möglich.

Richtig!
Hab' ich in diversen postings eifrig propagiert!


Der Satz ist Quatsch.
Hier verdinglichst du unzulässig "Leben", als sei es etwas
eigenständig Existierendes.  Ist es aber nicht.
"Leben" schwebt nirgends als losgelöster Gegenstand herum,
sondern ist immer an ein physisches System, genannt
Organismus, gebunden und ist die Summe aller Eigenschaften, die
sich aus dem funktionalen Zusammenwirken aller Teilsysteme
ergeben.

muß

Richtig.
Wären Elementarteilchen nicht so, wie sie sind, mit ihrer
Welle/Korpuskelnatur, den vier unterschiedlichen energetischen
Wechselwirkungen, könnten sie sich nicht zu Atomen
formen, diese keine Moleküle bilden.......usw.


Zwar sehr bildmalerisch, aber so isses.


Sagt der Physiker/Informatiker.
Etwas apodiktisch.
Wenn ich nun sagte: Die Zellteilung (und damit die Generationenfolge)
ist das wichtigste Prinzip des Lebens.
Oder: Die Informationsweitergabe über DNA ist das wichtigste
Prinzip des Lebens.
Dann wäre das genau so apodiktisch und genau so falsch.

(Entsprechend sinnlos wäre es, wahlweise das Herz, das Gehirn,
die Leber.... als unser wichtigstes Organ zu bezeichnen).


Riesterrente!


Wer damit schludert, hat Aktionsnachteile, und die Selektion
schlägt unbarmherzig zu!
Deswegen sind z.B. Pflanzenblätter schön flach, mit relativ
großer Fläche.
Haben sie der Photovoltaik abgeguckt: :-)


Ja.


Ja.


Ja doch, sag ich doch.
Nur ist das eben kein /Begriff/ vom Leben.
Sonst wäre ein Kanonenöfchen auch lebendig!

Lebens

N.
Einige wichtige Merkmale durchaus beschrieben, ja.
Mehr nicht.


Zwar schon ein bisschen mehr als dein solitärer Satz (der ja,
wie ich nun schon mehrfach sagte, nicht falsch ist) aber
bei weitem nicht die Konkretisierung des Begriffs.


Meinst du?
Ich hatte den Eindruck, Leopold und ich hätten uns ganz
zivilisiert unterhalten.

Oder platzt /du/?
Dann erhöhst du die Entropie aber sehr abrupt! :-)

Freundlichen Gruß

Hartmut