Ganz kurz zur Erklärung, wie ich das meine:

Ich meine das keinesfalls abstrakt, sondern konkret.

Es ist jederzeit möglich, mit Widerständen Netzwerke zusammenzulöten,
die nur noch durch vieldimensionale Gleichungen beschrieben werden können.

Lässt man jetzt als Knotenpunkte Operationsverstärker, Logiggatter oder
nichtlineare Elemente zu, dann erkennt man, wie komplex das werden kann.

Höherdimensionale Strukturen sind ohne Probleme im 3-D Raum durch
Netzwerke darstellbar.

Als E-Technik Student habe ich mal daran rumgeknobelt, welche _linearen_
Gleichungssysteme man nur mit Widerständen und linearen Verstärkern
bilden kann. Wenn ich mich recht erinnere, kann man so beliebige lineare
Gleichungssysteme beliebiger Dimension _physisch_ aufbauen.

Schöne Grösse,

Urban