Das wage ich zu bezweifeln. Und wenn, dann sind die Ergebnisse
ernüchternd. Mein Eindruck: das Ziel des Menschen ist es, vor sich
selbst zu fliehen (sprich: das Glück überall dort zu vermuten, wo man
nicht ist oder in dem, was man nicht hat; dabei das, was man hat, zu
unterschätzen und leichtfertig aufs Spiel zu setzen).


Solange Du niemandem schadest hätte ich kein Problem damit. Nur heisst
das in der Konsequenz auch, selbst für die Folgen gerade zu stehen und
nicht dem Sozialstaat auf der Tasche zu liegen, sobald sich das
vermeintliche Glück als Fluch der Sucht entpuppt.

Gruss, Udo.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Ulf Langenhorst