"August Bauknecht" <kibdq@lkixws.dx> schrieb im Newsbeitrag
news:m7nlkn$w7c$72$3@shyf.l-lggfws.ykp...


Was ist denn im hiesigen Sinne ein "existierendes Wesen"? Die Elemente
einer geladenen Autobatterie stehen auch unter Spannung; man würde
aber doch nicht sagen, dass sie leidet, bis sie entladen ist.

Bei solchen Betrachtungen geht man doch notwendig von der Möglich-
keit /bewussten/ Seins aus. So ist das oben als allgemein vorausgesetzte
"Leid existierender Wesen" doch tatsächlich abhängig von Einsicht
und Mitgefühl eines bewusst sein könnenden Wesens.

Der Mensch vereinigt beides in sich. Zum einen ist er zwar biologisches
Wesen, dessen Bewegungen z. B. durch ein Reiz-Reaktionsschema
beschrieben werden können. Zum anderen ist er aber /bewusstes/
Wesen, welches seine Bedingungen selbst herstellt und ändert indem
sonst unbewusste Bewegungen zumindest vorläufig suspendiert werden.

Der Hungrige kann z. B. im Rahmen objektiver Möglichkeiten Bedin-
gungen seines Hungrigseins erkennen und diese Bedingungen dahin
gehend zu ändern versuchen, dass er vor dem nächsten Hungergefühl
keine Angst haben muss, weil er weiß, dass er ihn dann stillen können
wird. Bewusstes Sein bedingt auch Mitfühlen und Erkennen des Leids
anderer. Jemand der gerade nicht hungrig ist und zudem keine Angst
haben muß vor einem auftretenden Hungergefühl, kann mit einem
Hungernden mitfühlen und zudem beurteilen, ob dieser objektiv aus
sich heraus überhaupt die Möglichkeit hat, seinen Hunger zu stillen.

Bei Sucht im Sinne einer Krankheit kommt ein weiteres Problem hin-
zu. Hier ist eben fraglich, wiefern das Leid durch Befriedigung der
Sucht gemildert werden kann oder soll oder wiefern die Sucht als
Krankheit therapiert werden kann oder soll. Man spricht auch nicht
umsonst von Krankheiten der Gesellschaft. Worin liegen z. B. die
Ursachen des Leidens an Arbeitslosigkeit? Man kann offensichtlich
nicht umgekehrt allgemeingültig sagen, dass alleine die Inhabe einer
Arbeitsstelle schon glücklich macht.

Das Problem bewussten Seins entwickelt sich dadurch, dass es als
Fähigkeit von der unbewussten Natur enthebt. Die Tätigkeiten, welche
bewusst Bedingungen der Kontrollierbarkeit von Mängeln schaffen,
schaffen zugleich die Bedingungen der Möglichkeit neuer, anderer
Mängel. Mensch leidet sozusagen am Scheitern der Beseitigung des
Leids, welches selbst aber schon unter den Bedingungen der Möglich-
keit bewussten Seins steht, welches nämlich sein Leiden bedingt aber
zugleich zu versprechen scheint, es besiegen zu können.


Die Frage, die man sich auch stellen muss ist, ob "Nichtsein", da wo
Ingensand es her hat, überhaupt bedeuten soll, nicht zu existieren.
Im Sinne des abendländischen "esse est percipi" kann man nämlich
fragen, wiefern der andere erst zum Sein kommt indem er bewusst
wahrgenommen wird und wiefern das eigene Sein von der bewussten
Wahrnehmung anderer abhängt. Das angestrebte "Nichtsein" wäre
dem entsprechend die Negation eines illusorischen Seins eines Egos
aus sich selbst heraus. Es wäre also nur sinnloses, vermeidbares, durch
Mangel an Bewusstsein oder durch falsches Bewusstsein geschaffenes
Leid gemeint aber sicher nicht der biologische Hunger, der Drang zu
atmen oder die Spannung einer Autobatterie.

Größe

Gebhard