Die Widersprüche ergeben sich daraus, dass es Wert an sich nicht gibt.
Was Tworowsky beschreibt, wie schon gesagt, ist die Substanz dessen, dem
ein Wert beigemessen werden kann. Diese Bewertungen, sofern sie statt-
findet, konflingieren notwendig mit dem absoluten Wert des Menschen.
Deshalb sind sie verhandelbar.


Also setzt du den absoluten Wert des Menschen voraus. Das Gelächter
trifft allerdings deine rhetorische Vereinnahmung eines so genannten
Aktionsprogramms unter gleichzeitiger Behauptung der Nichtanerkenntnis
des Menschen als absolutem Wert. Hunger und Verhungern ist im hiesigen
Sinne kein Naturereignis, weil global betrachtet Nahrungsmittel in ausrei-
chender Menge produziert werden. Entmenschlicht sind Ideologien
oder Systeme, welches das Verhungernlassen als politisches Mittel ein-
setzten und solches Vorgehen mit "Aktionsprogrammen" kaschieren.


Was ist nur aus deiner früheren formellen Freundlichkeit geworden.
Wenn du jetzt andere Gewaltmittel als bloße Rhetorik und Diffamierung
zur Verfügung hättest, würdest du sie nicht einsetzen?

Größe

Renato