Hmm...

Was passiert mit dem Licht, wenn es nicht via Photosynthese in chemische
Energie umgewandelt und gespeichert wird?

Es verwandelt sich sofort in Wärme, die Entropie des Lichtes wird
grösser.

Wenn die Pflanze aber Energie als Zucker speichert, wenn sie vermodert und
vertorft und letztlich zu Kohle verwandelt wird, dann ist die Entropie
niedriger, als wenn das Licht sofort in Wärme umgesetzt worden wäre.

Der Mensch holt dann die Kohle und verwandelt sie wieder in Entropie.
Die Pflanzenwelt bremst den Entropiezuwachs. Die Tier- und Menschenwelt
baut die von Pflanzen gespeicherte Neentropie wieder ab.

Summa summarum wird die Entropiezunahme des Lichtes durch die Biosphäre
zeitlich verzögert, aber ansonsten wird die Bilanz nicht verändert.

Kompliziert wird es allerdings, wenn der Mensch beginnt, Uran zu
verbrennen, also Materie in Energie verwandelt ;-)

Grösse,

Dietmar