Der Sinn des Lebens als "Oberziel" für den Menschen.

ich habs herausgefunden: Ficken!

Wir werden geboren, um zu ficken:
Unsere Zeugung ist Ursprung des fickens!
Unsere Geburt ist ein Akt des fickens!
Wir müssen essen, damit unsere Geschlechtsteile in unserer Kindheit
reifen können.
Wir müssen essen, damit wir Kraft zum ficken haben.
Wir müssen Platz zum Schlafen haben, damit wir die Zeit zwischen zwei
Orgasmen ausruhen können.
Wir müssen um den Platz rivalisieren, damit wir dort ungestört ficken
können.
Wir müssen um die Rangordnung kämpfen, damit wir mehr zu ficken haben.
Wir müssen mehr Geld haben, damit wir Fick kaufen können.
Wir müssen andere Rivalen mit der Keule erschlagen, damit wir deren
Futter essen und deren Partner ficken können.
Wir müssen so viele Nachkommen produzieren, damit diese die übrigen
ficken können, wenn wir nicht mehr können.

Wie ihr sieht, alles dreht sich um ficken!
Es lebe der Fick!
;-)

PS: heute schon gefickt?