Nico Meiburg schrieb


Es geht auch noch über ein Ertragen hinaus.

Hab jetzt leider keinen Link parat, aber die nie dagewesene aberwitzige
Bubble der Aktienpreise im vergangenen Jahrzehnt (die ungebremst anhält),
ist z.B. auch kausal damit verbunden, daß in den USA die die Serotonin-
konzentration an den aufnehmenden Rezeptoren erhöhenden Medikamente,
die ein glückliches Gefühl der Unabhängigkeit (Optimismus) vermitteln, wie
etwa das legendäre Prozac(R), durch eine exponentiell ansteigende Kurve
deren Verschreibung verbunden waren.

Das ist real gefühlter Optimismus. Und so lange wie die Rezeption
anhält (und sogar noch weiter ansteigt) ist auch mit keinem Gegeneffekt
zu rechnen - jedenfalls solange die ungehemmte Emmission von US-Dollars
und der Überschwemmung des Globus damit anhält. Und das ist der Fall,
die Druckmachinen (auch symbolisch) laufen ständig an der
Auslastungsgrenze. Solange man Dollar (ehemals Gold) akzeptiert
wird das System hemmungslos inflationiert. Keine Spur einer (praktischen)
Reflektion einer Rückwirkung des heute auf das morgen.

Gruß