Björn Aisen wrote:

[...]


Hallo Björn,

wenn man jedoch dem Leben mit der Mathematik /erklärend und forschend/
zuleibe rücken will, dann geht?s wohl nur abseits des Linearen mit der
sog. *Komplexitätstheorie*.

Aber, wie es Gérald schon schrieb, ?Leben? kann _nicht_ trivial
physikalistisch gesehen, verstanden oder begrifflich erklärt werden.

It?s more! 
Und dabei meine ich *nichts* in Richtung Theologie oder
autonom-geist-orientierte Philosophie (des 28. 12. 18). Die relevanten
Umrisse hatte ich bereits in meinem vorausgegangen Posting kurz
aufgezeigt.


Schöne Größe
Norman

[F. Deusch / www.pwundl.ky]