Der Link würde mich dann doch interessieren. Die _nachgewiesene_
Kausalität finde ich interessant. Falls du den Link irgendwann mal
wiederfinden solltest ... (meine angegebene Email-Adr. ist allerdings
kaputt-gespamt, die richtige gibts dann auf Anfrage).


Im Zusammenhang mit Prozac, so erzählte mir ein befreundeter Psychologe,
seien durch die Markteroberung eine Vielzahl psychotherapeutischer
Praxen in den Staaten konkurs gegangen (weiß ich nur aus seinem Munde).
Das Schlucken von Glücksbringern erhielte demnach tendentiell den
Vorrang vorm therap. Gespräch. Um sich für Ursachen von Deformationen zu
interessieren gehört eben auch Selbstwertschätzung und
Verantwortungsbewusstsein. Das scheint zu schwinden, während
gleichzeitig das gewünschte Funktionieren reibungsloser und billiger
verläuft.


-- 
Beste Größe
Stefano.