Re: Frauengewalt : Babyleiche ... Junge!

Beim Fortschritt der Maenner (maennl. Welt) ist das eben so. Frauen sind 
keine (geistig wahren) echten Menschen, bloss irgendwas, i.G. 
Undefinierbares, was Schuhe und Kleidung und die Erfindungen der Maenner 
(mit)traegt. - So im Groben - sind Frauen per se Psychowracks und nix 
anderes, als eben das, solange sie existieren....

BTW ich lebte mal in der "Deutschen Demokratischen Republik" kurz DDR, 
ich definiere die mal als //Sektenstaat//, denn das trifft's mir wohl, 
im **Sientology-Vergleich und im Zeugen-Jehova**-Vergleich sehr viele 
Parallelen: Totale Kontrolle, Hirnwaesche, Vereinnahmung der Gesamten 
Person bis ins Vorschriften machend Private, ferner: Naiv-, Kitsch- und 
Schoenbilder ueber das menschl. Zusammenleben und angeblich ges. 
Funkionieren, Verschweigen von Problemen, Niederreden, Fehlerfestmache 
am Individuum=ausschliesslich das ist Schuld, niemals das 
Ueberindividuelle System, Beobachtung, Verfolgung, Ausstoss, und 
Schlimmeres ..... unaushaltbar.