http://fbtswh.czykem.ngy/mbxmo/td.tmz.ieurtbcbygd/bjqyhj_pxu/ahzisu/6jx3rwm437a095a/8q41yoql69091p68#1h32dyvh17752w31

d.s.glb: >>Ein Kind braucht Mama und Papa,

Vergleiche

Genau das moechte auch *der Mann* s.Z. Maskulist und der 
maskulin-maennl. Kirche/church zugetan zum Fortschritt=seinem, der 
moechte das ideale System fuer SICH und bloss fuer sich, dawo Frauen 
hirngewaschene Putchen per se dumm und schoen und gehorsam und angepasst 
und halt doof wie gehabt.

Btw: Puten haben ein so kleines Hirn, dass die den Ausgang aus ihrem 
Putenstall schwer finden, ja mehr zufaellig finden, wenn sie unter 
Stress, und da geraet die Pute ganz schnell hin!