Hallo,


Tja, Leben an sich wird wohl immer nur Definitionssache bleiben. Von
der zellulären Ebene ausgehend gibt es aber keine großen Probleme
mehr, damit hast du ja schon geradlinige Trennung von den
problematischen Elementen vorgenommen.
Damit kannst du Leben als dissipative Ungleichgewichtssysteme (also
Systeme, die unter Energieverbrauch strukturelle Ordnung aufrecht
erhalten und in Stoffaustausch mit ihrer Umwelt stehen) mit der
Möglichkeit zur Selbstreplikation und Fähigkeit zur Evolution
bezeichnen.

Viele Größe

Ronald