Ist es das wirklich? IMHO ist der von "der Natur" vorgebene Sinn in 
unserem Leben die Forpflanzung, die Perfektion der eignen Art. Wir 
fühlen uns glücklich, wenn wir dieses Ziel ereichen, weil dies IMHO die 
"Belohung" der Natur für die Strapazen der Partnerwahl und Aufzucht von 
Jungen ist.


Wenn Drogenkonsum auf Dauer glücklich machen würde (afaik ist dies nicht 
so), so könnte es aus der Sicht "Alles, wodurch ich mein Ziel ereichen 
kann, ist legitim", legitim sein. Aber Drogenkonsum bzw. Drogensucht 
macht nicht glücklich. Man könnte auch annehmen, es könnte einen 
glücklich machen, jemanden umzubringen. Wahrscheinlich wäre dies auch 
aus dem Standpunkt  "Alles, wodurch ich mein Ziel ereichen kann, ist 
legitim" nicht legitim, da die Schuldgefühle danach wahrscheinlich 
überwiegen würden.

-- 
------------
Maik Vollers
www.ptozuuygh.jfu
------------