Hallo Lars,

Ich bin kein Coorßen-Fan.
Schrieb er nicht viele Bücher und lamentierte gegen die Unsitte des
Bücherlesens?
Er wurde ja vermögend geboren und überlegte dann nach eigener Aussage,
was er mit dem Leben anfangen solle und beschloss,  "es damit
hinzubringen, über dasselbe nachzudenken".
Ich würde gerne dasselbe tun, alleine ich vermag es nicht ;-).
Also folge ich auch seinen sonstigen Gedanken nicht.

Ich versuche weder pessimistisch noch optimistisch zu sein, sondern ich
will die Dinge sachlich betrachten, weil ich wissen will, wie sie sind.

Eben das dachte ich auch eine Zeitlang und halte es immer noch für
richtig.
Allerdings kann ich nicht wirklich gut kochen, und das muss man können,
wenn man vegetarisch leben will. Man braucht viel Zeit und Wissen, und
insbesondere an der Zeit mangelt es.
Ich hätte schon Zeit, wenn es nicht so viel zu lesen und zu posten gäbe,
und andere hochinteressanten faszinierenden Dinge *g*.

[snip]

[snip]
Es ist mir klar, dass dies stark vereinfacht ist.
Die neurologische Forschung kann ja die Aktivität 3-dimensional sichtbar
machen. Sagen wir mal, dass es Areale gibt,z.B. das Sprachzentrum, die
parallel arbeiten und diese Areale sind wiederum vernetzt.

Um aber strukturelle Überlegungen anzustellen, ist es vielleicht besser,
zunächstmal bei einem naiven Modell zubleiben.


Also den lieben Gott möchte ich aus dem Spiel lassen und den Theologen
überlassen. Bei den Grundsatzfragen versagen die ja und kapitulieren vor
der Naturwissenschaft, weil ihre Dogmen so starr sind, dass sie die
Realität nicht mehr sehen.

Ich möchte kurz umreissen, was IMHO ein entscheidender Unterschied
zwischen einem physischen neuronalen Netzwerk, und einem solchen Netzwerk,
dass auf einem Computer simuliert wird, ist:

Was im Computer existiert, ist eindimensional. Um darin 2- oder
höherdimensionale Strukturen zu sehen, bedarf es der Interpretation.
Man kann kein wirkliches neuronales Netzwerk im Computer bilden, sondern
nur sein (dynamisches) Bild.
Wie jedes Bild, so zeigt uns natürlich auch dieses Bild einige wichtige
Dinge über neuronale Netzwerke, aber nicht alle.
Die aktuelle räumliche Struktur bleibt verborgen.

Es ist ein mathematisch-geometrisches Problem:
Ein physisches Netzwerk bildet im 3-dimensionalen Raum Strukturen, die
_physisch_ mehrdimensional vernetzt sind. Eine Struktur die _nicht_ als
Bild, sondern als _Original_, als physische Struktur mit mehrdimensionalen
Eigenschaften existiert. An solche Netzwerke können andere Strukturen
ankoppeln, die evtl. noch höherdimensionaler sind.

Es ist ein physikalisches Problem:
Es könnte sein, dass die Materie, die wir sehen, nur die Spitze eines
x-dimensionalen Eisbergs ist, d.h. es könnte sein, dass die Neuronen usw.
welche die Wissenschaftler untersuchen, nicht Träger des Bewussteins
sind, sondern dass es noch unbekannte Felder, virtuelle Teilchen oder so
gibt, die die eigentliche Ursache der Bewusstseinsvorgänge sind.
"Eigentliche Ursache?" Wenn man diese entdeckt hat, dann wird man die
eigentliche Ursache ebendieser Teilchen oder Felder suchen müssen. Und
immer so weiter.

So stelle ich mir das vor. 
Und erst dann dürfen die Theologen ran, wenn die das überhaupt begreifen ;-)

Ich beschäftige mich gerne mit solchen Spinnereien, Du musst ja nicht
zustimmen.

Aber ich denke, Dir zustimmen zu können, dass biologische Zellen leben,
glaube jedoch, dass diese Feststellung nicht ausreicht, um Leben an sich
und insbesondere menschlisches Leben und Bewusstsein zu erklären.

Ich nehme mal hoffnungsvoll an, dass diese letzte Feststellung für Dich
und andere Naturwissenschaftler akzeptabel ist

Grösse,

onno