Charles Ostkämper schrieb


Klar, haben viele getan. Du kannst auch den Sender anrufen
und Mitschnitte käuflich erwerben. Da viele Leute tv-Karten
im Rechner drin haben, dürfte es alles auch digital geben. Da
die (Bild- und sogar Ton-)Qualität hier eher (nachrangig nach
der Information) weniger wichtig ist, dürfte es die ganze Reihe
(außer nix nicht dem Kant-Kack-Film bitte) mittlerweile auch
auf einer "halben" CD geben, ohne daß irgendwelche
Informationen fehlen.

Wenn jemand einen Link aus dem web hat bitte hier bringen,
ich hätte es auch gern auf CD, immerhin sind es die Zusammen-
Stellung der wenigsten und mithin wichtigsten Filmdokumente
die überhaupt da sind. Da kommt alle Information total durch,
ohne jede Notwendigkeit auf Bildqualität ...

In den Crusius-Film habe ich mich übrigens auf eine bestimmte
Weise "verliebt". Da hat es sympathisches und unbestechliches
Charisma, obwohl es denen auch zu gut ging.

Na ja, lieber 2x Dietrich als 1x Kinder -PIEP- mit Berthold
Dinkgräve direkt im heiligen Teil-Land. Da gegen ist der Trittin
noch ein richtiger Qualitäts-Fetisch und auch ich habe alle lieb.

Wie auch immer, Gruss von Daniel.