"Klaus 'klaus' Ostermann" schrieb


Du bist doch hier der Wegelagerer, niemand hat dich gebeten
für diese ng zu "kämpfen".

Außerdem hast du noch gar nicht gezeigt, wo die Meinung steht,
die jemand gefälligst anzunehmen hat, damit er einerseits die
korrekte Meinungserlaubnis der ng erhalten kann und andererseits
von dir Wegelagerer in Ruhe gelassen wird.

Außerdem findest du ja kein Ende, da du mit deinen schmutzigen
Umleitungsversuchen der Antwort nicht aufhörst. Du hast Langeweile,
na gut, aber die Leute werden sich schon noch an dich gewöhnen.

Wenn du hier mal was sagst, dann ein/zwei kurze nichtssagende
Statements a la

" - oh - das ist aber auch nicht schlecht, haha -:) "

Das ist im Wesentlichen das einzige "Gedankengut", das du bisher
hier beigetragen hast. Vielleicht kannst du dich mal besser
in eine Talk-Gruppe verpfeifen und z.B. weiter über "Vergewaltigungs-
phantasien der Frauen" faseln und solchen IQ 50 Talk wie deinen
letzten "Beitrag":

kaldp52qf04y$.wfk@owhtgwl.rr-iuit.hb

Hier noch mal meine wörtlich zitierte Antwort:
<quote>
"Klaus 'klaus' Ostermann" schrieb


Nein, "falls" ist nämlich das eine und "überwiegend" das andere!

Und das ist *auch* /mit/ das Philosophische daran!


(Soll ich lieber erst mal paar smileys machen?)

Ha, ha, das ist aber gut!


Gut, das ist ein Gedanke! Vielleicht sollte man das mal in aller
Ruhe bedenken! Denn das ist ja schließlich eine ernsthafte Sache
und das ist hier auch keine Talk-Gruppe.


Ha, ha, das ist aber lustig. Deine Ideen sind einfach alle
so genial Klaus, wie machst du das blos.


ja, ja.

</quote>