Hi Gerold,


In diesem Sinne gebe ich Dir Recht; die "Systeme" sind _aktiv_
versucht, sich in neue Bedingungen "einzurichten" - Adaptation. Was
aber, oder wie müsste man es sehen, wenn eine Faunenschnitt 99,9 %
aller Systeme hinwegrafft (was schon mehrfach in der Erdgeschichte
geschehen). Es wäre euphemistisch, von einer Adaptation der zufällig
und erwiesenermaßen Zurückgebliebenen zu reden. Es fällt mir auch
schwer, von "Richtung" zu reden. Als Resultante kann man immer sagen,
dass die "Anpassung" die Tendenz ist ... genausogut aber auch, dass
die katastrophale Umweltänderung "über die Systeme" kommt. Die totale
Auslöschung wäre das Ende vom Lied der konzeptionellen,
_fortschreitenden_  Evolution. 


Etwas, an das ich bisher noch zutiefst glaube.


Cursiefen
Patrik