Die Gegenwart lässt die Vegangenheit hinter sich und tritt in die
Zukunft.
Gibt es eine starre Existenz, durch die wir uns durchlasern und uns
dies als Augenblick erscheint? Wieso können wir dann die Zeit vor
15000000000 Jahren als Galaxie am Himmel erkennen? Diese existiert
zwar nicht mehr, nur ihr Bild als Licht, aber zerfällt deswegen die
Substanz der Vergangenheit und die Zukunft erwächst aus ihr. Dann
könnten wir nicht in die Vergangenheit reisen, weil es hinter oder
besser ausgedrückt vor der Gegenwart ja nichts mehr gäbe.
Gibt es aber nur Materie die sich bewegt oder Energie die sich in
Masse transformiert wo befindet sich diese in dem schmalen Spalt
zwischen Gegenwart un Zukunft. Gibt es vielleicht Zeiten in der Zeit,
um Ishag und Schrören zu einen.
Ein schweres Thema. 
Den wenn ich mich bewege und relativ zum Raum eine andere Zeit
einnehme geht der Raum in der Zeit mit mir.
Aber der Raum bewegt sich ja im Universum und dieses sich um mich. Die
Materie bewegt sich anscheinend nur, aber mein Geist zerfällt
Augenblicklich, ändert seine Gestalt zur Umwelt und erlebt die
Bewegung geordnet als digitales Bild.
Es gibt daraus folgernd keine Zeit, sondern nur Materie die sich
relativ zu sich ändert und dies als Bewegung wahrnehmbar die Zeit
erzeugt.
Wo Bewegung ist, ist auch Zeit. Da aber eine vorher, nachher
Wahrnehmung der Bewegung vorstellbar ist bewegt sich die Zeit an sich.