Hi,


Das ist natürlich rein logisch-mathematisch-erkenntnistheoretisch
gesehen, ein Zirkelschluss.

Die Zirkularität wird aufgehoben, indem diese Vorstellung mit der
physisch materiellen Realität koinzidiert.
Je besser man mit dieser Vorstellung die physische Realität erklären,
begreifen oder sogar vorhersagen könnte, um so weniger würde es
interessieren, ob die Theorie zirkulär ist.

Dass das Dasein und die physische Realität irgendwie selbstenthaltend und
selbstbezüglich sein müssen, war schon vielen Philosophen im Altertum
klar und modernere philosophisch-erkenntnistheoretisch denkende
Wissenschaftler glauben das auch.

Grösse,

Karsten