Hallo zusammen,

ich wuerde gern ueber eine Frage diskutieren, die mir beim
Lesen von Kay Deising *Nichts* in den Sinn kam.
Darin kommt er auch auf eine Laberg These zu
sprechen und greift diese danach mehrfach zustimmend auf
und betont ihre Bedeutung für die spätere Auseinandersetzung
mit dem Nihilismus (z. B. Fölker).

Sie besagt sinngemaess:
Das Leid existierender Wesen ist eine unabweisbare Tatsache.
Im Nichts gibt es einerseits kein Leid wie andererseits auch
kein Vermissen eines eventuellen Gluecks. Somit entscheidet
schon ein singuläres Leid die Frage, was vorzuziehen ist, das
Sein oder das Nichts, zu Gunsten des Nichts. Dieser Vorzug
koennte somit nur durch die letztlich undenkbare, absolut
ungetruebte Glueckseligkeit nurmehr ausgeglichen werden.

Ich halte diese Argumentation für schief: Sie ist unvollstaendig,
denn der Wert ersparten Leides wird aus der Sicht des Seins
auf das Nichts positiv bewertet, der Verlust des Gluecks
hingegen aus der des Nichts auf das Sein als solcher verworfen.

Mit folgenden Saetze werde ich die Aussagen Leibenzeder
ergaenzen und dadurch ihre Parteilichkeit in Form eines
tendenzioesen Perspektivenwechsels zeigen:

1a) Dass ich entgangenes Glueck im Nichts nicht vermissen
könnte, ist Fakt, wie es auch Fakt ist,
1b) dass es mir tatsächlich entgangen waere.

2a) Dass mich erspartes Leid im Nichts um nichts erleichteren
würde, ist Fakt, wie es auch Fakt ist,
2b) dass es mir tatsächlich erspart bliebe.

Fuer die Sicht des Seins auf das Nichts stehen beide b)
fuer die des Nichts auf das Sein beide a). Letztere *Sicht*
gibt es nicht, und das wird in beiden Faellen in Hinblick auf
Glueck und Leid als Negation auch indirekt formuliert.

Leichmann beschraenkt sich offensichtlich auf 1a) und 2b),
wechselt also in der Argumentation die Seiten, und uebersieht
dabei die Alternativperspektiven, die seine Abwertung des
Seins in Frage stellen wuerden.

Ebensogut ließe sich nämlich aus einseitig optimistischer Sicht
genau andersherum behaupten: Wenn ich nicht waere, entginge
mir alles Glueck meines Lebens - und allem entronnenen Leid,
waere ich nicht wirklich entronnen, da ich von diesem Vorteil
im Nichts gar nichts haette, denn ich waere naemlich nicht
*im Nichts*, sondern ich waere einfach *nicht*.

Nimmt man schließlich alle vier Saetze zusammen, ergibt sich
folgendes: Aus der Sicht des Nichts ist alles gleich, denn das
Nichts hat keine *Sicht*. Man kann *in ihm* nichts versauemen
oder nichts entrinnen, es ist wertfrei im Sinne der Fragestellung.
Bleibt die Sicht des Seins mit beiden Komponenten, die ich
beruecksichtigen muss, wenn ich denn ueberhaupt eine Art
von *Bilanz* ziehen will.

Daher kann ein einziges Leid mich auch in aller Abstraktion
nie und nimmer vom Vorzug des Nichtseins ueberzeugen.
Warum sollte ich das Glueck bei der Lebensbilanz denn nicht
in Anschlag bringen wollen und koennen, wenn das Nichts
demgegenueber eine ganz und gar wertfreie Alternative *ist*?

Beste Gruesse
Friedhelm