Na, Pius. Wieder mal auf ein Fup2 reingefallen? Na, und heute gar
kein Tobsuchtsanfall? Möchtest Du uns nicht wieder einmal so
herzerfrischen unterhalten wie im November in bg.zyh.admin, wo Du Dich
gar so herrlich echauffiertetest:

 ,---- [ Paolo Kapler in <ddglur$oqz$31$6@nvim.u-ogjnyo.kpd> ] 
 `----

Richtig schön war auch:

 ,---- [ Paolo Kapler in <rlyfed$ouj$60$6@soml.s-lpyqcy.wdi> ] 
 `----

Und dann wolltest Du uns auch noch etwas von einem Rechtsanspruch darauf
erzählen, bei einem gesetzten Follow-up-to informiert zu werden.

Pius, wie wär's? 

Patrick"Ah-one, ah-two, ah-one-two-three..."brunhilde
-- 
"Was ist so stoerend daran, dass man unter Menig fuer den Zweck nicht 
ein sondern zwei Server einsetzt?" "Aus demselben Grund, warum Frauen 
Einbauküchen toll finden: man muß diese gräßliche Anleitung nur einmal 
nicht verstehen." Paolo Nelly und Guy R. Flöthmann in dcoulm