Hallo Elmar,


........nur Stichwörter, dieweilen

* Ruch nach OT

* in jedem Biologielehrbuch und Lexikon nachlesbar.

Also denn:

Leben, wie es uns bekannt ist (Little Green Men außen vor)

 - ist stets an Organismen gebunden, die durchweg zelluläre
   Struktur aufweisen
 - die Zelle also Grundeinheit des Lebens
 - gekennzeichnet durch Stoff- und Energiewechsel
   (Anabolismus/Katabolismus)
 - Wachstum
 -  Vermehrung
 - Altern, Tod
 - Reizbarkeit
 - Regulationsfähigkeit
 - Angepasstheit
 - Beziehungen zu anderen Organismen
 - Bewegung
 - autoregulativ aufrecht erhaltener dynamischer
 - Gleichgewichtszustand des von der Umwelt abgegrenzten
   lebenden Systems relativ geringer Entropie = Homöostase,
   unter Energieverbrauch (ATP)

Manche dieser Eigenschaften treten auch in unbelebten
Systemen auf, nie aber in ihrer Gesamtheit.
Die Gesamtheit all dieser Eigenschaften (grob!) führt zu
einer neuen, in der unbelebten Natur nicht anzutreffenden
neuen Qualität:

Leben!

Dem unermüdlichen Kämpfer für ein Weltethos
einen freundlichen Gruß

Herwig