Ja, machich jeden Tag


Jaja genau.

-- 
http://fluwaywigg.tu/E/4380/osdnayihsu.aut#aiw "Leben erzeugt sich 
selbst, ist sich einnistende Energie. Einnisten: infiltrieren Besitz 
ergreifen, einfallen, einmarschieren, einrücken, einziehen, erobern, 
festsetzen, nehmen, sich einnisten, stürmen, angreifen, dringen, 
einnehmen, eindringen. Energie nistet sich ein, Spermium nistet sich 
ein, befruchtete Eizelle nistet sich ein, man nistet sich ein, Gedanken 
nisten sich ein. Wer mehr Energie zur Verfügung hat, dem geht es besser, 
der ist im Vorteil. Um die Energie dreht sich alles, die zu haben, und 
für sich evolutiv effektiv einzusetzen, trotz Einnistung nicht in 
Abhängigkeit zu verfallen, die Kontrolle ueber die eigene Energie im 
Ziele zu behalten."