über
"prototypischer"
der


In der Philosophie sollte natürlich ALLES, was die rationale,
kritische Auseinandersetzung mit Themen, Problemen, Argumenten hemmt
oder gar verhindert außen vor bleiben! Dazu gehört sowohl die
Sanktionierung bestimmter, alleinseligmachender Denkansätze als
natürlich auch Personenkult jeder Art - das ist gar keine Frage, hier
stimme ich dir voll zu! Und zwar schon aus dem lerneffizienten Grund,
daß man die entsprechenden "Säulenheiligen" und Denkansätze der
herrschenden orthodoxen Lehrmeinung erst richtig kennenlernt, wenn man
ihnen nicht blind folgt, sondern mit der gebotenen Respektlosigkeit
versucht, sie zu demontieren. ;)

erfährt.)

Ja? Mach's nicht so spannend und lass hören ;)

Gruß
Tara