Tja, ihr seid eben seltsames Pack, das sich u.a. daran aufgeilt, wenn
deren Software nicht automatisch warnt, wenn ein anderer Adressant als
die originale Newsgroup eingetragen wurde.

Jedem das seine. Nun hol dir schon einen runter, du Cretin.

Ihr könnt ja auch noch alte Leute "abziehen" und im Halbdunkel beklauen,
vielleicht macht das noch mehr lustig, haha, aber laßt euch nicht erwischen.

Aber weshalb du das jetzt auch hierher postest und damit völlig den
"Geist" vom Benjamin verrätst, das ist klar:

Weil eben gilt Pack schlägt sich Pack verträgt sich

--

Lothar Ellinger schrieb

Dein Kumpane heisst Benjamin Ibbeken!