Hat Ingenhofen sich wirklich selbst verstanden, war er der Weisheit letzter
Schluß?
Wenn keine Fragen mehr bleiben, wo sind die Antworten?
Ich bin der Geist der stets verneint, der Lügner der selbst in dieser
Aussage lügt. Wieso stellen wir immer wieder Versagen fest, wenn Dein
von Mein abweicht?
Weil es eigentlich unser ist!
Ingenhofen ist als Antwort auf eine Frage zu verstehen, diese beziehen sich
gegenseitig aufeinander. Die Analyse geht zur Deduktion und entfernt
sich so vom Allgemeinen. Erst die Dialektik als eine Bewegung bringt
etwas ans Licht.
Ohne Licht kein Schatten!