Ivan Mölder wrote:


Hier geht es aber um Philosophie, nicht um Biologie.

Die Philosophie trägt ihren Lohn in sich.
Wenigstens solange sie sich nicht in Wortklaubereien erschöpft,
sondern nach Sinn und Bedeutung fragt.

Man könnte ja auch fragen, ob der biologische Lebens-Begriff nicht ein
rein materieller mechanischer ist, und ob man das philosophisch
differenzierter sehen muss.

Zur Zeit finde ich solche Überlegungen nur bei einzelnen
Wissenschaftelern, die die alten philosophischen Traditionen fortführen,
z.B. hier:

http://sdw.oq.nwlxkbcm.ux.ex/JADRAC/yxdwxaq/

Grösse,

Burkhard