Hallo Wolf,


Gar keine schlechte Expertise! :-)
Geht übrigens gar seltsame Wege, die Embryonalentwicklung.
Bei den Viechern, die etwas simpler gestrickt sind, wird die
Mundöffnung der Gastrula später zum funktionalen Mund
des erwachsenen Tieres (Protostomata).
Bei unsereinem, der zum exklusiven Klub der Deuterostomata
gehört, wird die Mundöffnung des Embryonalstadiums
zur Afteröffnung des Erwachsenen!
Soll dir aber den Appetit nicht verderben.


Ha, bist du "Strohfresser"?

Ich fürchte eher, du hast's auf die Körner abgesehen.
Und das sind besondere Früchte (Achänen), die fast völlig
aus dem Samenkorn bestehen, die "Frucht" ist nur das
äußere, umhüllende Häutchen.
Und der Samen enthält einen Embryo (genannt Keimling),
dem von der Mutterpflanze noch Wegzehrung (Endosperm)
mitgegeben wurde, die er braucht, bis er sich über Wurzeln
selbst ernähren kann.
Müsli-Esser zermantschen also quicklebendige Pflanzenbabies!


Den Ausweg hab' ich dir verbaut! :-)


Alles wahre Wunderwerke lebender Zellen, denen du
vorzeitig den Garaus machen musst.


Einverstanden.


Da geh' ich nicht mit.
"Wie soll jemand Abscheu vor Mord haben, der nie
selbst mordete?" entspräche diesem Denkschema, noch weiter
auf die Spitze getrieben.
Da willst auch du sicherlich nicht hin.


"Weitgehend" deutet ja schon darauf hin, dass ich auch
nur ein schwacher Mensch bin. :-(
Ich halte jedenfalls den exorbitant hohen Fleischverbrauch
in den Industrieländern für kein Ruhmesblatt.

[Nervenzellen]


Die Neurone(n) schuften weiter. Die heimtückischen Moleküle in der
kleinen Tablette kappen ihnen allerdings die Telefonkabel
(an den Synapsen), und schon ist Schluss mit Anschluss. :-)


Dort ist meine auch.
Ob die sich wohl schon getroffen haben?


Ganz ausdrücklichen Dank für die Unterstützung von
'Herrn'-kompetenter Seite!

Freundlichen Gruß

Manfred