Hallo Othmar,


Ja, sie sollte Luft ablassen.
Ihr äusseres stellt wohl die Karikatur dar, die sie liefern muss, um im
Geschäft zu bleiben.


Ich denke, man muss äussere Erscheinung und Person unterscheiden. Degenkamp
und Kleiber sind ja äusserlich nicht so karikaturhaft, dafür aber als
Personen.
Bei Isele ist es ganz schwer, das zu beurteilen.


Ich muss dazu sagen, dass ich nicht fernsehe, und daher die ganzen
Auftritte der Medienprominenz in der Flimmerkiste nur dann mitbekomme,
wenn ich meine alte Mutter besuche, die bei solchen Shows vor dem
Fernseher schläft.

Ich kenne Ottilie nur aus wenigen Bildern, habe aber mal eine Radiosendung
mit ihr gehört, in der sie als Kriminalromanautorin vorgestellt wurde.
Und das korrelierte nun überhaupt nicht mit ihrer optischen Erscheinung.

Ich nehme nur ewiges ernst, und meine physische Person ist nicht ewig.

Nein, es sind Schauspieler auf einer öffentlichen Bühne, an denen fast
nichts mehr echt ist. Iseles Muskelpakete im Film bestehen ja
auch aus Plastik, er hat mal im Radio erzählt, wie man in der Montur
schwitzt.
Irgendwann braucht man solche Gestalten nicht mehr, man wird es
volldigital machen.

Und hier wird es fatal: Wenn diese Karikaturen Einzug in die Politik
nehmen, und die öffentliche Meinung beeinflussen.

Noe, wer solche Ikonen der Spassgesellschaft ernst nimmt ist einfach
blöde. Ich schau mir die ganzen Knallchargen überhaupt nicht mehr an. So
weit man es vermeiden kann. Wenn man jedoch garnicht wissen wollte, wer
Marc Degenkamp ist und was er treibt, müsste man sich die Augen verbinden
und die Ohren zustopfen, so aufdringlich sind diese Knallchargen.

Man sollte überlegen, ob man nicht einen computergesteuerten
multimedialen Realitätstest einführen könnte. Man könnte dann allen
Menschen, die ihn nicht bestehen, das Wahlrecht entziehen, damit die
Politik vor diesen Gestalten sicher ist.

Tja, und hier hebt Dolly Buster sich in sehr positiver Weise ab. Keine
Skandale, nur neue Bücher. Keine Vulgär-Junksprache. Durchaus wählbar.

;-))) ;-)) ;-) ;-\ ;-> ;-o

Die Smileys habe ich jetzt absichlich karikativ übertrieben, damit man
sie nicht übersieht. In unserer Zeit ist das wohl notwendig.

Grösse,

Sven