KqQ riss Satzfetzen aus dem Zusammenhang und bastelte sich  
daraus ein grauenhaft absruses Zeugs, was unter anderem daher zu  
rühren scheint, dass er mit der Bedeutung des Begriffs  
"antopologischer Treibhauseffekt" nichts anzufangen weiß. (Was  
von einem "Absoluter-Wert-des-Menschen" Fetischisten natürlich  
auch nicht zu erwarten ist).


Hier nochmal der Text, der halt so ist, wie etwas, das spontan  
getippt ist. Die beschriebenen Widersprüche sind  
erörterungsbedürftig. Mit Arschlöchern, die auf die Darstellung  
der Problematik Hunger und der begrenzten Möglichkeit seiner  
Beseitigung mit höhnischem Gelächter reagieren, kann man nicht  
diskutieren. Sojemand hat sich selbst entmenschlicht und hat  
hier meines Erachtens auch nichts mehr zu suchen.

Kannst Leine ziehen KqQ


Deine "Bewertung" ist eine aus dem Augenscheinnehmen der
Warendistibutionssph�re abgeleitete Illusion. Warenpreise müssen
sich bewähren. Ob sie das tun, hängt von der Ökonomie ihrer
(Re-)Produktion ab. Wenn was Begehrtes aufgrund verbesserter
Naturausbeutungsmethoden billiger wird, dann gewiss nicht, weil
es weniger Wertschätzung erfährt. Meist ist das Gegenteil der
Fall, deren Billigung steigt. Was irgendein "absoluter Wert des
Menschen" mit der Wert von Waren zu tun haben soll, wird ewig
Dein Geheimnis bleiben. (Falls Du damit meinen solltest, dass
4-5 e Stundenlohn für Taxifahrer oder Wachmänner auch in Polen
unmenschlich sind, können wir uns darauf gern einigen. Aber mir
scheint es, als wüsstest du zwischen Warenwerten und
irgendwelche wahren Werten keinen Unterschied zu machen.) Freie
Konkurrenz privateigentümlicher Produktionsgesellschaften und
Arbeitsvermögen und also Wertökonomie ist in Bezug auf
(Mit-)Menschlichkeit immer schon eine widersprüchliche Sache
gewesen. Einerseits treibt diese Art der Produktion bzw. der
Aneignung des (Vor-)Produzierten das menschliche
Bereicherungsverm�gen voran auf dessen Basis sich die
menschliche Kultur in ungeheurem Ausmaß entfaltet. Andererseits
durchkreuzt diese Bereicherungsmaschinerie unser menschliches
Bedürfnis nach Planbarkeit, Vorsorge, auf ein gemeinsames Ziel
gerichtetes Handeln, das gemeinsame Getalten von Spielräumen,
also Kultur. Es macht unser Zusammenleben und unseren
Stoffaustausch mit der Natur strukturell unbeherschbar, (denken
wir an die Unbeherrschbarkeit des anthropogenen
Treibhauseffektes, der Wald(kulturen)vernichtung, des
Artensterbens, des Hungers oder der Schwierigkeiten sauberen
Zusgang zu Trinkwasser zu garantieren oder generell die
gewaltige Herausforderung "Nachhaltige Entwicklung" auch nur zu
erkennen), macht zu viel Ohnmacht. Lohnabhängigkeit hat
historisch befeiende Wirkung, verallgemeinerte Kultur und
zugleich machte sie immer schon unfrei, kulturlos, tierisch dumm
bzw. lässt uns in einer dummen Lage verharren. Ob das Grübeln
über einen unbestimmten "absoluten Wert des Menschen" (und der
Erhebung dieses "Begriffs" zur Gottheit) Teil der Lösung oder
Teil des Problems ist, ist aber die Frage.


Gruß Ottmar Vorderstraße