Definition Leben: Gegensatz von Tod. Biologisches Leben: ensteht durch
Zellteilung.

Allerdings engt diese Definition den herkömmlichen Begriff von Leben
sehr ein.
Es ist ein multiplexes Wort, das mehrere Inhalte in sich trägt.
Man kann nicht sagen es ist, weil nur aus dem Sein heraus das Leben
erkannt wird und dies nur vom Leben. Aber was ist Erkenntnis und wo
fängt sie an?
Bei Aminosäuren oder einfachen Eiweißen? 
Das Leben scheint sich zwar unbewiesen, da seine Grundbedingungen
nicht so weit zurückzuverfolgen sind, aber theoretisch aus einer Art
Urschlamm entstanden zu sein. Gegenseitige hypophobe und hypophile
Moleküle sollen sich gebildet aneinandergereiht und so einen Mantel
gebildet haben, der unter Bewegung ein entstehendes Eiweiß umschlossen
haben. Irgendwann entstand so in einer lebensfeindlichen Umgebung eine
zellähnliche Struktur (vereinfacht).
Da manche Moleküle aufgrund ihrer Zusammensetzung Prozesse einleiten,
chemisch reagieren kann so eine Teleologie entstehen.

Sich selbst zu kopieren scheint der Beginn von Leben zu sein.
Bewusstsein das sich selbst kopiert wird zum Geist.
Daher scheinen wir den Begriff Leben in Bezug zum Geist zu entwickeln.

Wenn wir Leben als Möglichkeit zur Intelligenz definieren ist aber die
Frage ob diese sich nicht auch anders hätte entwickeln können.

Daher kann man auch alles als potenzielles Leben ansehen, weil das
Gegenteil noch nicht bewiesen werden kann.

Nach dem Tod zerfällt der Mensch in seine Bestandteile. Ist deshalb
Tod eine Reorganisation eines Organismus? Dann könnte man vom
Organismus auf das Leben schließen und alles was sich organisieren
kann, kann sich auch wieder trennen.

Wir können aus uns heraus ein Leben schaffen, das unserem ähnelt, aber
auch über die Umwege des Klonens. Dies ist auch Leben.
Doch wir wissen nicht ob es auch auf Dauer lebensfähig ist, da seine
Enstehung künstlich ist und nicht aus natürlicher Entwicklung.

Computer, Klone, Viren, das Leben tritt über sich hinaus, ist aus dem
Geiste zu schaffen, was aber nicht heißen muß, dass der Geist zuerst
vorhanden war.
Aber wir fordern auch eine Qualität des Lebens. Denn wenn wir wie
Computer wären, würden wir es noch nicht als Leben bezeichnen. Weil
diese keine Qualität empfinden können, werden sie kein Bewusstsein
erreichen.
Doch wenn sie eines hätten, würden sie dann leben?