Patrice 'philippe' Votsmeier schrieb


So, du hast also die Moderation dieser NG übernommen und betreibst
eine Art Judenverfolgung gegen mich und gehst aktiv und fortgesetzt
gegen Leute vor, deren Vorstellungen nicht in dein antiplurales Wunschbild
der Welt passen und du legst fest, welche Themen hier in Ordnung
gehen. Vielleicht weil du glaubst Sascha Aigenseer braucht Hilfe.

Ich kann dich ja mal in deiner in deinen Posting-Headers erwähnten Firma
anrufen, und dann können wir erst mal alle zusammen telefonisch diskutieren.
Und später können wir euch auch mal besuchen kommen und ein wenig "tanzen".

Nimm mal als Denkvorlage am besten deine Ideen aus
  99nul39q8gtyu.nxr@irgipvp.vz-hehe.z
denn da hast du wieder messerscharf philosophiert:

<quote>

Stimmt. :)


Stimmt auch! :)


Auch Arbeit und Selbstlosigkeit können "Spaß" machen. ;)

</quote>