Hallo Katharina........


Vom technischen Fortschritt kann seit mindestens 20 Jahren nicht mehr
gesprochen werden, es ist ein illusionärer Fortschritt mit wertlosem Deko,
eine Gaukelei für Leute, die sich gerne betrügen lassen, weil sie geistig
und seelisch  nicht dazu in der Lage sind, ein größeres Mass an Fortschritt
verkraften zu können, die Grenzen der Fähigkeiten der meisten Menschen mit
Informationsfluten und schnell wechselnden sozialen Umfeldern umgehen zu
können sind erreicht und lassen sich nur durch neue Entwicklungen mentaler,
spiritueller, intuitiver, magischer Techniken und Prozesse steigern, an
denen es noch reichlich hapert.

Und es gibt deshalb keinen wirklichen Fortschritt, weil die dazu passende
Definition des Menschen in spirituellen Bereichen liegt, die kaum jemand
wirklich haben will und den materiellen Veränderungen aber vorausgehen muß.

Die Grenzen der materialistischen Wissenschaften sind ausgereizt,
Fortschritt liegt in der Erforschung von Techniken, die weit in Bereiche
vordringen müssen, die man heute noch im allgemeinen als Grenzwissenschaften
bezeichnet und außer Häme und Abwertung noch lange keine gebührende
Beachtung der etablierten Wissenschaften finden.


Gruß Ursi


http://bb.cgzdme.izonh.iix/vklai/Fvgh0
http://js.kfpmgk.oflqm.xfr/acbcr/ipyp6-AQ


"madena labo" <b_qmfezs@e-prvmrb.fn> schrieb im Newsbeitrag
news:l0tl2l$04locv$9@TG-420520.adhn.ioe-ldemum.ow...