Der gängigen Praxis dieses Forums folgend und kein Verständnis dem
gesamten Text der Schreiber entgegenbringend, frage ich mal nach, was
das heißen soll, dass "bewusste" Kommunikation Nerven voraus setzt,
alle Lebewesen kommunizieren und es dazu keiner Nerven bedarf. Ist
Kommunikation unbewusst so nach Jungschem Schema oder mehr so nach
Machlett wo auch noch ein Stein seinen Willen hat und diesen
ausdrückt. Ist Kommunikation wechselseitig und braucht sie ein Thema?

Man munkelt dies sei ein Ausdruck kommunikativer Freude.

Also liege ich wohl falsch mit meinem Begriff von Freude.
Scheint wohl doch mehr etwas mit Schneidern zu tun zu haben.

Aha, da entwickelt sich ja eine Antwort auf eine Frage!

Was ist nun Sicht für eine Sache? Steckt da grammatikalisch mehr
dahinter?

Mit der Sache oder mit der Sicht?

Wenn die Definition ein Problem hat, dann sollte wir es lösen.

Versteh ich nicht! Sehr differenzierte Ausdrucksweise-.

Was ist eine Seele? Eine Kommunikationsstruktur und wie definiert sich
immateriell. Gibt es so etwas überhaupt?

Wenn die Vorstellung unmöglich gemacht wird, wie soll man diese Frage
verstehen und darauf mit Ja antworten?

Der Lokus sozusagen?

Die biologische Substanz als solche lebt nicht. Fantastisch
formuliert!

Ich meine Fleisch ist doch ein sehr lebendiger Begriff, doch bei
Gewebeteppich
da müssen ja die Nerven fehlen, der ist ja auch nicht bewusst.

Leben eigentlich Zellen?

Der Mann lebt! Und nicht nur dies, er versteht auch noch was von
Biologie.

Sorry, mir war langweilig wie selten im Leben.
Hoffentlich sieht man hierüber hinweg!