Hallo Carlos,


Ja.


Ja.


Ich diskutiere immer wieder gern mit Leuten, die ernst
nicht mit bierernst verwechseln.
Den Platzhirsch weise ich aber mit allen Anzeichen des
Abscheus zurück. :-)

Aber zur Sache, und ohne Franze:
Ich bezog mich auf deine Einlassung "dass Entropiezunahme
im System Erde verhindert werde".

Es ist physikalische Bedingung (und empirisch nachweisbar)
für den Zustand relativ niedriger Entropie *im* Organismus,
dass - durch Stoffwechsel - die Entropie in dessen Umwelt
*stärker* /erhöht/ wird als im lebenden System /selbst/
/verringert/.
Betrachtest du also das "System Erde", musst du feststellen,
dass das Wuseln der Organismen durchaus nicht dem
'Wärmetod' Einhalt gebietet, sondern so, wie es Rupert D.
formulierte, in der Gesamtbilanz dem 2. Hauptsatz der
Wärmelehre durchaus gerecht wird, an der Entropieerhöhung
mitwirkt.
Wobei Rupert damit allerdings keine Begriffsbestimmung für
'Leben'  (hallo Rupert) lieferte.

Auch Bogaard Sprüch', und seien sie noch so 'geordnet', erzeugen
beim Ausdenken, Aufschreiben, Lesen... mehr Entropie
"um sich rum" als sie durch das Maß ihrer Ordnung vermindern.

Freundlichen Gruß vom geplatzten Hirsch

Johann