Ivano Wittemeyer  meinte am 27.08.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Lucht"


... zur Halbierung der Armut bis 2014


Dass ein Moraltheologe sich mit Beten zufrieden gibt und meint,  
dass mit dem treuherzigen Aufsagen der Wörter "geheiligt werde  
mein Begriff "absoluter-Wert-des-Menschen", sein Reich komme wie  
im Ideenhimmel so auf Erden in Ewigkeit Amen" alle Fragen nach  
dem realen Hunger realer Menschen und realer Schwierigkeiten  
diesen Skandal zu beenden, beantwortet wären, ist zwar nicht  
unbedingt zu erwarten, war in Deinem Fall aber absehbar.

Du zeigst, wie eine dogmatische Kritik des Wertfetisch selbst  
zum Fetisch wird dessen "Besitz" vermeindlich weltumwälzende  
Kräfte suggeriert und doch nichts ist als eine dümmliche Methode  
der Flucht aus den vermeindlichen "Niederungen der Politik".  
Nichts als Legitimationsideologie. Kasperletheater.

Gruß Ivan Weismantel