Rudolf Knörr wrote: 


Mich verwundert immer wieder, dass das *Leben* als das, was es ist,
nicht begrifflich einwandfrei zu fassen sein sollte. Dazu bedarf es
des Biologen, damit sich Philosophierende keine falschen Vorstellungen
über die höchstkomplexen Zusammenhänge machen.

Zum Begriff der Autopoiese danke ich Knut Freyhub für das gestrige
Beisteuern eines aufschlussreichen Links.


Deine /teilrelevante/ Einsicht ehrt Dich!


Das mit dem ?Fressen? ist die ?eine? Sache. 

Auf der Ebene der lebenden Zellen (Mikroorganismen, Pflanzen, Tiere,
Menschen) spielt der Fressensbegriff keine Rolle.

Wir werden ggf. nicht umhinkommen, das Leben auf der Ebene einer Zelle
mit ihrer ganzen (holistischen) Komplexität begrifflich zu
beschreiben. Manfred hat das in früheren (anderen) Threads schon getan.
Ggf. sei darauf noch zurückzukommen.

Eine ansatzweise Vorstellung davon vermittelt sein gestriger
Teilbeitrag.

Manfred Angern schrieb:

?Ein solcher, selbstverständlich *lebender* "Gewebeteppich" besteht
aus Myriaden eukaryotischer Zellen, jede einzelne davon weit komplexer
als die ebenfalls *lebende* Bakterienzelle.
Und eine einzige dieser Zellen ist in ihrer Struktur wie in ihrer
Funktionalität
jeder Festplatte eines Computers weit überlegen!
Bislang- und wohl noch für unübersehbare Zeit - durch Menschenhand
nicht bildbar.

Eben lebendig!?


Sorry, das kann ich nicht! 
Der kleine Einschub von Meinrads Text (s.o.) gibt hier nur einen
Vorgeschmack auf das, worum es /biologisch gesehen/ wirklich geht.

Wenn erst einmal das Leben (von der zellularen Ebene ausgehend)
einwandfrei begrifflich definiert sein wird, dann schließt sich auch
/implizierend/ der philosophische Part an. Hier ist auf den
*arbeitshypothetischen Monismus* abzuheben.

Es gibt /sich von der zellularen Autopoiese und Autoregulation
ableitend/ das epiphänomenale Bewusstsein. Dieses impliziert, dass es
weder einen /autonomen/ Geist gibt noch eine Seele, schon erst recht
keine unsterbliche. Die Psyche (anstatt ?Seele?) als ein
Als-ob-Konstrukt umfasse das Bewusste und das Unbewusste.

Das Unbewusste ergibt sich aus der *dem Lebensprozess immanenten
Kognition* in jeder einzelnen Zelle (nach Everke; ->
Henrik-Theorie) sowie in Zellverbänden (z.B. in Organen). Dieken
sprach gelegentlich von einem *Management* in der Zelle (m.E. anstelle
der Kognition). Aber gemeint sei mit diesen beiden Begriffen
eigentlich das Gleiche, wobei ich Meinrads *Managementmetapher* sogar den
Vorzug gebe.

Je nachdem, ob und wie man das ?Leben? /wirklich biologisch/ im
Innersten auf der zellularen Ebene verstanden und begrifflich
definiert haben wird (in Bezug auf diesen Thread), schließen sich die
philosophischen Definitionen und Einordnungen (wie oben skizziert) an.


Größe
Alessandro

[C. Numan / www.htqipz.ar]