Hanspeter 'heiner' Tibes


Selbst wenn ich mich in der NG vertan hätte, wäre das kein Grund
für solch eine heimliche Umleitung der Antwort an einen Ort mit
einem Kürzel aus 2 Buchstaben und einem Gradzeichen.

Du hast dich den elektronischen Administrator-Wegelagerern
angeschlossen, die sich daran aufgeilen, daß nicht alle Nutzer
Internet-Vollprofis sind. Du kleines Wissenschaftlerle.

Heiner, und mit diesem Posting schon wieder. Du willst das
hier umleiten, aber nun hab ich das schon gemerkt. Am besten,
du versuchst es gleich noch mal!

Heiner, du gehörst in die selbe philosophisch-wissenschaftliche
Kategorie wie das Thierry, und du kannst sicher auch mal
eine Gastvorlesung bei deinen Administrator-Kumpanele haltele.

Is gut Heiner?