Es stellt sich mir nur die Frage, wer fordert solch ein Aussehen? Die
nächste wäre, wenn das Publikum dies fordert, soll es alles kriegen
was es will, nur weil die Industrie Brot und Spiele ermöglicht?

Vielleicht habe ich ja eine verzerrte Wahrnehmung, weil mich andere
Gesichter und Charakteren ansprechen, aber mir erscheinen diese
Karikaturen der Muppetshow ähnlich. Deshalb kritisiere ich sie primär,
weil ich nicht dauernd Fratzen in den Kanälen haben will, für die mir
Geld abgebucht wird.

Diese Medienprominez wächst aber über die Rappelkiste hinaus und
erscheint auf Leinwänden, in Zeitungen und Du siehst sie in
Geschäften. Ich fühle mich belästigt.

Mag sein.

Soll das heißen Du nimmst Dich nicht ernst?

Dies ist der Fall.


Aber kann man sich überhaupt keine bessere Gesellschaft vorstellen,
ohne von der Realität enttäuscht zu werden, auch wenn diese Realität
künstlich ist, wie im Falle des Fernsehens. Gibt es keine Möglichkeit
Unterhaltung und Information auf ein Niveau zu bringen? Wahrscheinlich
nicht, wenn keiner davon profitiert.
Wozu glückliche gebildete unterhaltete Menschen, wenn diese es nicht
mehr nötig haben Waren zu konsumieren. Man könnte meinen es soll zum
Kaufrausch frustriert werden. Aber mal im Ernst, wieso denken nun
Menschen sie müssten Klamauk treiben nur um "berühmt" zu werden? Weil
sie einer Illusion erliegen!

Eine andere Programmgestaltung würde reichen.

Scherzkeks! 


Zeit oder Fernsehen, ich denke da ist noch ein Unterschied? 
Ich kann mir nicht vorstellen, dass irgendwas notwendig ist, aber ich
bin immer gewillt etwas zu verbessern oder über eine Verbesserung zu
reden.
Damit sich Deine Laune bessert,

Deine Mutter siehts locker, vergiß sie nicht!