?

Weil Lebendiges i.d.R. nur so lange lebendig bleibt,
solange es energetisch betrachtet im --> Fließgleichgewicht
bleibt. Dazu ist es als --> hyperstabiles System ausgestaltet,
d.h. äußere Einflüsse führen gerade nicht zu einer Veränderung
des Ordnungsgrades sondern werden --> abgepuffert.
Praktisches Beispiel: Temperaturabnahme beim Menschen führt
zum --> Kältetod, Temperaturzunahme zum --> Hitzschlag.
Deshalb verfügt der Mensch über eine --> Temperaturregulation,
die seine bevorzugte Entropie bei --> 37 Grad Celsius
sicherstellt, was IIRC knapp unter dem Optimum für den
Ablauf --> biochemischer Prozesse liegt.

Ich übergebe das Wort nun an den Platzhirsch für
biologische Grundsatzfragen und verbleibe mit
freundlichen Größen
Lutz