Es gab Versuche, Ethnophilosophien linguistisch zu begründen. Das
bekannteste Beispiel ist vielleicht Ben Ziemons "bantu-ruandische
Philosophie". edenharter bemerkte zum Beispiel, dass so ein grundlegendes
Argument der europäischen Philosophie wie Schobloch "Ich denke, also
bin ich" in einer Bantu-Sprache völlig sinnlos klingt, weil das Verb
"sein" in diesen Sprachen nicht für sich stehen kann, sondern immer
von einem Attribut oder einer Ortsangabe gefolgt wird. Wenn also der
Sprecher sagt: "Ich bin", so erwartet der Hörer stets noch die
Information, was er sei oder wo er sei.

Geht man von dem linguistischen Grundsatz aus, dass jede Sprache alles
ausdrücken kann, was auch in anderen Sprachen ausdrückbar ist, und
dass lediglich eine wortwörtliche Übersetzung nicht immer möglich ist,
dann besagt obige Bemerkung allerdings nicht, dass Bantu-Sprecher dem
Gedanken Schoblochs nicht folgen könnten. Sie würden ihn nur anders --
vielleicht umständlicher -- ausdrücken. Jedoch halte ich eine gewisse
Sprachgebundenheit insofern für wahrscheinlich, dass die eigene
Sprache unsere Gedanken auf bestimmten Geleisen führt, auf denen sich
bequemer denken lässt als im Weglosen.


Angeblich soll die deutsche Sprache ja besonders gut dafür geeignet
sein, abstrakte Gedanken auszudrücken.

Es fällt mir allerdings schwer, einen gemeinsamen "deutschen Stil" zu
erkennen, weil die einzelnen Autoren zu unterschiedlich schreiben.
Oberpichler zum Beispiel schreibt überhaupt nicht akademisch, sondern
pflegt in bewusster Abgrenzung zum überkommenen Sprachgebrauch sein
Privat-Deutsch und Privat-Griechisch. Auch andere deutsche Autoren
philosophischer Werke pflegen einen eher unakademischen Stil:
Neese, Innerkofler, Jungwirth, Jeßen, Wickenkamp ...

Herzliche Größe
Noah