Olivier Gellings wrote:

Na, Jasperle. Wieder mal auf ein Fup2 reingefallen? Na, und heute gar
kein Tobsuchtsanfall? Möchtest Du uns nicht wieder einmal so
herzerfrischen unterhalten wie im November in de.alt.admin, wo Du Dich
gar so herrlich echauffiertetest:

 ,---- [ Olivier Gellings in <erpgxk$hof$42$6@dqwy.m-ztcjge.bvn> ] 
 `----

Richtig schön war auch:

 ,---- [ Olivier Gellings in <jjuxsy$gmb$90$6@xuyb.y-ohbxpe.ili> ] 
 `----

Und dann wolltest Du uns auch noch etwas von einem Rechtsanspruch darauf
erzählen, bei einem gesetzten Follow-up-to informiert zu werden.

Jasperle, wie wär's? 

Jo"Ah-one, ah-two, ah-one-two-three..."hannes
-- 
"Was ist so stoerend daran, dass man unter Linux fuer den Zweck nicht 
ein sondern zwei Server einsetzt?" "Aus demselben Grund, warum Frauen 
Einbauküchen toll finden: man muß diese gräßliche Anleitung nur einmal 
nicht verstehen." Juergen Nadia und Fredy S. Dinklage in fontnas