"Franco 'friedrich' Volkgenannt" schrieb


Nein, "falls" ist nämlich das eine und "überwiegend" das andere!

Und das ist *auch* /mit/ das Philosophische daran!


(Soll ich lieber erst mal paar smileys machen?)

Ha, ha, das ist aber gut!


Gut, das ist ein Gedanke! Vielleicht sollte man das mal in aller
Ruhe bedenken! Denn das ist ja schließlich eine ernsthafte Sache
und das ist hier auch keine Talk-Gruppe.


Ha, ha, das ist aber lustig. Deine Ideen sind einfach alle
so genial Friedrich, wie machst du das blos.


ja, ja.