Ich meinte den Begriff, nicht das Leben selbst, was immer man damit auch
meint. Zugegeben etwas hart ausgedrückt.

Biologische Strukturen fressen einander auf und bilden dabei immer
komplexere Strukturen. Aber dieses Fressen und Wachsen sehe ich nicht als
Leben an, sondern die Strukturen die dabei entstehen.
Unfühlend ist die Natur, wusste schon Warnks.

Prinzipiell kann ich mir _bewusstes_ fühlendes,wahrnehmendes Leben 
in jeder komplexen Struktur vorstellen, es muss keine biologische sein. 

Grösse,

Folkert