Hallo Edmund,


Natürlich.


'Puffer' würde ich vermeiden, weil dieser Begriff als Fachterminus
in der NW besetzt ist (Stabilisierung des pH-Wertes in engen
Grenzen). Es trifft aber zu, dass nicht nur Organismen, sondern
auch die Biosphäre insgesamt autoregulative Systeme
umfasst (e.g. Populationsschwankungen, CO^2/O^2- Gehalt
der Atmosphäre,....)


Das nun eben nicht!

1) *Alle* Organismen, solange sie leben, verringern die
 lokale Entropie *im* Körper zu Lasten einer /größeren/
Entropieerhöhung ihrer Umwelt, durch Stoffwechsel.
Gesamtbilanz: Entropiezunahme.

2) Alle Organismen sind sterblich. Bei ihrem Tod nimmt
die vormals lokale Entropiesenkung wieder zu.

Ergo: Auch das System Biosphäre führt zu
Entropiezunahme.

/Lokale/ Entropieabnahme ist übrigens nicht auf lebende
Systeme beschränkt, tritt auch bei chemischen Reaktionen auf,
die Gesamtbilanz zeigt aber stets und unweigerlich
auf Entropiezunahme; der berühmte Zeitpfeil!


Da du von entropischem Gleichgewicht der Biosphäre ausgehst,
dies aber nicht gegeben ist, stimmen dann auch die
Schlussfolgerungen nicht.

[....]


Ich habe noch mal den doch stark mäandernden thread
durchgelesen.
Eine solche Aussage, wie du sie oben anführst, konnte
ich nirgends finden.
Sie wäre auch unsinnig.


Tut mir leid, auch eine solche 'Ursprungsthese' konnte ich
nirgends im thread finden. Patrice P. charakterisierte 'Leben' als einen
die Entropie (als Gesamtbilanz) erhöhenden Prozess.
Dies tut das Leben zwar, das bringt Leben aber, wie ich bereits erwähnte,
nicht auf den Begriff.

Ich fürchte, Claudio D. hat recht, wenn er sagt, dies sei
kein genuin philosophisches Thema.

Freundlichen Gruß

Karsten