Hallo Ulfert,

"Ulfert Kühlbach" schrieb:

back on stage!
Wir hätten es bei Ullrichs Weisheit bewenden lassen
sollen.
Nun aber sind wir mitten drin, und müssen durch;
und mit einigem Wohlwollen lässt sich die Thematik
selbst einer "genuin philosophischen Frage" zuordnen:
Was ist die Welt?
Was kann ich wissen?
Was darf ich hoffen?
Was ist der Mensch?  :-)


Mir auch. :-(
 War dem Eifer des Gefechtes geschuldet unzulässig
verkürzt.
Ich präzisiere:
Alle Organismen der Biosphäre bewirken eine Entropiezunahme.
Die Frage war ja auch nicht nach der Rolle der Biosphäre, sondern
nach der des "Lebens":

<cit.>
O.T.: < Das "Leben" ("" von mir) ist die konsequente Fortsetzung
der die derzeit die überblickbare Welt beherrschenden
Entropiezunahme.>

Nicht an Organismen gebundenes "Leben" ist uns aber
nicht bekannt.
Die Aussage von O.T. stimmt also mit meinem 1) und 2)
überein. q.e.d.


[Biosphäre]

Ja freilich.
Die Biosphäre wird halt nicht nur durch biogene Faktoren
bestimmt. Dies blieb in meinem unzulässig verkürzten
statement außen vor.
Dass Leben, wie wir es kennen, nur in relativ engen Grenzen
physikalischer Parameter gedeihen kann, ist trivial.


Das oben Stehende war das (zu recht moniert), was du aus
der unten folgenden Aussage meintest ableiten zu können:.....


.....Und das gibt dieser Satz nun wirklich nicht her, auch
wenn man sich über die Verwendung von "konsequent"
sehr wohl streiten kann, auch wenn er den Begriff  'Leben'
verfehlt.


:-))

Vorschlag:
Wir beenden das Thema und wenden uns gelassen der
Entropievermehrung zu, wie es sich für Individuen geziemt,
im Leben wie im Tode! :-)

Freundlichen Gruß

Niklaus