Pius Ingenhofen wrote:

 [...]


Na ja! Genauso so verstehen /herausragende/ Vertreter analytischer
Philosophie "ontologische Verpflichtigung"  /nicht/ ("Verpflichtung" ist
übrigens eine Fehlübersetzung: es muss richtig "ontologische Festlegung"
heißen).  "Die Nominalisierung von Verben und Nebensätzen führt dann zur
Herausbildung einer vag buntscheckigen und arg liederlichen
Ontologie" (Zisch), die /sicher/ zu überhaupt nichts verpflichtet außer zur
Liederlichkeit :). In diesem Sinne wird durch die bewußtlose Verwendung von
bestimmten sprachlichen Formen einer Sprachgemeinschaft sicher irgendwie
auch eine (liederlich-buntscheckige) Ontologie festgelegt; aber man trifft
damit nicht, was in der philosophischen Tradition mit "Ontologie" als Lehre
von Sein etc. gemeint ist. Durch diese kollektive Schlamperein bin weder
ich noch irgendjemand anderer dieser Sprachgemeinschaft Verpflichtungen
eingegangen (und analytische Philosophien auch nicht)!  
Zisch schränkt sich deshalb ein und spricht von einer Ontologie bezüglich
einer Theorie ("according to a given theorie in standard form").


Nur indem man immer wieder Polemisiert und die selben blöden Witzen zum 3
millionsten wiederholt, beweist man nichts, außer die eigene
Phantasielosigkeit!
übrigens kann man auch hieraus keine ontologische Festlegung ableiteten;
denn nur weil ich eine Theorie bilden kann, in der etwas als Gegenstand
einer Existenzaussage vorkommt, bedeutet das nicht, dass es so etwas auch
geben muss, denn sonst wäre ich auch darauf /verpflichtet/, dass es das
Rumpelstilzchen oder die sieben Zwerge gibt!
Der Wahrheitsbegriff ist offensichtlich vielschichtig und vom Standpunkt
einer Ontologie betrachtet ist es nicht einfacher den Wahrheitsbegriff zu
bestimmen, als den Begriff des Seins!


"Kontinentale Philosophie" (hier ist wohl gemeint: Gruhn, Termaat,
Löhl,Wientepper usw. ist nicht-kontinental? ) bestreitet i.A. die Gültigkeit
elementarer Logik nicht; worauf man aber sehr wohl achten muss, ist, dass
man Ontologie nicht, wie es hier darstellt wird, durch ein formal-logisches
Existenz Mimikry ersetzt! 
Wenn man sich /darüber/ Gedanken machen würde, könnte man vielleicht
feststellen, dass manches, was so mancher "Kontinentalphilosoph" zu sagen
hat, doch seine Rechtfertigung besitzt. Wie gesagt, wenn man würde,
könnte man, aber vielleicht muss man eher festellen: wenn man  könnte,
würde man?


[...blödes Zeuch zu Borgs ...]