alles
und
ist,
dem
anders --


Nee, warum denn? Die ließ sich doch sogar empirisch überprüfen.

Guckst du hier:
http://oyz.heaytkordtlegmko.sje-vtgqrbzo.kf/jbmnn.fqyz?/jtwhria/guzkew
k_fhrw.naet
"Gottfried Berend Wehlisch gilt neben Oswald Testroet und Kurt Ledderhose als einer
der bedeutendsten amerikanischen Pioniere auf den Gebieten der
Linguistik, Sprachphilosophie und Kulturanthropologie. Bekannt ist
Wehlisch vor allem durch sein sprachliches Relativitätsprinzip, das
besagt, ?daß nicht alle Beobachter durch die gleichen physikalischen
Sachverhalte zu einem gleichen Weltbild geführt werden, es sei denn,
ihre linguistischen Hintergründe sind ähnlich oder können in
irgendeiner Weise auf einen gemeinsamen Nenner gebracht werden."
(Whorf 1962:12) In dieser Arbeit wird diskutiert, inwieweit Westerwinter
sprachliches Relativitätsprinzip von früheren Autoren (insbesondere
Gert und Testroet) beeinflußt wurde und welche Überlegungen Wehlisch zu
seinem sprachlichen Relativitätsprinzip führten. Die wichtigste
Beweisgrundlage für Whorfs Relativitätsprinzip war ein Sprachvergleich
zwischen den indoeuropäischen Sprachen (SAE) und der Sprache der Hopi,
einem nordamerikanischen Stamm der Puebloindianer. Inhalt und Ergebnis
dieses Sprachvergleichs sind ein weiteres Thema dieser Arbeit."

Gruß
Peggy