Hallo Anne.......


Doch, Du kannst es ausschließen, weil eine erschlagende Mehrheit  auf
unserem Globus an radikalen Veränderungen nicht interessiert ist. Das Mass
der Entwicklung schreiben die führenden Industrienationen vor und da wird
sich sogar in technisches Hinsicht nicht mehr sehr viel in den nächsten paar
hundert Jahren ändern..................................tatsächliche,
umwälzende Veränderungen würden sich nur ergeben, wenn es der Physik gelänge
Durchbrüche bzgl. der Aufhebung von Schwerkraft oder z.B. praktisch
verwertbare Erkenntnisse bzgl. der Erreichung von Lichtgeschwindigkeiten zu
erzielen...................und davon ist nichts in Sicht und somit wird es
auch global gesehen keine gravierenden sozialen oder individuellen geistige
Veränderungen geben, wobei Du zu fürchten hättest da nicht mehr mithalten zu
können..................

Gruß Josy


http://fz.pbwhah.ozona.hma/ppvsb/Qsbm4
http://bu.yewami.ufnbl.pmt/phyny/ikbm3-WM