Die "blödsinnige Verbindung" stellst du selbst her in dem du be-
hauptest, Geld sei eine Ware. Tatsächlich bezieht sich der Begriff
des ökonomischen Wertes, der sich im Preis einer Ware ausdrückt,
auf etwas ganz anderes als der Begriff des Wertes allgemein, der
am besten als Handlungsziel beschrieben werden kann. ökono-
mische Gesetze können wohl bestimmen, wie der Preis einer Ware
zustande kommt, sie bestimmen aber nicht, ob der Erwerb oder
Besitz einer Ware auch tatsächlich Handlungsziel ist.


Darauf und auf die anderen Fragen in deren Zusammenhang hast du
eben nicht geantwortet.

Größe

Mauro