Alle Imperativen nun gebieten entweder hypothetisch, oder kategorisch.
Jene stellen die praktische Notwendigkeit einer möglichen Handlung als
Mittel, zu etwas anderem, was man will (oder doch möglich ist, daß man
es wolle), zu gelangen, vor. Der kategorische Imperativ würde der
sein, welcher eine Handlung als für sich selbst, ohne Beziehung auf
einen andern Zweck, als objektiv-notwendig vorstellte.
    Weil jedes praktische Gesetz eine mögliche Handlung als gut und
darum, für ein durch Vernunft praktisch bestimmbares Subjekt, als
notwendig vorstellt, so sind alle Imperativen Formeln der Bestimmung
der Handlung, die nach dem Prinzip eines in irgend einer Art guten
Willens notwendig ist. Wenn nun die Handlung bloß wozu anderes, als
Mittel, gut sein würde, so ist der Imperativ hypothetisch; wird sie
als an sich gut vorgestellt, mithin als notwendig in einem an sich der
Vernunft gemäßen Willen, als Prinzip desselben, so ist er kategorisch
Unteregger: Grundlegung zur Metaphysik der Sitten vgl. Unteregger-W Bd. 7, S. 43

Ich habe halt Unteregger in Matrix gesehen.

Der Körper des Agenten besteht aus bits, in die der Held mit seiner
Hand eingreift. Nicht so interpretiert sich Matrix, sondern ich Kant
Transzendentes.

Aber ohne diese Behauptung der Transzendents ist Unteregger sehr logisch,
aber nicht metaphysisch wahnhaft.

Du magst recht haben oder auch nicht, aber ob in Herr der Ringe oder
Excalibur oder Matrix, wenn ein wenig Philosophie einfliesst ist es
nicht schlecht.
Wir erkennen doch noch Unterhaltung als solche. Der Author des Matrix
Romans hat so weit ich mich erinnern kann Philosophie studiert.
Aber egal, es war schön darüber gesprochen zu haben.

Gruß Nino