Hallo Giorgio,


/Dilettiermodus ein/
Ja, das schaut man schon daran, daß die erste
funktionale Struktur in der Embryonalentwicklung
jener Gang ist, dessen beide Endpunkte wenns gut
läuft einmal Mundöffnung und After sein werden.
/Dilettiermodus aus/


Aber nicht notwendig makroskopische. Das Getreide ist
schon tot, wenns geerntet wird :-), und die Früchte
mehrjähriger Pflanzen sind keine Lebewesen mehr.


Doch, eben Müsli :-)
Obst, Getreide, fruchttragendes Gemüse.


Denkfehler. Ehrfurcht vor dem Leben ist eine subjektive
Haltung die auch ihr Gegenteil als Voraussetzung hat,
anders gesagt solange man sich nicht entscheiden kann,
dem Leben ehrfürchtig oder mißachtend gegenüberzutreten,
sind diese Haltungen auch nicht existent.

Eben weil es eine subjektive Haltung ist, kann ein
schlachtender Metzger sehr viel mehr Ehrfurcht vor
dem Leben an den Tag legen, als irgendein yuppiehafter
Supermarktmode"Du darfst"vegetarier.

Noch mehr zugespitzt: Woher soll jemand die Ehrfurcht
vorm Leben kommen, der nie töten mußte?


Der Nutbohm war ja mal ein rechter Klugscheißer.


Wie hältst dus mit dem Ei und der Milch?
Milch ist eine ganz problematische Substanz,
da sie biologisch gesehen zur Aufzucht von
Nachwuchs vorgesehen ist, wird der Nachwuchs
i.d.R. als Kalbfleisch verkommerzialisiert.


[...]

/Dilettiermodus ein/
Komisch, daß man die mit so einer kleinen Tablette
alle ruhigstellen kann. Da müssen die an der Blut-Hirn-Schranke
ja ganz schön schuften.
/Dilettiermodus aus/


Nirgends.


i.V. von Herrn Theologe: Herwig

Mit freundlichem Gruß