Hallo Sebastian,


Ich hatte Leben u.A. als innere und äussere Kommunikation definiert.
Damit meinte ich nicht speziell menschliches Leben.

Kommunikation setzt Kommunikationspfade voraus, im Biologischen z.B.
Nerven. Es setzt Kommunikationspartner voraus, im Biologischen also eine
Umwelt, oder andere Wesen, mit denen Kommunikation möglich ist.
Das Denken, innere Kommunikation ist biologisch die Kommunikation von
Neuronen.

D.h. ich sehe nicht die biologische Substanz als  Leben an, sondern die
innere und äussere Kommunikationsstruktur, die die Biologie, teilweise
nach dem Bauplan der Gene und teilweise selbstorganisierend aufbaut.

Das ist natürlich eine andere Auffassung von Leben, als die des
biologischen Lebens, die ja auch Pflanzen umfasst.
Pflanzen sehe ich eher als Grundlage und Anfänge von Leben, ohne dass
dies irgendwie wertend gemeint ist.

Eine rein biologische Definition von Leben hat noch ein 2. Problem:
Die Vorstellung einer immateriellen Seele als das eigentlich Lebendige
wird auf diese Weise unmöglich gemacht.
Ich selber sage allerdings nicht "Seele" ich sage Struktur. Strukturen
gibt es aber nicht nur im biologischen. Die Physik erfindet ja immer
unwahrscheinlichere Formen von Materie, Bosonengas  usw. , wer weiss wo
die Grenzen zwischen materiellem und nichtmateriellen.

Ansonsten bin ich der Meinung, dass der Ort der Empfindung und Wahrnehmung
d.h. das Bewusstsein nicht materiell und nicht 3-dimensional ist.  
Die biologische Substanz stellt lediglich nur die Strukturen zur
Verfügung in die Leben oder Bewusstsein einfliessen kann, aber die
Substanz als solche lebt nicht.

Man strebt ja an, künstliches Fleisch herzustellen, also Gewebeteppiche,
die ohne Nervensystem auf einem Nahrungssubstrat wachsen und tierisches
Eiweiss erzeugen.
Mit Haut schafft man das ja heute schon, was in der Medizin beim Behandeln
von Brandverletzungen nützlich ist.

Müsste man nun einen solchen Gewebeteppich als lebendig ansehen oder
nicht? Soweit ich gesehen habe, würde er die meisten bisher angegebenen
biologischen Eigenschaften des "Lebens" haben.

Grösse,

Gert