Hallo Karola,

  alles kann eigentlich passieren.
Massimo F.:


Ausschliessen können wir es nicht, doch dieser Ausschluss scheint mir so
zu sein, wie wenn ein Wissenschaftler etwas nur zu 99-prozentiger
Sicherheit angibt und der Politiker dann meint, dass es nicht sicher sei,
dass es eintritt. Wenn sich ein Wissenschaftler zu achtzig Prozent sicher
wäre, dann sollte der Politiker ihm anfangen zu glauben. Das ist nämlich
schon fast so als ob der Mensch mit einer ziemlichen Sicherheit gegen
einen Laternenpfahl rennt. Es könnte natürlich passieren, dass sich der
Laternenpfahl in Luft auflöst. Ebenso könnte es natürlich unüberprüfte
Erkenntnisse geben, sodass der Laternenpfahl möglicherweise nur eine
Illussion ist. So könnte es natürlich sein, dass morgen keine der Parteien
die heute gewählt werden morgen bei irgendeiner Wahl die Mehrheit
erhalten. Es könnte passieren, dass Morgen die Sonne nicht mehr aufgeht und
tatsächlich ist es ziemlich sicher, dass eines Tages dieser Morgen ist.
Vorher allerdings wird sich der Mond schon von der Erde verabschiedet
haben, allerdings könnte es natürlich auch sein, dass dies ausserhalb der
bisher bekannten physikalischen Gesetze JETZT geschieht. 

Veränderungen auch wenn sie radikal sind, kündigen sich zumeist vorher an.
Die Gesellschaft befindet sich bereits im Umbruch und sie wird sich
ändern. Die Politik allerdings weiss es noch nicht. Und die Änderungen
können daher möglicherweise für manche Leute überraschend kommen. Wer aber
Augen hat zu sehen und Ohren hat zu hören und auch bereit ist im Verstand
offen sein, für den sind die Änderungen dann möglicherweise doch nicht
überraschend.

Wir können es nicht Ausschliessen, das alles mögliche passieren kann, aber
wir können doch zumindest auch festhalten, dass es genügend Ereignisse
gibt, die unsere Erfahrung einer langsamen und zähen, statt einer
plötzlichen Änderung bestätigen.  

Wenn der Mond von uns wegdriftet, dann können wir das heute schon messen.
Wenn der Mond dann der Erdanziehung entflieht, dann ist dies ein
plötzlicher Vorgang, die radikal unsere Lebensumstände beeinflusst.  

So scheint es mir auch mit gesellschaftlichen Vorgängen zu sein. Die
Änderungen tauchen nicht aus dem Nichts auf, sondern kündigen sich vorher
an. Dass dies dann wie die Flucht des Trabanten bei überschreiten eines
Grenzwerte scheinbar plötzlich passiert, ist dann nur Auswirkung eines
vorangegangenen Prozesses.

Grösse,
Ben