V. 
Ich antworte nur auf deinen fehlgeleiteten Mumpitz mit dem Du das Netz
verseuchst.


Godwin's Law


Oh, die freuen sich bestimmt über so eine Kasper.
Die sind da alle total gelangweilt.


Ja hättest Du das gleich gesagt!
Du willst eigentlich nach de.rec.sport.budo!
Da machen wir gerne Hausbesuche. Nächste Woche ist Karneval, also das
Wochenende danach. Hinterm Kunstschrift am Sonntag so gegen 6:00? :)=)


Du solltest beizeiten mal aufräumen. Kein Wunder, daß Du richtigen
Gruppen nicht findest, wenn Du den ganzen alten Krams verwahrst.
Warum finde ich Threads mit deiner Beteiligung eigentlich alle daß?

-- 
grüße
lars