"Luigi Inderwies" schrieb:

[gequirlte Kacke]

Einige Perlen:

[Leben]

...und die hyperphoben und hyperphilen?
Wenn man nicht weiß, wovon man redet, sollte man schweigen.


Was teleonomisch und teleologisch meint, weit du aber?
Die Moleküle scheinens ja zu wissen.
Oder meinst du gar die Theologen? Die kann man aber doch
auch nicht für alles verantwortlich machen!
Wenn man nicht weiß, wovon man redet, sollte man schweigen.


Lol.


Wie du schön demonstrierst, handelt es sich eben nur um eine
Möglichkeit. :-)


Das Universum als potenzielles Lebewesen.
Du wirst von einem den Sinnen nicht zugänglichen Waldschrat
gesteuert.
Kann man annehmen, "weil das Gegenteil noch nicht bewiesen
werden kann." Lol.


Ahja!
Welche nicht-organismischen Lebensformen kennst du denn?
Wenn man nicht weiß, wovon man redet, sollte man schweigen.


Ja.
Zu der Erkenntnis kommen gerade viele FAP-Mitglieder.


Und das sogar lustbetont.


Ahja.
Und du kannst natürlich Organismen nennen, die auf
Dauer lebensfähig sind?


Graffittis nicht zu vergessen!


Nein, nein, der kann das natürlich auch schon schaffen, wenn
er noch gar nicht da ist. Reist per Tachyonen.


Jawoll!
Und postings mit Inhalt!
Schließlich "tritt das Leben über sich hinaus!"

Gruß

Cornelius