Hallo August,


Du bist nicht allein! :-)


Ja aber genau das ist doch die Bredouille aller heterotrophen
Lebewesen :
Fressen und gefressen werden! Anders geht es nicht.
Auch wenn ein Vegetarier(*) Müsli mümmelt, tötet er *notwendig*
hochkomplexe Lebewesen, wenn nicht, stirbt er selbst.
Da ist kein Ausweg.
Ein Grund, der Nägerl zu der Auffassung führte, Gott,
wenn er dies so geschaffen habe, müsse zumindest nach menschlichen
Kriterien ziemlich amoralisch sein. Nix mit Ehrfurcht vor dem
Leben. Und schließlich käme noch hinzu, dass Gefressenwerden
weit mehr Leid verursacht als es Freude bringe, zu fressen.
Auch ein Grund für seinen Pessimismus.

(*) : Ich bin (weitgehend :-() Vegetarier, nicht aus Geschmacksgründen,
sondern weil ich die Qualhaltung von fleischliefernden
Haustieren ablehne.


Ah ja.
Schönes Gespann!


Zweifellos.


Richtig.
Dabei hat jedes so ~ 4*10^4  Schaltstellen, bis zu 5*10^5!, genannt
Synapsen. Manche auch'n paar weniger.


Auch ziemlich üppig dimensioniert, von den Dingern gibts
in uns so ~ 10^11!
Da herrscht kein Mangel.


Seltener.
Können, müssen nicht.
Aber "stand-by-modus" haben sie immer.


Da kannst du von einem Biologen keine Antwort kriegen.
Da muss ein Theologe ran.

Freundlichen Gruß

Olaf