Hallo Gérard,


Obwohl ich dir das abnehme, kann ich rein emotional nicht zustimmen.
Lebende Hefezellen, oder Bierhefezellen verzehre ich völlig ohne Skrupel.
Und würde es auch mit derart gezüchteten Zellen tun.
Du merkst, worauf ich hinaus will ...

Ich möchte darauf hinweisen, dass auch mein Computer lebendig ist.
Er verarbeitet aber nur eindimensionale Information.
Seine dreidimensionale Seele bin ich ;-)
Wenn in meinem Computer 3- oder mehrdimensionale Strukturen existieren,
dann habe ich sie erzeugt. Diese werden aber nur eindimensional und
sequentiell bearbeitet.

Ein einzelnes Neuron in meinem Hirn ist ja auch der Festplatte meines
Computers weit überlegen, es ist ja eine Zelle.
Und die Neuronen sind 3 dimensional angeordnet und jedes kann mit jedem -
analog, nicht digital - kommunizieren. Eine solche Struktur ist 
potentiell unendlichdimensional vernetzbar, sie kann unendlichdimensionale
Strukturen abbilden, und nur die Zahl der Neuronen setzt eine endliche
Grenze. Zudem arbeiten alle Neuronen gleichzeitig.

Wo ist also meine "Seele"? Kann man meine "Seele" oder die "Seele"
irgeneines bewussten Lebewesens mit der Seele einer einzelnen Zelle
gleichsetzen?

Grösse,

Charly


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.