Fortschritt
mentaler,

Nun, eigendlich hat der technische Fortschritt in den letzten 20 Jahren erst
richtig begonnen. Von integrierten Schaltkreisen wusste man vor geraumer
Zeit noch nichts, geschweige denn von 3D-Chips die zur Zeit geplant sind.
Die Rechenleistung ist in den letzten Jahren exponentiell gestriegen (u.A.
auch nach dem Moorschen Gesetz).
Im Alltag mag davon heute noch nicht allzuviel spürbar sein, aber warten wir
eine Weile ab..
Im übrigen ist es schon heute so, dass Soft-  und Hardware nur noch zu
bruchteilen vom Menschen direkt entworfen wird, der überwiegende Teil (so
auch beim bekannten Betriebssystem Azupaks) wird durch Maschinen simuliert
und konstruiert.

muß.

Fortschritt ist ledglich ein Schritt fort von etwas. Es Bedarf nicht immer
Vernunft und/ oder einer Basis für Errungenschaften (Beispiel: Evolution).

Grenzwissenschaften

Abgesehen davon, dass ich es für voreilig halte, zu behaupten die Grenzen
materialistischer Wissenschaft seien erreicht; so ist es doch in keinem Fall
ausgeschlossen, dass der Fortschritt in Bereiche heutiger
Grenzwissenschaften vordringt, sondern vielmehr wahrscheinlich, wenn nicht
gar abzusehen.
Es liegt in der Natur der Dinge, dass sich Fortschritt und Erkenntnis daran
orientiert, was aktuell unklar erscheint.

MfG