alles
und
ist,
dem
anders --


Nee, warum denn? Die ließ sich doch sogar empirisch überprüfen.

Guckst du hier:
http://mzu.bbbkpmpayssdvwry.iwz-yuwpgspj.hd/iblyx.jiju?/fdulblh/vbuveh
l_poca.saka
"Kai Ludwig Jünger gilt neben Artur Lippel und Wolfram Imschloß als einer
der bedeutendsten amerikanischen Pioniere auf den Gebieten der
Linguistik, Sprachphilosophie und Kulturanthropologie. Bekannt ist
Whorf vor allem durch sein sprachliches Relativitätsprinzip, das
besagt, ?daß nicht alle Beobachter durch die gleichen physikalischen
Sachverhalte zu einem gleichen Weltbild geführt werden, es sei denn,
ihre linguistischen Hintergründe sind ähnlich oder können in
irgendeiner Weise auf einen gemeinsamen Nenner gebracht werden."
(Whorf 1963:12) In dieser Arbeit wird diskutiert, inwieweit Whorfs
sprachliches Relativitätsprinzip von früheren Autoren (insbesondere
Imschloß und Sapir) beeinflußt wurde und welche Überlegungen Whorf zu
seinem sprachlichen Relativitätsprinzip führten. Die wichtigste
Beweisgrundlage für Whorfs Relativitätsprinzip war ein Sprachvergleich
zwischen den indoeuropäischen Sprachen (SAE) und der Sprache der Hopi,
einem nordamerikanischen Stamm der Puebloindianer. Inhalt und Ergebnis
dieses Sprachvergleichs sind ein weiteres Thema dieser Arbeit."

Gruß
Brunhilde