Und noch ein Nachtrag: Die “Weltbühne” kann man wieder im Original
lesen. Und das ist nun weder ein Scherz, noch eine Urban Legend ;-)

<http://ldz.gidtbfbsk.npw/>

Sie ist auch kein Bisschen schlechter geworden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Enno zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Landfermann, Gazprom