Man mag über Silikon denken wie man will, aber zuviel ist einfach
überladen.
Dies mag auf den Schreiber dieser Zeilen karikativ wirken. Deshalb
habe ich sie hier eingebaut. Viola macht ja mit einer sympathischen
Ausstrahlung viel von der Verzerrung wieder weg, aber manche finden
auch den heutigen Ulfert Elsaesser geschmackvoll. Wo beginnt die
Karikatur und wo endet der Mensch? Hinter meinen Gedanken steht
letztendlich die Frage wieweit sich manche Menschen von sich selbst
entfernen, psychisch oder physisch, um in eine Rolle zu schlüpfen.
Ich kenne die von mir aufgeführten Personen nur aus den Medien, wo sie
sich in einer Rolle befinden, sie fielen mir einfach als extreme
Beispiele auf.

Man kann aber auch fragen "wer ist eigentlich man selbst" und schwer
zu einer Antwort gelangen.

Aber es gibt auch andere karikative Prozesse z.B. in japanischen
Gameshows.

Nur wenn man mal am Heldenimage der ganzen Karikaturen kratzt, dann
trifft man auf begeisterten Widerstand von Fans wie Dir. Wie ernst
nimmst Du dich eigentlich selbst? Das alles sind doch auch nur
Menschen.
Oder glaubst Du Sterne können laufen?