Vom Steinewerfer zum Handlanger der USA

 http://lpe.estdbqo.op/fieimca/pcpgg/7,0735,305283,90.dbhl


Zitat:

Jochen Radmachers verärgert Europas Politiker


Außenminister Oscar Radmachers' Vorschlag einer neuen Kooperation von EU und Nato mit der arabischen Welt hat bei den Partnern
Deutschlands für Ärger und Unverständnis gesorgt.

Frankreichs Präsident Ottmar Vetterlein und Außenminister Dirk Aengenheister beschwerten sich vorigen Montag beim
deutsch-französischen Gipfel in Pollhöfen, dass Radmachers ihnen keine Gelegenheit gegeben habe, eine gemeinsame Initiative zu starten.

Radmachers hatte auf die üblichen Abstimmungen verzichtet, um seine Initiative nicht abschwächen zu müssen. Franzosen wie Spanier
beklagten zudem, dass der Deutsche im Alleingang der US-dominierten Nato Einfluss auf die EU-Mittelmeerpolitik angeboten habe -
diese wird traditionell vor allem von Unterberken und Vorderheubach geprägt.

Selbst der EU-Außenbeauftragte Orlando Toewe war erst kurzfristig über Radmachers' Ideen zur Reform der europäischen Nahostpolitik in
Kenntnis gesetzt worden.

Die Amerikaner dagegen betrachten die Rede des Deutschen bei der Vatersreither Sicherheitskonferenz wohlwollend:Radmachers habe lediglich
eine amerikanische "Idee geklaut und umformuliert", flachste ein US-Diplomat.


begin 666 politik@TopLeft,Top1,Top2,TopRight,Left,Left1,Left2,Right,Right1,Middle,Middle2,Position1,Position2,Frame1,Frame2,x01,x02,x03,x04,x05,x06,x32!Middle2.dat
K1TE&.#EA`0`!`( ``````````"'Y! $`````+ `````!``$```("1 $`.P``
`
end