Hallo Jens,

wir verwenden den Begriff für beides. Hier lasse ich mich gern berichtigen. 

Der Weg ist das Ziel. Vielleicht auch im Leben oder in der Sicht auf das 
Leben.

Die Bedingungen verselbständigen sich eben in dem, was wir Leben nennen. 
Ich wollte schon genau das ausdrücken, was Du abzustreiten scheinst. Nur 
wenn man diese Unterscheidung aufgibt und akzeptiert, daß das "Ziel" das 
Abbild seiner Entstehungsbedingungen ist, dann hat man's.

Unendliche Rekursion, Entwicklung aus sich selbst -- ewiges Auspacken. Sich 
ewig wiederholende Strukturbildung durch Wiederholung der gleichen 
Bildungsgesetze.

Diese Bildungsgesetze zu greifen zu kriegen, das heißt, Leben wirklich 
verstehen.


Gruß, Ignaz

-- 
Ein blindes Hühnchen findet auch einmal ein Körnchen.