Das macht er in dem er von der Bewertung als Konstituens des ökono-
mischen Werts abstrahiert. Das tut er durchaus zu Recht, denn er ist ja
interessiert an einer Kritik politischer Ökonomie durch eine dem An-
spruch nach naturwissenschaftliche Analyse. Da es sich bei Warenpro-
duktion, Preisbildung und Rechtsverfassung jedoch nicht um eine rein
naturwüchsige Sache handelt sondern um kulturelle Dinge, ist bei der
Produktionsentscheidung, beim anstehenden Kauf, bei der Gestaltung
des Rechtsystems doch wieder der bewertende und bewusst handelnde
Mensch gefragt.


Woher nimmst du denn die "wahren Werte"? Was bedeutet bei dir
denn "unmenschlich"? Kannst du aus dem obigen irgendeine Sache
isolieren, die nicht "anthropogen" wäre? Von wessen Hunger ist denn
bei dir die Rede und von wessen Schwierigkeiten?

über den absoluten Wert des Menschen gibt es nichts zu grübeln,
du setzt ihn ja selbst voraus, wie man sieht. Ob der Mensch Teil der
Lösung oder Teil des Problems ist, wäre allerdings eine unsinnige
Frage. Probleme sind gerade in dem Sinn menschliche, als Mensch
erkennt, dass er notwendigen Anteil nicht nur an jeder Problemati-
sierung sondern auch an jedem ihrer Gegenstände hat.

Zwar kann oder muss das Denken auch aus dem Gesamtzusammen-
hang separieren, vom konkret Menschlichen abstrahieren und vom
Besonderen auf das Allgemeine also auch auf Prinzipien schließen.
Ein Trugschluss läge aber vor, wo das bloße Verwirklichtsein von
Möglichkeiten nachträglich als Beweis genommen würde für deren
Unausweichlichkeit oder Notwendigkeit. Nur die faktische Wirklich-
keit zu erkennen reicht eben nicht aus, um Zukünftiges zu gestalten.
Dazu müsste man vor allem wissen, was wie verwirklicht worden ist.
Weil Verwirklichung aber auch vom Zufall abhängt, kann man nicht
vollständig wissen, was wie verwirklicht worden ist.

Soweit Mensch eine Verwirklichung bewussten Seins ist, ist er das
nur, sofern er auch tatsächlich bewusst ist. Von Handlungszielen kann
Mensch nur sprechen, soweit er weiß, dass er Ursache und Wirkung
zugleich sein kann. Werte sind bewusste Handlungsziele, entweder
besondere oder allgemeine. Mensch ist absoluter Wert, weil Hand-
lungsziele dem Menschen als einer Verwirklichung bewussten Seins
nicht widersprechen sollen. Dieser Wert ist also negativ bestimmt, zum
einem in dem Handlungen nicht ohne Selbstwiderspruch darauf zielen
können, den Menschen als eine Verwirklichung bewussten Seins ab-
zuschaffen und zum anderen, weil dieser Wert nicht empirisch bestimmt
ist, sondern den wirksamen Anteil des Menschen an seiner eigenen
Verwirklichung voraussetzt.

Größe

Jakob