ja. Und wenn ich eine Comic Maus erfinde und die Micro Maus nenne, mit 
MM abkürze und mit einem Hund namens Merkur rumlaufen lasse, bin ich 
genauso kreativ wie die. Matrix reloaded ist genug durch die Medien 
gegangen, um sich den Konsumenten in die Platte zu hämmern, Notthaft 
reloaded versucht davon zu profitieren. Einfache Sache eigentlich. 3-Sat 
braucht allerdings auch jeden Trick, um neue Zuschauer zu gewinnen. 
Ausser nano und Kulturzeit hab ich da noch nie was gutes gesehen. Ab und 
zu mal son ausländischer Kunstfilm (der mit aller macht intellektuell 
wirken will) bringt halt nicht die Massen for den Flimmerkasten.