Du lebst, Du denkst, Du bist. Du bist das Leben weil Du lebst. Das
Leben ist kein Spiel, es ist eine Prüfung. Du lebst nicht alleine,
sondern im Leben. Im Spiel verlierst Du Dich an das Spiel, aber es
gilt zu leben. Du hast das Leben an und für sich zu erkennen, dann
erkennst Du Dich kannst prüfen ob Du lebst.
Nicht der Weg ist das Ziel, er führt zum Ziel wenn Du ihn lebst.
Lebst Du für Dich, lebst Du noch lange nicht ein Leben. Du kannst Dein
Leben auch verleben, verlieren, vergeuden. Dein spezielles
idividuelles Leben, dass nur ein Teil des Lebens an sich ist, wenn Du
keinen Wert darauf legst prüfst Du Dich. Wenn Du Wert darauf legst
prüft Dich das Leben an sich.
Bestehst Du die Prüfung lebst Du ein lebenswertes Leben, verspielst Du
es, dann lebtest Du ein wertloses Leben.
Zählst Dir Dein Leben mehr als aller Leben, dann bist Du ein Spieler,
verlierst Dich an das Spiel, verlierst aller Leben, verlierst Dein
Leben, verlierst das Spiel das keines war.
Du denkst, dann frage deine Gefühle. Du fühlst, dann frage Deine
Gedanken.
Frage Dich, lebe ich? dann, wenn Dir das Leben nicht mehr bedeutet als
zu leben, frage die Sinne nach dem Leben.
Wenn sie Dir antworten Du lebst, hast Du das Leben nicht gefühlt.
Wenn sie Dir antworten Du lebst nicht, hast Du das Leben nicht
gedacht.
Wenn Du Leben schenkst wirst Du Leben spüren
dennoch wird es einst zum Tode führen.