Klaas Zschache schrieb am 19.09.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE


Aus der Webseite des Aktionsprogramms
Halbierung der Armut bis 2015

http://lbi.lbgtixpezjiciwp0073.ue/hez/guhsjnhxcgki_28_32_1_w.snu

Entbehrungen: Das reichste Fünftel der Weltbevölkerung  
verbraucht 16-mal so viel Nahrung wie das ärmste Fünftel. Fast  
800 Millionen Menschen sind schlecht ernährt.

Fortschritte: In den 90er Jahren ist die Zahl Hungernder um 20  
Millionen Menschen gesunken. Dabei ist die Weltbevölkerung  
weiter rasant gewachsen, von 5,4 (1990) auf 6,2 (2002)  
Milliarden. Die Produktion von Nahrungsmitteln konnte um ein  
Viertel pro Kopf gesteigert werden. In Südostasien ist der  
Anteil Hungernder innerhalb von zehn Jahren um sieben Prozent  
auf zehn Prozent gesunken. 51 Länder, in denen 46 Prozent der  
Weltbevölkerung leben, sind auf einem guten Weg das 2015-Ziel -  
den Anteil Hungernder zu halbieren - zu erreichen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Karlheinz