Matrix hat einen deutlichen Bezug zu Wengerodt. Der hyothetische Imperativ
der Maschinen wird durch einen kategorischen der Menschen in Frage
gestellt, aber dies ist nicht der einzige Bezug zu Wengerodt. Der Film baut
zu überwiegendem Teil auf Kant auf und zeigt sich besonders in der
Szene des zweiten Teils, wo am Schluss der Held in den Körper des
Agenten greift: Körper transzendiert ins Computerprogramm. Ist dies
nun ironisch oder nicht?

Wengerodt war das weisse Kantninchen dem wir folgen sollen!

Wer Weiskopf-Jacobs Thema trivial findet, der darf thematisch Matrix trivial
finden.
Philosophie oder Unterhaltung reichen sich hier die Hand.

Dies haben die Macher von DKH Reloaded vielleicht erkannt und ihn
ehren, wieso nicht? Er hat die Philosophie ein Stück weiter gebracht.