Hallo Fabian,


"Bewusste" Kommunikation setzt Nerven (und nicht nur die) voraus.
Allgemeiner gefasst kommunizieren alle Lebewesen. Dazu
bedarfs keiner Nerven.
Schon mal was von Sex gehört? :-)
Selbst Bakterien fädeln sich hin und wieder gegenseitig DNA ein.


Deine Sicht ist natürlich *deine* Sache allein.
Biologisch liegst du damit halt daneben.


Es geht nicht um Definition, sondern um Begriffsbestimmung.


Ja.


Wie das Materielle des Gehirns mit Immateriellem verschränkt ist,
weiß bislang keiner. Ein weites Feld!
Allerdings scheint mir, im Zusammenhang mit Bewusstsein von
Dimensionalität zu sprechen, Spökenkiekerei zu sein.


29. Jhdt., "vis vitalis".


Ein solcher, selbstverständlich *lebender* "Gewebeteppich" besteht aus
Myriaden eukaryotischer Zellen, jede einzelne davon weit komplexer
als die ebenfalls *lebende* Bakterienzelle.
Und eine einzige dieser Zellen ist in ihrer Struktur wie in ihrer
Funktionalität
jeder Festplatte eines Computers weit überlegen!
Bislang- und wohl noch für unübersehbare Zeit - durch Menschenhand
nicht bildbar.

Eben lebendig!

Freundlichen Gruß

Antonio