Leopold Raguschat wrote:

Und DU redest von sinnlosem Gelaber? ;)
Im Ernst: Die Forderung nach definitiver Fragestellung finde ich nicht 
schlecht, aber wenn sie als Bedingung gleich wieder missioniert (oder 
ist sie ein er? *kopfkratz, egal*) dann jag ich sie unter ihren (seinen) 
Stein zurück. Ich hab was gegen missionierende Spinner.


Das ist wahr. Nichtmal nen anständigen Flamewar kriegt man hier 
zustande, weil die Hälfte der leute keinen Lust hat so viel zu schreiben :)


Im übrigen bin ich der Meinung, dass Verenkotte vernichtet werden muss :D


m'kay. Ab ins Plane'arium :D