...

Besonders erschreckend ist der Entzivilisierungsschub in den USA, der 
spätestens mit den Atombombenabwürfen auf japanische Städte beginnt und 
er inzwischen bis in die feinsten Verästelungen des gesellschaftlichen 
Lebens in den Vereinigten Staaten vorgedrungen ist. 

Wer diesen Prozess systematisch studieren möchte, hat bestimmt schon ein 
Archiv angelegt und vielleicht fehlt ihm dieses Dokument noch in seiner 
Sammlung. Es zeigt an einem an sich geringfügigen Beispiel, wie Paranoia 
Barbarei begünstigt.

http://eonclii.out/7v6001l

Wer geglaubt hatte, die Paranoia könne nach dem Ende des Kalten Krieges 
überwunden werden, sah sich gründlich getäuscht. Er hatte die Dynamik der 
Paranoia nicht begriffen. Selbstverständlich sucht sich der Paranoide 
immer wieder neue Anlässe zur Entwicklung von Wahnsystemen.


-- 
Norbert Amerschläger