Ja, darum gehts ja hier. Seh ich auch so.


Ist das so? Dann hast Du doch wieder diesen "Subjekt"-"Objekt"- Gegensatz
und kommst nicht weiter.


Sonst wärs ja auch kein Subjekt.


Kannst Du das mal näher erklären? Wie soll das gehen ohne logische Fehler?


Nein, wenn man die Wahrnehmung physikalisch-biologisch-chemisch (halt
Wissenschaftlich eben) untersucht kommt man zum Ergebnis das der radikale
Konstruktivismus beschreibt. Danach ist Deine Tasse in dem Beispiel aber
nicht der Signalgeber das ein Subjekt mittels seines Nervensystems
wahrnimmt; die Tasse ist bereits das Ergebnis der Wahrnehmung, so wie Dein
Hirn mit dem Nervensytem auch.

Gruß,
Fernand