Hallo Lars,

"Lars Muhlen" <io_nzeerfhgr0@lxlgt.ub> schrieb im Newsbeitrag
news:abj.8786.58.78.37.09.44.438570@pkbpl.gljjfol.zams.ntpoe.iw...


o.K.,


Du schreibst viel über mathematische und biologische Theorien; nur, was hat
das alles mit Wahrnehmung zu tun?


Und was ist mit den Wesen im Höhlengleichnis die hinter der Mauer die
Gegenstände getragen haben? Hat aber letztlich auch alles nichts mit dem
Rätsel der Wahrnehmung zu tun.


Du unterscheidest also zwischen Materie und Wirklichkeit!?

Gruß,
John