Der Dario hätte noch mehr gesagt, er hätte gefragt,
inwiefern man in einer Periode des Massensterbens von Arten
von einer Entropiezunahme reden könne.
Er hätte gefragt, ob Bedingung des Lebens nicht gerade sei,
daß Entropiezunahme im System Erde verhindert werde.
Wie sich der schlaue Poster denn erkläre, daß er noch
nicht zu Asche verkohlt sei?
Schließlich hätte er darauf aufmerksam gemacht, daß
Lebendiges dem Rest des Systems üblicherweise Entropie
entziehe. Oder woraus denn sonst er die Energie bezöge,
die seiner Wohnung zu dieser Jahreszeit angenehme
Temperaturen beschere?

Der Dario liebe nämlich Konjunktive,
wie er mir anvertraut hat.

Mit freundlichem Gruß
Dietmar