Leben ist Wahrnehmung des äusseren und Inneren und Kommunikation mit dem
äusseren (Handeln,Diskutieren,Kreativität) und Inneren (Denken)

Es ist nicht, wie manche meinen, der evolutionäre
Daseinskampf,Überleben. Das ist nicht Leben, sondern ein Weg, der trotz
temporärer Erfolge schnurstracks zum Ende des Lebens führt.

Sum, ergo cogito.
;-)

Man fragt sich, ob nach einer Definition des Wortes "Leben" gefragt ist.
Ist es möglich den Begriff "Leben" mit Leben zu füllen?

Kann man der Frage näherkommen, wenn man sich fragt, was das Komplement
von Leben ist?

Ist es überhaupt philosophisch, solche diffusen Fragen zu stellen, oder
sollte man nicht eher Thesen über "Leben" aufstellen und diskutieren?  

Grösse,

Ottmar