Ja, aber einfacher ist es zu fragen: "Warum sollte es kein Leben geben?" 
Mehr Sterne als wir zählen können, davon immer noch unendlich viele mit 
Planeten, davon immernoch ein Haufen mit Bedingungen die Leben erlauben. 
Da entsteht nun auf einem dieser zig-tausend Planeten über eine Spanne 
von Milliarden Jahren intelligentes Leben, und das einzige was es zu tun 
hat, ist sich zu fragen warum es existiert.
Antrophisches Prinzip halt. Wir sind viel zu sehr von uns eingenommen, 
um zu checken dass wir nichts besonderes sind.


Gruß zurück, Noah