Man kann sich zwar keine Gegenstaende ohne Raum, sehr wohl aber Raum ohne
Gegenstaende vorstellen. Es ist unmoeglich, sich - wie die Abwesenheit jedes
beliebigen Raum einnehmenden Gegenstandes - die Abwesenheit des Raums an
sich vorzustellen. Insofern ist der Raum "transzendental".

Im uebrigen will die Transzendalphilosophie nicht auf Erkenntnis ohne alle
Sinne hinaus, sondern dieselbe gerade auf das sinnlich Erscheinende
beschraenken (um u.a. zu zeigen, dass Gott nicht "erkannt" werden kann, kein
Gegenstand ist).

Kurt