Und DU redest von sinnlosem Gelaber? ;)
Im Ernst: Die Forderung nach definitiver Fragestellung finde ich nicht 
schlecht, aber wenn sie als Bedingung gleich wieder missioniert (oder 
ist sie ein er? *kopfkratz, egal*) dann jag ich sie unter ihren (seinen) 
Stein zur체ck. Ich hab was gegen missionierende Spinner.


Das ist wahr. Nichtmal nen anst채ndigen Flamewar kriegt man hier 
zustande, weil die H채lfte der leute keinen Lust hat so viel zu schreiben :)


Im 체brigen bin ich der Meinung, dass Kathargo vernichtet werden muss :D


m'kay. Ab ins Plane'arium :D