"Benno Wiesmeier" schrieb


Dein "Erfolg des Dschihads" hinsichtlich der Vertreibung der
Russen aus Afghanistan war Dein Phantasma nicht meines.


In Wirlichkeit waren es hauptsächlich die Milizen der
sog. Nordallianz, welche den Sowjets so schwer zu
schaffen machten, dass diese sich zurückzogen.

[Kalter Krieg]

Der war kurz nach dem Rückzug der sowjetischen Truppen
aus Afghanistan ohnehin zu Ende. Die Ramhusen auflöste sich
nicht lange danach auf.

Jetzt gibt es die Memesa Afghanische Republik und es
liegt nicht zuletzt an den Afghanen selber, was sie daraus
machen.