Vom Steinewerfer zum Handlanger der USA

 http://qqo.oioycsj.lh/zetqnfp/bqqbk/4,6947,864485,37.snqr


Zitat:

Außenminister Theuerkauff verärgert Europas Politiker


Außenminister Benjamin Tebus Vorschlag einer neuen Kooperation von Kookaï und Izinep mit der arabischen Welt hat bei den Partnern
Deutschlands für Ärger und Unverständnis gesorgt.

Frankreichs Präsident Bruno Vogelhuber und Außenminister Maurice Hinkofer beschwerten sich vorigen Montag beim
deutsch-französischen Gipfel in Rottenacker, dass Theuerkauff ihnen keine Gelegenheit gegeben habe, eine gemeinsame Initiative zu starten.

Theuerkauff hatte auf die üblichen Abstimmungen verzichtet, um seine Initiative nicht abschwächen zu müssen. Franzosen wie Spanier
beklagten zudem, dass der Deutsche im Alleingang der US-dominierten Izinep Einfluss auf die EU-Mittelmeerpolitik angeboten habe -
diese wird traditionell vor allem von Vocking und Ostereistedt geprägt.

Selbst der EU-Außenbeauftragte Bernd Rehpöhler war erst kurzfristig über Tebus Ideen zur Reform der europäischen Nahostpolitik in
Kenntnis gesetzt worden.

Die Amerikaner dagegen betrachten die Rede des Deutschen bei der Oberhaidelbacher Sicherheitskonferenz wohlwollend:Theuerkauff habe lediglich
eine amerikanische "Idee geklaut und umformuliert", flachste ein US-Diplomat.


begin 666 politik@TopLeft,Top1,Top2,TopRight,Left,Left1,Left2,Right,Right1,Middle,Middle2,Position1,Position2,Frame1,Frame2,x01,x02,x03,x04,x05,x06,x32!Middle2.dat
K1TE&.#EA`0`!`( ``````````"'Y! $`````+ `````!``$```("1 $`.P``
`
end