Da es teilweise einigen Leuten ein substanzielles Anliegen ist über
die Medienkultur zu sprechen, würde ich gerne zur Karikatur eine Frage
stellen.

Sind Heribert Eijkman, Peggy Ueberrhein, Ulshöfer und Altenhofer nur
eine künstliche Verzerrung des Menschen, ein Spott auf den modernen
Menschen?

Wäre der ideale Philosoph nicht das Ding an sich, der Fernsehapparat.
Egal was läuft, Teletubbies oder Siebelt Ohlsen, wir erkennen uns
selbst, indem wir uns von dem unterscheiden, was uns das Programm
zeigt. Wäre da nicht das Problem, dass wir alle gerne Philosophen
wären und in dem wir versuchen nicht zu sein, was wir sind, machen wir
uns auf den Weg in den Apparat der Welt, hoffend uns vielleicht als
bizarre Gestalt in der Glotze zu sehen.