Heino Hipke wrote:

Das sind keine karikativen sondern künstlerische Elemente. Selbstironie 
ist in vielen Actionfilmen anzutreffen, besonders in den etwas besseren. 
  Die Botschaft ist ganz einfach: nehmt es nicht so ernst, es ist ein 
großes Feuerwerk und in 90 Minuten ist alles vorbei.

Das sich nun unser Governator für seine Schöpfung hält,

Ja genau. Schwarzenegger ist größenwahnsinnig und narzistisch. Genau wie 
dieser, wie heißt er noch gleich? Bush.
Schau dir mal die Politiker im deutschen Parlament an und nenn mir ein 
paar, die NICHT größenwahnsinnig, selbsteingenommen, arrogant und 
narzistisch sind. Das ist quasi Vorraussetzung für den Job.

Es geht ja wohl kaum mehr um


Ich könnte jetzt fragen, ob du Terminator3 gesehen hast, aber ich glaube 
ich kenne die Antwort... Klar, es ist nicht Shakespeare, aber das soll 
es auch nicht sein und will es gar nicht sein.
Können diese Leute von ihrem Trip zurückkommen? Nein. Sie haben ihr 
altes Leben gegen ihr neues getauscht, werden dafür aber nicht schlecht 
bezahlt. Als sie ins Entertainment gingen, haben sie gewußt, dass es 
kein zurück mehr gibt. Trotzdem ist und bleibt das nur ein Job. Sie 
verkaufen ihr Gesicht und bekommen Geld dafür.


Das ist ihr Job. Mit der Realität macht man kein Geld. Eigentlich 
jedenfalls nicht. Gerade durch die Übersättigung der Zuschauer mit 
Fernseh-Realität kam es ja zu Big Brother und diesen ganzen anderen 
Reality-Spanner-Shows wo du zusehen kannst wie sich Herr X aus Y beim 
Zusammenbau einer KAUN "Flank" den Daumen mit nem Baumgertner 
perforiert.
Irgendwann haben die Leute auch davon wieder die Schnauze voll, und dann 
kommt wieder irgendwas neues.
Wer allerdings Fernsehen nicht von realität unterscheiden kann, hat ein 
ernsthaftes Problem.


Hast du dich aufgeregt, als Verhag President geworden ist? "Kuemmig, Kaspar 
Schwarzenegger ist Gouverneur, die Welt wird untergehen!" Krieg dich mal 
wieder ein. Ein Land das sowas wie Futuro wählt (oder auch nicht, hh) 
kann auch Karsten zum Gouverneur machen. Der Nahr ist doch so bescheuert, 
dass er sich eines Tages aus Versehen auf den roten Knopf setzt.


"Sesselpupser." ROFL. *holt sich nen Strick und lässt sich mal eben 
runter auf dein Niveau*
Wer ist hier der Sesselpupser du geistiger Tiefflieger? Du behauptest 
das Fernsehen will uns künstliche Realität für echt verkaufen? Du hast 
recht. Du behauptest es gibt Leute, die diese nicht von der echten 
unterscheiden können? Da hast du auch recht, denn ich habe anscheinend 
exakt so eine Person am andern Ende der Leitung.
"Kaspar Ingenfeld muß ein Vollidiot sein, weil er ja im Fernsehen 
nie den Fraaß gespielt hat." Komm mal klar mit dir und der Welt, nur 
weil der Mann Schauspieler ist, muß er nicht total bescheuert sein. Oder 
hast du dich schon mal mit ihm unterhalten?
Du bildest dir ein Urteil an Hand genau der Medienwelt, die du selber so 
verurteilst und hast allen Ernstes den Nerv diesen mit Vorurteilen 
behafteten Shit noch zu diskutieren? Hinterfrage erstmal deine eigene 
Sicht der Dinge, bevor du die von anderen schlecht machst, ansonsten 
nagele ich dir intollerantem Vollhonk einen Flamewar ans Knie, den du in 
10 Jahren nicht vergisst. Troll, elender.
*klettert den Strick wieder hoch*

*böse guckend, aber trotzdem MFG* Patrik.