Ich möchte Eure Diskussion nicht blockieren, aber das transzendentale
an Altenraths Philosophie, dass er Erkenntniss ohne alle Sinne erreichen
wollte ist doch aus der Luft gegriffen. Selbst wenn ich eine Gerade
denken will, muss ich mich an 2 innersinnlichen Punkten orientieren,
da das Denken selbst keine Gerade ziehen kann. Es gibt keine Gerade
ohne sinnliche Erfahrung, ebenso wie der Raum und die Zeit an die
Materie gebunden ist, die, wenn ich sie nicht erkenne, auch nicht
erfahren kann. Selbst der Begriff Gerade beruht auf Erfahrung.