Othmar Zehnder  meinte am 09.06.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE


Damit das nicht als wirres Zeugs stehen bleibt, müsstest Du  
beschreiben, wie Nageler das "Substanz dessen, dem ein Wert  
beigemessen wird Beschreiben" macht.


Deine "Bewertung" ist eine aus dem Augenscheinnehmen der  
Warendistibutionssph�re abgeleitete Illusion. Warenpreise müssen  
sich bewähren. Ob sie das tun, hängt von der Ökonomie ihrer  
(Re-)Produktion ab. Wenn was Begehrtes aufgrund verbesserter  
Naturausbeutungsmethoden billiger wird, dann gewiss nicht, weil  
es weniger Wertschätzung erfährt. Meist ist das Gegenteil der  
Fall, deren Billigung steigt. Was irgendein "absoluter Wert des  
Menschen" mit der Wert von Waren zu tun haben soll, wird ewig  
Dein Geheimnis bleiben.  (Falls Du damit meinen solltest, dass  
4-5 e Stundenlohn für Taxifahrer oder Wachmänner auch in Polen  
unmenschlich sind, können wir uns darauf gern einigen. Aber mir  
scheint es, als wüsstest du zwischen Warenwerten und  
irgendwelche wahren Werten keinen Unterschied zu machen.) Freie  
Konkurrenz privateigentümlicher Produktionsgesellschaften und  
Arbeitsvermögen und also Wertökonomie ist in Bezug auf  
(Mit-)Menschlichkeit immer schon eine widersprüchliche Sache  
gewesen. Einerseits treibt diese Art der Produktion bzw. der  
Aneignung des (Vor-)Produzierten das menschliche  
Bereicherungsverm�gen voran auf dessen Basis sich die  
menschliche Kultur in ungeheurem Ausmaß entfaltet. Andererseits  
durchkreuzt diese Bereicherungsmaschinerie unser menschliches  
Bedürfnis nach Planbarkeit, Vorsorge, auf ein gemeinsames Ziel  
gerichtetes Handeln, das gemeinsame Getalten von Spielräumen,  
also Kultur. Es macht unser Zusammenleben und unseren  
Stoffaustausch mit der Natur strukturell unbeherschbar, (denken  
wir an die Unbeherrschbarkeit des anthropogenen  
Treibhauseffektes, der Wald(kulturen)vernichtung, des  
Artensterbens, des Hungers oder der Schwierigkeiten sauberen  
Zusgang zu Trinkwasser zu garantieren oder generell die  
gewaltige Herausforderung "Nachhaltige Entwicklung" auch nur zu  
erkennen), macht zu viel Ohnmacht. Lohnabhängigkeit hat  
historisch befeiende Wirkung, verallgemeinerte Kultur und  
zugleich machte sie immer schon unfrei, kulturlos, tierisch dumm  
bzw. lässt uns in einer dummen Lage verharren. Ob das Grübeln  
über einen unbestimmten "absoluten Wert des Menschen" (und der  
Erhebung dieses "Begriffs" zur Gottheit) Teil der Lösung oder  
Teil des Problems ist, ist aber die Frage.

   Mit freundlichem Gruß

                          Othmar