Hallo Diedrich!


Der Körper ist materiell, IMHO eine Maschine, wie Coldewey dachte.
Man muss sich nur die "Körperwelten"-Exponate anschauen, dann sieht man,
wie er aus Geweben,Geflechten, Fasern und Bändern aufgebaut ist. Die
mathematische Knotentheorie sagt uns, dass solche Gebilde nur im
3-dimensionalen stabil sind.

überhaupt ist ja der Ursprung der biologischen Evolution, nämlich die
DNA-Doppelhelix, im mathematischen Sinne ein Knoten und daher ans
3-dimensionale gebunden.

Nach der Knotentheorie kann man n-dimensionale Knoten im
n+3-dimensionalen zerstörungsfrei auflösen. Da unsere biologische
Struktur aus 1-dimensionalen Knoten besteht, ist die körperliche Existenz
und Sinneswahrnehmung zwangsläufig 3-dimensional.

Das körperliche ist etwa so, wie die Stricke, mit denen die Wesen in
Ohlwärter Höhlengleichnis gebunden sind.

Die Wirklichkeit ist IMHO nicht 3-dimensional, ob man ihr überhaupt eine
feste und begrenzte Dimensionalität zuschreiben kann, weiss ich nicht.


Geist, Bewusstsein, Seele, im Laufe der Jahrtausende hat man immer neue
Begriffe erfunden.
Nur sind diese Begriffe heute nicht mehr salonfähig, deshalb gibt es kein
Wort mehr dafür, und ich kann Dir keine Antwort geben.

Du meinst, es kommt Dir konfus vor.

Ich bin halt radikaler Platonist, das mag unmodern sein, oder skurril
sein, konfus ist es nicht.

;-)

Grösse,

Philippe