Hi Guido,


Ich glaube da eher dran, dass man durch "diplomatische Operationen",
sprich; Lügen, das Schlimmste verhindern kann. 


Gut, dann bekommst Du noch den Schnuller und die Rassel, dann is aber
juut.


Der Ofen hier als Metapher für den (kosmischen) Uterus;-) Die Frage
nach dem Futter ist ja leider keine Seins-Frage. Sinngemäß richtig
müsste der Satz lauten: "Wird es heute Schweinebraten mit Klößen
geben?", und in seiner ganzen brutalen Intention: "Mach mir
Schweinebraten mit Klößen". Man weiß ja, dass sich  im
Internierungslager "Ehe" die Insassen gerne aufs uneigentliche
Sprechen verlegt haben: Forderungen, Anklagen, Wünsche etc ... werden
über Metasprache übermittelt. *g*


Das mag so sein, ich beweifle aber, ob es semiotisch sinnvoll ist, ein
objektloses Platzhalter-Es in imperfekt sprachlichen Konstruktionen zu
hinterfragen, das wirkt sehr komisch und erinnert an Zeitgenossen, die
gerne Worte klauben, um den Bogen zu _ihrem_ Thema zu kriegen. Warts
doch einfach ab, bis die Frage "Wo kommt denn die Zeit her"
eintrudelt.

Schönes Wochenende
und Gräßle
Benedikt