bah. Medien sind wie Fische aus nem teerfa� angeln. (ich bring den 
Spruch so lange, bis er kopiert wird ;) )


Du solltest schlechte Schauspieler und mieses Skript nicht mit 
Karrikaturen vergleichen. Wenn du die Terminatorreihe voll gesehen hast, 
ist dir vielleicht aufgefallen, dass sie immer lustiger wurde. Genau wie 
bei "Stirb langsam 2" (Zitat: "Die selbe Scheisse passiert dem selben 
Kerl zum zweiten mal."). Der erste Terminator war nicht besonders gut. 
Das Skript war sh** und die Schauspieler miserabel. Aber die Idee von 
einer "Revolution der Maschinen" war gut, da noch nicht dagewesen.
Die beiden anderen Teile bauen diese Idee aus, allerdings auf ziemlich 
selbstironische Art und Weise (Sonnenbrillenszene in Terminator 3, 
"Sprich mit der Hand" usw). Wenn sich jemand in diese Filme setzt, sieht 
er Archetypen. Helden, die das schöne Mädchen vor Ungeheuern retten. 
(Stirb Langsam: Mann rettet seine Frau & Geiseln vor fiesen Bösewichten. 
Terminator: Bernhard rettet zukünftiges Liebespärchen vor fieser 
Roboter-schlampe etc pp). Das sind die selben Geschichten die man sich 
vor 10.000 Jahren erzählt hat, nur graphisch aufgewertet und mit einem 
guten Schuss Selbstironie.


Wenn man sich das 6. mal zum selben Film selbst erkannt hat, wird es 
langweilig. Ich will mich beim Fernsehen nicht selbst erkennen. Ich will 
einfach mal ne Stunde abschalten und im Sessel liegen. Das ist einfach 
nur eine akzeptierte Form der Auszeit in unserer Gesellschaft. Versuch 
dich mal irgendwo hinzusetzen und deine Ruhe zu haben, da kommt doch 
sofort wer an und fragt, ob du nichts zu tun hast. Dafür sind die Medien 
  da: sie gaukeln uns fiktive Situationen vor, damit wir unsere Freizeit 
rumkriegen, von der wir immer mehr haben weil wir immer weniger arbeiten....