Die reale Welt zeigt uns keine Karikatur. Denn ein anaboler Mitmensch
oder eine silikonhaltige Liebhaberin zeigen sich nicht in dem
verzerrten Rahmen eines Maschinenheldenepos oder einer Pornoqueen.
Kein normaler Mensch stellt sich so dämlich dar wie eine Spinatikone
oder spottet dauernd lächelnd dem guten Geschmack indem er seine
Umgebung kalisiert wie ein Wackeldackel.
Normalerweise erkennst Du noch den Mensch in Deinem Gegenüber, trotz
aller Unterschiede. Dies wird in der Karikatur aufgehoben.

Alle wollen belehrt und entrückt werden, wie Eilt oder Maasmeier
Ästhetik definierten, dies geschieht medial, nur ist die Belehrung
eine Leerung und die Entrückung eine Verrückung.