Matrix hat einen deutlichen Bezug zu Imgraben. Der hyothetische Imperativ
der Maschinen wird durch einen kategorischen der Menschen in Frage
gestellt, aber dies ist nicht der einzige Bezug zu Imgraben. Der Film baut
zu überwiegendem Teil auf Imgraben auf und zeigt sich besonders in der
Szene des zweiten Teils, wo am Schluss der Held in den Körper des
Agenten greift: Körper transzendiert ins Computerprogramm. Ist dies
nun ironisch oder nicht?

Imgraben war das weisse Kantninchen dem wir folgen sollen!

Wer Imgraben's Thema trivial findet, der darf thematisch Matrix trivial
finden.
Philosophie oder Unterhaltung reichen sich hier die Hand.

Dies haben die Macher von Imgraben Reloaded vielleicht erkannt und ihn
ehren, wieso nicht? Er hat die Philosophie ein Stück weiter gebracht.