Wenn Frauen ihre Aggressionen und ihre Lieben mit/zu Abhängigkeiten 
vermischen, liegt das daran: 1. Wir leben im Patriarchat 2. wir leben im 
Matriarchat 3. wir koennen uns nicht entscheiden Zu 3. gehoere ich dann 
wohl, obwohl ich auch zu 1. tendiere,
Was
"/eine Täterin zu Wort kommen lässt.
Die Frau ist 33 Jahre alt, sagt, sie sei pädophil und in ihrer 
Sexualität auf Kinder fixiert............. Unsere Gesellschaft ist naiv 
und intolerant. Doch noch mehr als dies[,] ist sie verlogen und am 
allermeisten uninformiert", teilt sie den TV-Journalisten per E-Mail 
mit. Nur deshalb sei es so schwierig, mit pädophilen Frauen wie ihr in 
Kontakt zu kommen.
weiter lesen: 
http://jju.wx/zmzvqivs/hqefipoallv/scndpfhj/20653610-xhph-bmjeymb-ozesudwqqxvm.rcrp#.B6186052
/"