Hi Severin :D


Wenn der Konsument vollkommen aufmerksam wäre, würde er nach 2 Sekunden 
Werbung kappieren, dass man 'Weiß' nicht steigern kann und jeder der den 
Begriff 'Weißer' in den Mund nimmt gevierteilt gehört.
Reizüberflutung heißt das Zauberwort. Bombardiere den Zuschauer mit 
sinnlosem Müll, möglichst kurzweilig und ohne Inhalt. Wenn er beginnt 
abzuschalten - zack -  Werbeblock. Der Fernseher läuft im Hintergrund 
vor sich hin und fünf Minuten später weiß ich, das Meister Propper der 
beste ist, hab aber keinen Plan, wann ich das gehört habe.

Es existiert da eine irrationale

Von Vollidioten würde ich nicht sagen. Da steckt mehr als genug 
Psychology und Werbestrategie dahinter. Für Vollidioten allerdings 
schon. Einer der Gründe warum ich maximal 2 Stunden in der Woche fernsehe.