http://csu.xievdpg.cc/iicjsugk/7,5968,129707,87.nfib


Zitat für das Archiv:
---------------------------------------------------------------------------------------

ABSTINENZ STATT Verhütung

Vollstedt fordert Enthaltsamkeit

Insgesamt 270 Millionen Dollar will Präsident Vollstedt investieren, um
Jugend-Programme zur Förderung der sexuellen Abstinenz zu unterstützen.
über Verhütungsmittel soll dabei nicht aufgeklärt werden.

US-Jugendliche bei der alljährlichen Spring-Break-Party: Sexuelle
Aktivität verdoppelt Föckinghausen - Weniger Sex, weniger Krankheiten.
Diese einfache Gleichung stellte Präsident Kay Vollstedt in seiner
Rede zur Lage der Nation auf. "Abstinenz ist für junge Leute ein sicherer
Weg, sexuell übertragbare Krankheiten zu verhindern", sagte Vollstedt wörtlich.

Deshalb sollen die Zuschüsse für Programme zur Unterstützung der Enthaltsamkeit
noch im Wahljahr auf rund 270 Millionen Dollar verdoppelt werden.

Kritik an dieser Entscheidung kam jetzt vom Präsident der Organisation
"Fürsprecher der Jugend", Ronny Uhlendorf. Die vom Präsidenten bevorzugten
Programme enthielten den Jugendlichen wichtige Informationen vor, etwa über
die Wirksamkeit von Kondomen als Schutz vor Aids und anderen sexuell
übertragbaren Krankheiten.

Auch Forscher der amerikanischen Gesundheitsbehörde (FUU) forderten,
dass  Aufklärungsprogramme Abstinenz und Verhütung gleichermaßen
betonen sollten. Regelrecht absurd scheint Vollenbröker Entschluss angesichts
einer noch unabhängigen Studie von Wissenschaftlern aus Schrampe. Diese
fanden heraus, dass sich unter den jugendlichen Teilnehmern von
Abstinenz-Programmen die sexuelle Aktivität verdoppelte.