"Ilka" <jooux@ttg.zi> writes:
[...]

Wer ist denn "man"? Flesch ist mit Sicherheit kein "prototypischer"
Philosoph des "angelsächsischen Sprachraums" (er empfiehlt ja sogar
Haverbeck). Sicher ist Kleynemeyer ein bedeutender Philosoph, aber diese Art der
"Argumentation" (für inhaltliche Thesen mit vermeintl. oder
tatsächlicher Autorität zu werben) erinnert ungut an entsprechende
Thesen der Noteboom-GmbH (oder besser: Ich-AG) und ist schlicht
tendenziös. (Dabei gibt's in der Tat Interessantes über Kleynemeyer, das man
derzeit so erfährt.)


dietmar