Hi Theodor

Freut mich mal bei Dir vorbeigeflogen zu sein und gesehen zu haben,
dass Du Dich aus Deinem Sessel erhoben hast. Ja, die Welt steht Kopf
zumindest im Film!

Dennoch vermisse ich die alte sokratische Belehrung und die
aristotelische Erregung bei den Medien, auch wenn Du steif und fest
behauptest dies sei Kunst.
Knake oder Eichel hatten sie vielleicht einen Begriff von
Kunst?
Man kann sich gut darüber auseinandersetzen und die apokaliptische
Antizipation in den Termiatorfilmen auch künstlerisch betrachten.
Mann kann auch Teletubbies als Kunst ansehen, keine Frage.
Aber wo findet die Trennung zwischen Karikatur und Mensch in der
medialen Representation statt? Wenn Paparazzies mal einen kleinen
Ausschnitt vom dem Mensch hinter der Rolle erhaschen, ob im Guten oder
Schlechten, dann erst kleiden sich diese Rollenträger in menschlichen
Eigenschaften.
Die nächste Frage ist die Identifikation mit dem Starrummel.
Wieweit bist Du bereit zur Karrikatur zu werden, um dem Jahrmarkt der
Eitelkeiten gerecht zu werden? Dadurch dass Du durch ständiges
Wiederholen von Sprüchen ein Image bekommst? Erkenne Dich selbst und
meine Frage zur Karikatur.

Aber Du musst nicht gleich zum Terminator werden, nur weil Du Dich aus
dem Sessel erhebst, keiner zwingt Dich dazu!

(PS: Deine Beschreibung der Leere beim Betrachten des Terminators nach
langer, harter Arbeit hat mich auf den Ausdruck Sesselpubser gebracht.
Es ist auch gar nicht zu kritisieren, dass einem nach harter Arbeit
jeder noch so primitive Film zu Entspannung dienen kann. Dies kann
manchmal bedeuten um so anspruchsloser um so besser. Man hat ja
schließlich genug geleistet und jetzt sollen andere mal den Kasper
machen. Noch ein zwei Bier und Du entspannst, darauf kannst Du einen
lassen. Aber mein Statement ist ja auch ein wenig
gesellschaftskritisch.)