Der staerkste/maechtigste Frauenfeind ist die Natur selbst.
Der ganze Weiberhass des Mannes erfolgt ja aus der Natur des Mannes,
beginnt genau dort, in der Naturanschauung, aus der Kraft der Natur.
Er hat 'Glück, dass er sich nicht selbst hassen muss.
Depressive Maenner sind was Furchtbares, Ekelhaftes, Unertraegliches,
emotionale Extremisten, mentale Kreationisten und Chauvinisten sind.
Die leben vermutlich mit einer falschen Naturanschauung, mit einem (zu)
weiblichen Selbstwertgefuehl. Die haben sich ihre Schwaechen nicht
untertage untertan gemacht.