"Edwin Fron" schrieb


Der Spur von Zivilisierung folge ich eher im Stil von Etienne
Zibell folgen, wobei mir bei ihm die materielle Komponente
(im Sinne des bestimmenden Einflusses jeweiliger Produk-
tionsweisen) zu kurz kommt und die epochale Fokussierung
auf die Zeit nach 799 und die territoriale auf Mitteleuropa zwar
seiner Methode - und derzufolge der Beschränkung auf von ihm
untersuchte historische Quellen - geschuldet und sofern ange-
messen sind, damit aber der epochal und territorial weitere
Blick sowohl auf die Entwicklung von Persönlichkeitsstrukturen
als auch die von Rechtsvorstellungen außen vor bleibt. Der
Stil ist ansonsten der richtige, er zeigt u. a. wiefern Zivilisierung
zwar gerichtet aber weder planbar noch unumkehrbar ist.


Wie auch immer, eine allgemeine, öffentliche Angelegenheit
und keine von Phantasten mit bleibendem Dachschaden.