Sollte ich lachen, damit du dich besser fühlst? *he* *he* *stel*

Zumindest bist du so clever, alle Fragen rauszuschneiden, die dir auf 
die Eier gegangen sind. Nicht unbedingt unauffällig aber wer merkt das 
schon?


Was juckt mich denn was Niedermayer von Jürgen gehalten hätte? Der Mann ist 
tot, und nicht erst seit Gestern. Aber schön dass du die beiden kennst, 
das macht deine Argumentation zwangsläufig richtig.


Hab ich mal gesagt dass die T-Filme Kunst sind? Kann ich mich jetzt gar 
net dran erinnern :) Und Karrikaturen unserer selbst sind wir alle 
irgendwie. Keine Gesellschaft ohne Masken vorm Gesicht.
Apokalypse schreibt sich übrigens mit y.


Da fragst du den falschen. Ich hab nicht mal nen Fernseher. Ich guck 1-2 
Stunden in der Woche wenn es hoch kommt.
Image: Image ist wie Fische aus nem Teerfass angeln. Auf bescheuerte 
Fragen gibts bescheuerte Antworten.


Wenn so ein scheisskluges Geseier lese, bleibt mir quasi gar nichts 
anderes mehr übrig als mein Messer zu schärfen.... *grrrr*


*atmet tief ein und aus* Mit dem Statement hast du dir nen eigenen 
Filter in meinem Mailprogram verdient. Herzlich willkommen in /dev/null, 
deinem neuen Heim. Noch irgendwelchen letzten Worte bevor ich dich 
dauerhaft ins Datenparadies verfrachte?