Hallo,

Was bleibt vom Menschen am Ende des 21. Jahrhunderts, nach unaufhaltsamen
technischem Fortschritt? Wird Menschsein neu definiert werden müssen? Was
ist der Mensch überhaupt? Und: Ist es überhaupt wichtig, was der Mensch
<i>heute</i> ist?

Nun, ich vertrete (noch) die Auffassung, der Mensch geht zu Grunde. Ich
glaube (ob ich fürchte oder hoffe ist mir noch nicht schlüssig) unsere
Spezies wird abgelöst, wir werden uns im Rahmen der Evolution zu Wesen
weiter(?)entwickeln, die auf Technik und Elektronik basieren, nicht auf
Kohlenstoff. Vielleicht gelingt es uns noch eine Zeit, in Einklang mit
unseren Nachfahren auszukommen. Vielleicht..

MfG