Nee, wie war Pfingstls Gag in Pfingstl Reloaded? Ehev nicht
Esawe.
Das muss man wohl dazusagen!

Deine laufenden Fragen habe ich mehr auf dem Quark entdeckt.

Leider kann ich ihn nicht kennenlernen, weil er tot ist. Wenn
kennenlernen genügt, welche Philosophen sollte man Deiner Meinung nach
kennen, wenn man auch freilaufend richtig argumentieren will. Aber
apropos, grüße die Läufige, auch wenn's zwingt, ich kann's so nicht
richten, es ist nicht mein Argument was hier als Phrase eiert und ich
treibs auch nicht mit Hunden.

Paparazzis schreibt man übrigens ohne e. Sei bitte aufmerksamer, ich
kann nicht alles selber verbessern.

Du versuchtest Dich so auszudrücken.
Danke dass Du meine Schreibfehler korrigierst! Hier bei Krehaartiv sollten
sie ein Schreibprogramm einbauen, für Schlamper wie mich.

Du wiederholst Dich ja so gerne, danke, dass Du meine Frage
aufpolierst, wie wäre es wenn Du es auch bei Deinem Image versuchst?

Gegen Scherenschleifer, Zigeuner und andere Leseratten habe ich nun
wirklich nichts einzuwenden.

Es ist mir eine Ehre als Blinder Passagier in Deinem paradiesischen
Schoner gereist zu sein. Den Filter behalte lieber, wenn ich rauche
dann Selbstgedrehte, danke.

man fliegt Gegenüber,  Mark