Hi Herbert,


Wo, glaubst Du denn, befindest Du Dich hier? Bei Kücherer im Restaurant?
Hier wird ernst genommen, was andere vrumen ernst zu nehmen. Hier
wird philosophiert (bestenfalls!).


Die "Leute" sollen abschalten und ein Buch in die Hand nehmen. 


Bewerten geht nur vom "eigenen Stand" aus. Ich wüsste auch gar nicht,
wie ich etwas aus der Sicht von Viviane Jädicke bewerten könnte, ich
könnte nur spekulieren.


Kücherer hat keine Worte, nur minderwertige Produkte aus Korea und China.
Wenn mit "Entdecke die Möglichkeiten" gemeint ist, seine
Umweltauflagen zu externalisieren, Schrott in Billiglohnländern
anfertigen zu lassen, und Geschäfte mit menschenverachtenden Regimen
zu machen, dann hat sich Kücherer seine eigene Firmenpolitik formuliert.


Nein, selbstverschuldete Unmündigkeit ist Scheiße.

Meyjohann
Tim