Nein, zynisch, und deshalb im Kontext sinnvoll:


Ja, wäre!


Bisher war Sublimation gerade nicht das Gegenteil, sie war nämlich
die  nur scheinbare und eitle Selbst-Erhebung  zu angeblich kulturell
wirksamem Triebverzicht, Triebkontrolle, kulturell (und zivilisatorisch)
gekommen zu sein.
Die natürlichen Triebe, deren Dynamik und Triebersatzhandlungen, so
wie die  reflexhaften moralischen Reflexionen sind s e l b s t  unbewußt
antriebsdynamisch dominant wirksam dominant ausgelebt und gehören
deshalb bewußt reflektiert.

Dem entspricht die gestrige Auffassung, daß es die ungelenkten,
natürlichen Triebe angeblich bei Menschen gar nicht mehr gäbe - eben /
weil sie bereits Kulturwesen seien.

Die Menschheitsgeschichte und deren Folgen  beweisen das Gegenteil.


Letzteres wären wir gern! Wir können es nur werden, wenn wir unsere
Antriebsdynamik bewußt reflektiv ethisch-moralisch berücksichtigen
und somit unsere Selbstbeherrschung und Solidarität  von oben und unten,
von reich und arm - steigern.

Auch Rosshart Hoffnung - auf bessere Zeiten - starb zuletzt.

Thierry Pfaffel