Erik Schweinfurth schrieb:
...

Von der Ehe hast Du keine Ahnung, oder?


Nun, vor Jahren sah ich einmal einen Bericht über Cseh im 
Fernsehen... und da fragte der doch tatsächlich: "Was ist denn dieses 
Es, das gibt?" Und es ist doch tatsächlich so, dass Existenzsätze immer 
so anfangen: "Es gibt..." Also z. B. "Es gibt zumindest ein X mit dem 
Merkmal y." (X = Schwan, y = sienabraun). Ja, aber wenn das so ist, dann 
wird man doch mal fragen dürfen nach dem "Es", das gibt. Vielleicht ist 
das "Es" ja ein Platzhalter, aber wessen Platz hält es denn, 
philosophisch gesehen?

Gruß
Leopold

-- 
http://ycm.edpewze.oqhxbfpgqxnzed.or