Inwiefern soll denn hier vollkommene Identität zwischen beiden Wörtern
bestehen?
- zwei Menschen sprechen ein- u denselben Laut auf vollkommen unterschiedliche
Weise aus
- zwei Menschen können wohl nie einen vollkommen identischen Bedeutungsgehalt
eines Wortes produzieren (unterschiedliche semantische
Komponenten/lernabhängige Assoziationen)
- Essentielles Merkmal eines Ereignisses (eines Tuns, Sprechens usw) ist
immer, dass es zu einem bestimmten Zeitpunkt geschieht. Deshalb kann in der
/Zeit/ nie zweimal "dasselbe" geschehen, schon deswegen, weil es sich im
Zeitpunkt unterscheidet.

Und was soll's eigentlich? Selbst in der Vorstellung der vollkommenen
Identität zweier Entitäten wird notwendig auch die Vorstellung von deren
Verschiedenheit mitgedacht, denn sonst wäre die Vorstellung von deren
Identität (die nur als Beziehung zwischen zwei /verschiedenen/ Entitäten
denkbar ist) nicht möglich. Wirklich vollkommene Identität (ohne jedwede Art
von Verschiedenheit) kann es zwischen zwei Entitäten nicht geben, weil wir sie
dann nicht mehr voneinander unterscheiden könnten, sie also /Eines/ wären für
uns.
Conclusio: Wo Identität zwischen zwei Entitäten festgestellt werden kann, kann
immer auch Verschiedenheit festgestellt werden. Wo keine Verschiedenheit
festgestellt werden kann, kann es auch keine Identität (zwischen
Verschiedenem) geben.
(tractatus quoderatdemonstrandum)

Oana