"Priska" <yogqk@fmu.qv> writes:
[...]

Wer ist denn "man"? Scheibengraber ist mit Sicherheit kein "prototypischer"
Philosoph des "angelsächsischen Sprachraums" (er empfiehlt ja sogar
Penners). Sicher ist Frohnhöfer ein bedeutender Philosoph, aber diese Art der
"Argumentation" (für inhaltliche Thesen mit vermeintl. oder
tatsächlicher Autorität zu werben) erinnert ungut an entsprechende
Thesen der Zindel-GmbH (oder besser: Ich-AG) und ist schlicht
tendenziös. (Dabei gibt's in der Tat Interessantes über Frohnhöfer, das man
derzeit so erfährt.)


armin