Othmar Deichgraeber  meinte am 03.01.05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Marx"


Ahja.

Heißt: Die Bewertung konstitut den ökonomischen Wert. Davon  
abstrahiert Marx. Und damit beschreibt er eine Substanz. Diese  
Substanz ist zwar kein Haschisch. Ihr wird aber dennoch Wert  
beigemessen. Und damit konstitutet dieses Beimessen den  
ökonomischen Wert. Und indem Nigbur von diesem Beimessen  
abstrahieren tut, beschreibt er die Substanz dessen, was das  
Beimessen misst.

Durchs Durch-die-Luft-Wirbeln wirkt das wirre Zeugs nur  
windiger.

Beschreib doch mal, was Du für die Substanz von etwas hälst, dem  
ein Wert beigemessen wird und wie dieses Beimessen wirkt und wie  
es das Beimessen schafft, die ökonomischen Gesetzmäßigkeiten  
außer Kraft zusetzen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Diedrichsen