news:<w9lg36$73kda5$9@FU-54924.ipeu.ljw-iyzezl.fm>...
Aber

In /einem/ Satz die ganze /bodenlose/ Überheblichkeit der analytischen
Philosophie!
Wr's möglich eine Begründung für diesen Satz zu bekommen - oder liebt's der
Herr bloß polemisch?


....
[Lange grammatikalische Ausführungen zu einem relativ unwichtigen Detail -
wenn du nur halbsoviel Philosophisches zu deinem obigen selbstherrlichen, aber
nicht weiter erläuterten Verdikt geschrieben hättest, könnte man wenigstenst
von Argumentation sprechen!]


Du unterschlägst, daß du hier mit Selbstverständlichkeit einen
"Ontologie"-Begriff der /analytischen/ Philosophie zu Grunde legst, der
/stark/ von dem traditionellen Verständnis von Ontologie abweicht, wie ich ihn
(im Kontext deutlich identifizierbar!) meiner Äußerung zu Grund legte. Das bis
zur Neuzeit übliche Verständnis von Ontologie implizierte die Annahme eines
An-sich-Seins des Seienden, auf welches die Aussagen der Ontologie
referierten! Diese (traditionelle) Weise der Referenz von Aussagen (Urteilen)
auf "An-sich-Seiendes" ist von einem erkenntnisphilosophischen Standpunkt
genausowenig möglich wie von einem sprachphilosophischen Standpunkt aus. Beide
Standpunkte müssen die Art (und Möglichkeit) der Referenz ihrer Aussagen (und
deren Geltung) jeweils neu bestimmen (was sie ja auch jeweils tun). DIESEN
traditionellen Ontologie-Begriff sprach ich in meiner Äußerung an - klar genug
für unbefangene Leser, wie ich meine - aber anscheinend nicht klar genug für
dogmatisch-befangene Jünger der analytischen Philosophie.
Zudem ist in der Formulierung "ontologischen Annahmen einer
*Sprachgemeinschaft* darüber, wie die Welt strukturiert ist" der Begriff
"ontologisch" bzw. "Ontologie" mE vollkommen fehl am Platz! Annahmen darüber,
wie die Welt strukturiert ist, sollte man - wenn schon - korrekterweise als
"ontische" Annahmen bezeichnen, wenn man wenigstens einen Rest der
ursprünglichen Bedeutung von "Ontologie/ontologisch" bewahren will, [welche es
ja bekanntlicherweise nicht mit /bestimmten/ Annahmen über dieses oder jenes
Seiende zu tun hat, sondern mit dem, was der Begriff "Seiendes" überhaupt
meint] - oder besser diesen semantisch äußerst vorbelasteten traditionellen
Begriff ganz beiseite lassen!


Was meinst du eigentlich genau mit K-Sätzen? Die Phänomenologie kennt
jedenfalls durchaus unterschiedliche Formen der Referenz von Aussagen auch auf
"nicht wahrgenommene" Gegenstände und einen entsprechend differenzierten
Wahrheits-Begriff, der - wie du vielleicht weit - eng mit der Art der
(graduell abgestuften) "Erfüllung" einer Intention zusammenhängt.


Diese Art von sprachanalytischer Verständnisverweigerung (oder besser
Unfähigkeit?) für nichtsprachanalytisch orientierte philosophische Denkansätze
ist für mich sehr nahe mit den Stammtischparolen irgendwelcher Bierbr�der zur
Philosophie überhaupt (alles Gaga!) verwandt  - eine geistige Haltung (oder
Unfähigkeit), deren man sich als Philosoph mE eher schämen als rühmen sollte!


Es geht bei dem Problem der Bestimmung, auf welche Art sich singuläre Terme
auf das mit diesen Ausdrücken Gemeinte beziehen, wohl weniger um ein
"logisches" Problem als um die grundsätzliche Problematik des
sprachanalytischen Ansatzes, das (letztliche) Referenzobjekt von singulären
Ausdrücken mit sprachanalytischen Mitteln zu beschreiben, da es sich ja
naturgemäß bei diesem Referenzobjekt um etwas Nichtsprachliches handelt. An
diesem Unvermögen zeigt sich nur, daß das was Sprache ist und leistet niemals
in erschöpfender Weise aus einem Standpunkt beschrieben werden kann, der nur
die Reflexion über sprachliche Phänomene zulässt (eben solchermaßen nur
"Sprachanalyse" betreibt), sondern nur aus einem Standpunkt möglich ist,
welcher Sprache und ihr (nichtsprachliches) Referenzobjekt und damit auch die
Art dieser Beziehung aus einem umfassenden philosophischen Modell beschrieben
werden kann, welches die reine Sprach-Analyse transzendiert! Ein Beispiel?
Wenning!


Ach Gott, ja?
Den heißesten Kandidaten für Inkosistenz hat die Analytische Philosopie
allerdings so dicht vor der Nase, daß sie ihn immer wieder übersieht: sich
selbst!


Blödsinn! Eine solche Behauptung musst du jetzt aber schon philologisch
belegen! Zeig mir bitte nur /ein/ Beispiel, wo der "kritische" (nicht der
vorkritische natürlich) Wenning diese beiden Begriffe "verwechselt". (Er legt im
Gegenteil immer größten Wert auf deren Unterscheidung!)


Indem du Wenning kritisierst, verfasst du doch auch Posting über "inkonsistente
Theorien" - nicht wahr? Das allein kann also nicht der Grund für Strafe sein.
(Es sei denn, du neigst zu Selbstbestrafungsaktionen. ;)) Du solltest als
Sprachanalytiker vielleicht deine Sprache etwas reflektierter gebrauchen.

Oana