Hallo Ludger,


Also /diese/ Schlußfolgerung ist mir etwas
schleierhaft, wenn in den Prämissen über
Lebewesen ausgesagt wird kann nicht in der
Conclusio etwas über die Biosphäre rauskommen.

Es müßte doch die Entropie um die Erde
herum zunehmen damit wir unsre schöne
Ordnung behalten, reicht dafür aus
'Absorption von Sonnenstrahlung'?


In gewissen Grenzen besteht dieses Gleichgewicht.
Zwar gibt es Kaltzeiten, Warmzeiten,
aber in gewissen Grenzen war das doch bisher ganz
nett stabil. So daß die Anomalie des Wassers
ihre Karten ausspielen kann und das kostbare Na
in allen Aggregatszuständen zu finden ist.


	Das Leben ist die konsequente Fortsetzung der die derzeit 		 
überblickbare Welt beherrschenden Entropiezunahme.


Er soll ja auch mal Recht haben, der Tim V.!

Damit er möglichst lange Recht hat, verschiebe
ich das Aufzeigen der philosophischen Implikationen
auf ein anderes Mal.

Gute Nacht
Hermann