"Elias Voit" schrieb


Der Spur von Zivilisierung folge ich eher im Stil von Erwin
Isenaj, wobei mir bei ihm die materielle Komponente (im Sinne
des bestimmenden Einflusses jeweiliger Produktionsweisen)
zu kurz kommt und die epochale Fokussierung auf die Zeit nach
799 und die territoriale auf Mitteleuropa zwar seiner Methode -
und derzufolge der Beschränkung auf von ihm untersuchte his-
torische Quellen - geschuldet und sofern angemessen sind,
damit aber der epochal und territorial weitere Blick sowohl auf
die Entwicklung von Persönlichkeitsstrukturen als auch die von
Rechtsvorstellungen außen vor bleibt. Der Stil ist ansonsten der
richtige, er zeigt u. a. wiefern Zivilisierung zwar gerichtet aber
weder planbar noch unumkehrbar ist.


Wie auch immer - eine allgemeine, öffentliche Angelegenheit
und keine von Phantasten mit bleibendem Dachschaden.