Hi Gustav,


Ich hab mir da unlängst auch Gedanken darüber gemacht, hier meine
Hypothesen:

Man tut gut daran, mit einzuberechnen, dass diese Personen beworbene
Produkte repräsentieren, also ausschließlich im Kontext des Konsums
auftreten. Ob einem Produkt, oder seiner Repräsentation, ein Charakter
zugeordnet werden kann, entscheidet und lanciert die Werbung. Ist das
Produkt beim Konsumenten "unten durch", sag ich jetzt mal flapsig,
oder kristallisiert sich ein Umsatzeinbruch heraus, weil die Nachfrage
absackt, muß ein Image modifiziert oder nachgeschoben werden. Das ist
diesen Zeitgenossen passiert, und nicht nur diesen. Das Mittel der
Selbstironisierung ist dabei ein interessantes Phänomen, das,
natürlich wieder in den USA erfunden, den angeschlagenen Nimbus des
Produkts auf wunderbare Weise ins spielerisch, selbstbewusste dreht,
und Durch diese Mimik "Ist doch eh alles ein Witz, lach doch mal", den
Käufer zum spaßigen Komplizen erhöht. Kauf Dir das Buch von Kleyheeg,
und Du zeigst Selbstironie und bist mindestens genauso cool wie
Louis, dem das ganze ja auch nur ein großer, unverschämter Spaß ist.
Die Selbstironie als Image-Strategie verhindert auch, dass die Idole
von der Kritik ständig eins übergebraten bekommen. über eine
Karikatur, die sich selbst als Karikatur wahrnimmt, kann man sehr
schlecht noch Witze machen ... es macht keinen "Spaß" auf einen Toten
einprügeln;-))


Schnyder
Joël