Zeigt uns die reale Welt das nicht auch? Kann sein, dass es an mir 
liegt, aber ich laufe andauernd Menschen über den Weg, von denen ich 
mich unterscheide, und an diesen Unterschieden erkenne ich, wie ich bin. 
(oder wie ich eben nicht bin)


Wen meinst du mit "wir alle?" Die gesamte Menscheit?
Die Menschen werden wahrscheinlich nie _alle_ Philosophen sein. Das 
liegt einfach den einen mehr als den Anderen, obwohl es alle 
intressieren dürfte. Imho ist es unverständlich, sich nicht nach dem 
Sinn für seine Exsitenz fragen zu können, aber das gibt es ja, mehr als 
die, die sich dafür interessieren.
-- 
------------
Leon Thielsen
www.qkvrayqdc.lst
------------