Hallo Theodor,


Sicher. Die Interaktion von Anabolismus und Katabolismus nicht
zu vergessen, die Mutationsfähigkeit als eine Grundlage von
Evolution, die Adaptationsfähigkeit,......(um nur einige zum Begriff
gehörende Eigenschaften anzufügen).


Was sonst?


über Anabolismus, Katabolismus und Homöostase von
Computerviren ist mir nichts bekannt.


Das sehen Biologen halt anders.


Hättest du "vollständig" eingefügt, käme es der Sache näher.
Denn sowohl das begriffsbestimmende Subjekt als auch
der zum Begriff gehörende Gegenstand sind Prozessmomente.
Daher auch mein Widerspruch gegen "Definition".


Ach Theodor, was ist der Lohn der Philosophie? :-)

Freundlichen Gruß

Bernhard