Lieber Victor,

es geht gar nicht um Grammatik und das Platzhalter-Es, sondern um den 
Begriff der Existenz und die Bedeutung von Existenzaussagen. Du kannst 
gerne statt "Gibt es Zeit" "Existiert Zeit" fragen, um der Sachverhalt 
bliebe unverändert. Auch hier wurd Du wieder fragen, ob das als existent 
Behauptete grundlos aus dem reinen Nichts auftaucht oder ob es über 
Vermittlungsschritt in die Existenz getreten ist. Also bezogen auf die 
Zeit, die ja laut neuerer Physik mit dem Urknall entsteht: Warum 
existiert die Zeit und nicht vielmehr nichts? Zufällige Fluktuationen? 
Warum existiert überhaupt der Zufall und nicht vielmehr nichts?
Dieses "Es gibt" ist sicher eine etwas gemeine Falle und Dein Einwand 
(die grammatische Ausflucht) ist ja auch der naheliegende. Man hört ihn 
immer wieder. Doch das trifft nicht den Kern der Sache. Existieren ist 
ein Geben. Entwickele einen Begriff eines beliebigen existenten 
Gegenstandes. Wie willst Du ihn entwickeln ohne die 
Vermittlungsschritte, durch die er in die Existenz trat? Entwickele den 
Begriff des Menschen? Manche entwickeln diesen Begriff 
naturgeschichtlich, andere theologisch, wieder andere 
kulturwissenschaftlich, wie auch immer... Stets gibt irgend eine Instanz 
den Anstoß für den nächsten Schritt in der Vermittlung des Begriffs - 
und gern landen die heutigen Menschen dann irgend wann einmal beim Big 
Bang. Anders können wir gar nicht denken, weil unser Denken nun einmal 
so vorgeformt ist, warum auch immer.

Gruß
Willi


-- 
http://itc.xxoswcr.trojgmesgvysof.gp