War es nicht Aldo, der sagte alles sei in Bewegung. Wo bleibt da
das Ding ans sich. Aha, ich verstehe, die Tasse bleibt, aber die Atome
bewegen sich.
Aber was ist wenn sich der Luftdruck ändert, die Temperatur oder die
Gravitation. Ist das noch die selbe Tasse wie vorher, bei Rotlicht rot
und bei Sonnenlicht weiss. Nur weil sich noch fast die selben Atome in
diesem Ding befinden, auch wenn sich ein paar verflüchtigt haben
könnten. Das Ding an sich, ist zwar von philosophischer Bedeutung, hat
im Bezug zur Wahrnehmung seinen Sinn, aber von der Wahrheit ist es
weit entfernt. Die Tasse Tee mal mit Eis oder ohne, welch ein Ding an
sich!
Oder war hier mehr Onno mit seinen idealen Dingen angesprochen?
Nun ja manch einem ist das ideale Sektglas ein Damenschuh, so wird
vielleicht ein Schuh draus.