Hmm, Eilert, im Satz "Es regnet" ist doch schon ein Spender mitgedacht,
nämlich z. B. "die Wolken". Um auf diese Idee zu kommen, muss man kein
Tiefenpsychologe sein. Bei Sätzen, die mit "Es gibt..." beginnen, ist
die Frage nach der Beschaffenheit des Es, das gibt, doch unvermeidlich.
So ist der Satz "Es gibt Einhörner" zunächst mit den Bestimmungen
verbunden, wann und wo ich Einhörner beobachten kann. Dann will ich
wissen, wie sie dorthin gekommen sind, weiter, wie sie entstanden sind
(wer hat sie gezeugt oder hergestellt), weiter, wie sie sich ernähren,
was ihnen die Energie zum Leben gibt, wie ihre genetische Struktur
aussieht etc. Existenzsätze sind ja nicht so zu verstehen, dass die als
existierend behaupteten Dinge gleichsam aus dem Nichts hervorgegangen
sind und dass eventuelle Vermittlungsschritte zwischen dem reinen Nichts
und der puren Existenz ohne Bedeutung seien. Sie sind es nicht. Erst
diese Vermittlungsschritte geben den Existenzsätzen Bedeutung. Durch sie
entfaltet sich der Begriff, der sich auf das als existierend Behauptete
bezieht. Aber nehmen wir zum Spaß einmal an, die Einhörner seien, dort
wo Du sie nun grasen siehst, aus dem Nichts entstanden. Dann fragt sich
doch: Warum sind die Einhörner aus dem Nichts entstanden? War's der
Zufall? Gab also der Zufall die Einhörner. Wenn es den Zufall gibt, dann
ist er ein Phänomen in Raum und Zeit. Was ist dieses "Es", das den
Zufall gab? Das "Geben" steckt im Begriff der Existenz; ohne ein solches
Geben ist Existenz nicht denkbar. Ohne dieses Geben wäre "Existenz" eine
dürre Abstraktion, was aber existiert, ist keine dürre Abstraktion,
sondern ein Reichtum an Bestimmungen.

Gruß
Laurent

-- 
http://itb.eqmgosf.jlplpugjupkppm.st