Zeit ist eine Beziehungsform. Sie bezieht sich auf Aspekte des
Ereignisflusses, der kontinuierlich ist und inmitten dessen sich alles
Geschehen, auch das Leben, abspielt.


Ja. Zeit ist eine apriorische Bedingung menschlicher Erfahrung.


Das Wort "Zeit" ist Symbol für eine Beziehung, die Lebewesen mit der
Fähigkeit des Erinnerns herstellen, sowie zur Synthese zwischen
Geschehensabläufen, von denen einer der Abläufe als Maßstab dienen
_muss_, um einen Bezugsrahmen zu haben.

Der Begriff ist somit auch abhängig vom kollektiven Bewusstsein darüber,
welcher periodisierende Maßstab die Einzelgeschehnisse im Ereignisfluss
zu einer mittelbaren Abfolge verknüpft. 

Das kann Ebbe und Flut sein, oder die Schwingungsfrequenz eines
bestimmten Atoms. D.h., der von uns gewählte Bezugsrahmen bestimmt
unseren Begriff von Zeit und damit unser ganzes Zeiterleben.

-- 
Beste Größe
Otto.