Am 23.06.2013 01:57, schrieb Jann Cocher:

Mein Sohn, denk mal über Rilkes Worte nach: "Der Fehler der Religionen:
Gottes Größe an der Kleinheit der Welt und des Lebens zu beweisen;
woraus der relativ große Gott entstanden ist, dessen Gewohntwerden zur
Leugnung Gottes führt". Und wenn wir schon dabei sind: Schau dich doch
um, wohin du auch siehst, "entwerten sich die obersten Werte", wie
Ivan es so trefflich auf den Punkt brachte, und dennoch zeigte er
uns auch den Ausweg:"Wir haben die KUNST, damit wir nicht an der
Wahrheit zu Grunde gehen."

Bub, wenn du - erwartungsgemäß - Probleme hast, das alles zu verstehen,
frag Sina Da Ponte - dann bist du wenigstens nicht mehr allein.
-- 
ubbo