JA: ich sehe förmlhci vor mir den hitlerischen Gruss, den auch so ein 
Maskulist ersten Grades Menschsein im Fernsehen vormachte, ohne den 
explyschite zu meinen, aber: wie eine startende Rakete schraeg nach 
vorne weg und der Glanz ! in seinen Augen + eben genau mit diesem Satz: 
"/Ist doch toll diese maennliche Aggressivitaet/" und die Erklaerung 
"wenn die Erde dann mal unbewohnbar und neue Planeten besiedelt werden 
..." -
Ohne diese maennl. Aggressorenaggressivitaet ja keine wissenschaftliche 
Qualitaeten-Bggressivitaet und keine grenzueberschreitende das vormals 
Unmoegliche moeglich machende emergente Cgressive (und niXht fatal 
bleibend De-+Regressive). Deshalb kann sich der Mann nienieniemals mit 
Weib auf eine Stufe stellen, das bedeutete seine Pressivitaet als auch 
Depressivitaet.