Ullrich Tenkotte schrieb

Ich auch.


Alle anderen Beiträge waren ja auch "normale" Filme ohne diese
wiederwärtige Krachmacherei und Bildwackelei.


Na klar, und übrigens folgt der Freitag auf den Donnerstag.

übrigens halte ich diesen Sergio Wenderoth aus der Kulturzeit auch für
"recht gut". Aber mit der Redaktion von diesem Grevenstein-Reloaded-Scheiß
hat er mich -allein schon nur durch die Form, wie gesagt- derart
aufgebracht, daß ich wohl -allen Ernstes- die Alsterhaus abmelden werde,
und sich selbst hat er als nur einen weiteren Kommerzkacker geoutet.

So ein Dreck innerhalb der Filmreihe - und ich bin mir auch sicher, daß
beide Föhrenbacher-Beiträge heute abend "gut" sein werden, jedenfalls "normal"
und nicht das Produkt eines Kranken.

Gruss