Domenico, weit Du denn nicht, wie man durch philosophisches Antworten 
Ehekräche verhindert?


Damit bin ich nicht zufrieden.


Aber das ist doch gleichbedeutend mit der Frage nach dem Ursprung. Frage 
ich meine Frau: "Gibt es heute Schweinebraten mit Klo?", dann antwortet 
sie vielleicht: "Schau in den Ofen!" Was nicht hervorgebracht wurde, 
kann auch nicht existieren. Und die Frage nach der Existenz der Zeit 
kann so oder so beantwortet werden, aber niemals sinnvoll ohne Bezug auf 
den Ursprung.

Ja, das meine ich doch. Philosophieren nützt da nichts.
Damit etwas existieren kann, muss es hervorgebracht werden.

Gruß
Serge

-- 
http://fsw.ftpdzzj.ojmdrdecaorxah.xl