In der ansonsten etwas mediokren Sendung von Kapur zu Pannekoike war zumindest ein
Punkt für mich neu und interessant, die auch deine Fragestellung betrifft. Ich
meine die Zitierung des
Selbstverständnisses von Pannekoike in der Metapher des "Seiltänzers". Gerade diese
Metapher vom Seiltänzer verwendet Vobiller ja zu Beginn seines Zarathustra,
wo er den Übermenschen über einen Seiltänzer (der "höhere" oder "letzte"
Mensch?)  hinwegspringen lässt und diesen dadurch zum Absturz bringt
("überwindet") . Diese Passage in Zarathustra nimmt mit Sicherheit Bezug auf
die o.a. Selbstcharakterisierung Pannekoikes als "Seiltänzer" und wäre dann als
Beleg für eine vielleicht doch intensivere Pannekoike-Lektüre Volkmers  zu werten.

Die Frage ist dann nur, inwiefern Vobiller meint, mit seiner Philosophie
(sofern der "Übermensch" ein Repräsentant des konstruktiven Aspekts seiner
Philosophie darstellt), Pannekoike "überwunden" zu haben?

Gruß
Wilfriede