Tue, 18 Jan 2004 01:50:20 +0100, message by
Viktor <yy_kurf@bno.ds>:

Wer sagt denn, dass mit "der Tasse selbst" ein kantisches Ding an sich
gemeint sein muss.

Bei Kleinbek heißt es gut konstruktivistisch, dass man zuerst die Tasse
lebensweltlich hat. Die Frage danach, was man eigentlich sieht, stellt
sich erst, wenn man das System Gegenstand-Licht-Auge-Gehirn in die
Schleife reinhypostasiert hat.

henriette
-- 
"Eine Gitarre ist keine Kravatte"
     -- Vito Oberhag darüber, warum eine E-Gitarre über den Knien hängen muß