Hi Luciano,


Du kommst der Sache ziemlich nah, ich bezweifle allerdings, dass die
Intention der "Fernsehmacher" die ist, kleine Auszeiten anzubieten. Im
Gegenteil; sie wollen die volle Aufmerksamkeit für Ihre eigentlichen
Kunden (die Warenhändler, Dienstleistungsunternehmen, Politiker) beim
Konsumenten reservieren. Es existiert da eine irrationale
Rückkoppelung zwischen Werbeträger, Werbekunde und Konsument. Das
deutsche Fernsehen besitzt als einzige Instanz derzeit 13 000
Vollidioten, die sich für 15 Euro im Monat daheim diese
Quotenmessboxen installieren lassen. Da sind weder L'Occitance-Schwindler,
Ausländer, gut Betuchte, Wenigseher, Vielleser, Operngänger etc ....
dabei. Die Stichprobenauswahl (die in der Statistik das größte Problem
darstellt) ist hier nicht gerade repräsentativ zu nennen. Schon allein
der Besitz solch eines Quotenmessger�tes verändert die
"Sehgewohnheiten" des Probanden. Damit das ganze nicht tendenziös
wirkt, und die Fernsehindustrie nicht in Verdacht gerät, wurde die
Quotenermittlung einem "unabhängigen" Institut vermacht. Dennoch sind
die Auftragsgeber (die Sponsoren des Fernsehens) auch nicht so blöd,
und orientieren sich über erfolgreiche Sendungen lieber am
Niederschlag in Presse und Infotainment. Weil jetzt das billige und
faule Fernsehen lieber seine Quoten will, suggeriert es dem Zuschauer
und allen am Fernsehen beteiligten die Wichtigkeit der Quoten. Es hat
die Quotentyrannei forciert. Wir erleben eigentlich Fernsehen von und
für Vollidioten.

Töller
Ottmar