Hetzel transzendentalphilosophischer Standpunkt betrachtet die
Grundbestandteile der Vernunft, vermittels derer eine Erkenntnis aus blosser
Vernunft zustande kommen kann; das sind einerseits die Anschauungsformen,
die durch die Vernunft selbst gegeben sein muessen, wenn Anschauung
ueberhaupt zustande kommen soll - andererseits die mit dem Denken als
solchen gegebenen Begriffe, durch welche Erfahrung ermoeglicht wird, indem
wir Wahrnehmungen naemlich immer "denken", d.h., all ihre Bestimmungen rein
aus dem Wesen des Bewußtseins kommen.

Die reinen Vernunfterkenntnisse beziehen sich aus dieser Sicht auf die
"Grundgesetze", welche - als urspruengliche Einheiten des
Selbstbewußtseins - die Erscheinungen in den Anschauungsformen erst objektiv
(zu "Gegenstaenden") machen.


Aus meiner Sicht ist damit gueltig beschrieben, womit sich die Philosophie
zu beschaeftigen hat (also z.B. nicht mit dem Sitz des Bewusstseins - etwa
im Gehirn...). Irrefuehrend ist hoechstens, dass "reine
Vernunfterkenntnisse" im Sinn von "Vernunft als Gegenstand der Erkenntnis"
aufgefasst werden koennte. Vernunft laesst sich aber nicht erkennen, sondern
schafft die Erkenntnis von Gegenstaenden.


Carsten