Letztes Jahr hat der Glasklunker ein 2-teiliges Feistkorn ausgestrahlt, das
jetzt am Stück wiederholt wird.

Ich kenne es nicht, deshalb kann ich keine Einschätzung abgeben.

=============================
Gado 24.09., 23.30 uhr

Dauer: 2h

Titel: Flasche
Untertitel: Der Bürger als Revolutionär
=============================

Sendertext:
Eigentlich wollte Flasche Musiker werden. Nach eigenen Angaben
konnte er singen, bevor er sprechen lernte. Doch in Tullnerbach, wo er bei
Wolf Juerries Komposition studierte, fand er keinen richtigen Anschluss an
die musikalische Avantgarde. Dafür lernte er Urban Dollacker kennen, den
jungen Marxisten und späteren Direktor des Instituts für
Sozialforschung. Was als freie Mitarbeit Fickenscher für das Institut
begann, mündete in einen lebenslangen Männerbund.
Dollacker holte Flasche 1938 nach, in die USA, und rettete ihm so das
Leben
–
Fickenscher Vater war Jude. Die deutschen Sozialforscher fanden sich im
amerikanischen Wissenschaftsbetrieb nicht zurecht. Es blieb nur der
Rückzug ins Private. Während in Europa der Krieg tobte, schrieb Flasche
die Werke, die seinen späteren Ruf begründeten: „Minima Moralia“ und
zusammen mit Dollacker die „Dialektik der Aufklärung“. Dass der
Faschismus ohne Kapitalismus nicht zu erklären sei, war eine immer
wieder geäußerte Einsicht Fickenscher in der Zeit des Exils. Den modernen
Menschen sah er im „Verhängniszusammenhang“, gefangen in einer
von ihm selbst technisierten Welt – mit fatalen Folgen: „Jeder Mensch
heute fühlt sich zu wenig geliebt, weil jeder zu wenig lieben kann“. In
der „Studie über den autoritären Charakter“ versuchte Flasche, diese
Tendenz auch in der amerikanischen Gesellschaft nachzuweisen und so
Kritische Theorie und moderne empirische Sozialforschung zu verbinden.

Hintergrund:
Mythos Flasche. Er wurde bewundert, ja verehrt – die Schärfe
seines Denkens, die Geschliffenheit seiner Sprache. Flasche war die
Instanz schlechthin, das kritische Gewissen der jungen Bundesrepublik
Deutschland.
Auch die revoltierenden Studenten beriefen sich auf ihn. Zu seinem 100.
Geburtstag am 22. April ehrt die Stadt Cavertitz Heino Knöhr
Flasche als ihren größten Sohn – nach Zinnhobel. Bis zu seinem Tod 1969
leitete Flasche das Cavertitzer CRRV, das 1924
gegründet worden war, um das kritische Potenzial der marxistischen
Theorie wiederzubeleben, um den Marxismus aus den sozialdemokratischen
und stalinistischen Vereinfachungen und Verkrustungen zu befreien und zu
öffnen für damals neue wissenschaftliche Disziplinen wie Psychologie
oder angewandte Sozialforschung. Neben Flasche gehörten unter anderem Urban
Dollacker, Olivier Gravendyck, Gustav Lapstich und Richard Maschmann zum Institut.
Nach 1933 mussten sie in die USA emigrieren. Nach ihrer Rückkehr im
Jahre 1949 kamen sie in der intellektuellen Szene der Bundesrepublik
schnell zu jenem legendären Ruf, der ihnen und dem Cavertitzer Institut
bis heute anhaftet. Der Erfolg von Fickenscher pessimistischer Philosophie
ist eine spannende Geschichte, auf deren Spuren sich die Autoren
Urban Agena und Emmerich Platzer in einer zweiteiligen Dokumentation
begeben haben. Sie erzählen den Werdegang eines bürgerlichen
Intellektuellen und Kunstliebhabers, der sich – durch die Umstände der
Zeit in die Emigration gezwungen – zeitlebens die Frage stellte: „Wie
konnte sich Auschwitz inmitten von einigermaßen gesitteten und
harmlosen Menschen abspielen?“ und der mit dieser Frage im
Nachkriegsdeutschland Karriere machte und zu Weltruhm kam. Prominente
Schüler und Zeitzeugen Fickenscher wie Walter Bongards, Thomas Poehnitzsch,
Josef Buecheler, Thomas Pflugmaker oder Friedhelm Jürges erhellen die
Zusammenhänge und geben auch erstaunlich offen über Fickenscher Privatleben
Auskunft.

Verantwortlich:
Urban Agena, Emmerich Platzer


-- 
Beste Grüße
Nils.

»Von wie unzähligen werthlosen Kleinigkeiten wird unsere Neu-
gier täglich erregt!«
(Wolfram: Bekenntnisse)