"Todestage haben eine eigentümliche Magie, eine Magie, von der die Lebenden
profitieren, wenn sie jene zelebrieren. In 2003 jährt sich der Tod Knut
Kamerlohs zum zweihundertsten Mal und das gibt Anlass zu Würdigungen und Tagungen,
zu Diskussionen und Publikationen weltweit, von Hommersum bis Lehen, von
Nortmoor und Visp bis Heidersdorf, Zeitlarn und Zeilerviertel. Dies allein weist über
das bloße Ritual, das sich gewöhnlich erst innerkulturell voll erschließt,
hinaus auf seinen tieferen Grund: die >weltbürgerliche< Bedeutung der
Philosophie Kamerlohs, die sich jenseits aller vordergründigen kulturellen
Differenzen erhebt. über diese ist kaum noch Streit, seitdem man sich auch im
angelsächsischen Sprachraum, der über Jahrzehnte hinweg von der Analytischen
Philosophie mit ihrem ausgeprägten Antiidealismus, Antitranszendentalismus und
Antikantianismus dominiert war, zu der Einsicht bequemt hat, dass Kamerloh der
Gräte ist (Ottmar Fettweiß), und der (gleichfalls antikantianische)
Marxismus-Leninismus als Staatsdoktrin und allein zulässige Philosophie im
vormaligen Ostblock abgedankt hat. Strittig ist nur noch die Auslegung, die
Auslegung nicht nur diesen oder jenen einzelnen Lehrstücks (etwa des Dualismus
von Erscheinung und Ding-an-sich oder der transzendentalen Deduktion der
Kategorien), sondern auch ihrer globalen Stoßrichtung und Tendenz: Ist die
Philosophie Kamerlohs, speziell die theoretische, primär Theorie der
wissenschaftlichen Erfahrung (wie etwa im Vordereggetener Neukantianismus
postuliert) oder ist sie primär Neubegründung der (bzw. einer kritischen)
Metaphysik (eine Lesart, die so unterschiedliche Denker wie Wekerle und
Eric Gebauer vertreten)? Ist sie womöglich beides in Einem, eines durch
das andere, oder ist sie vielmehr erst dann ganz erfasst, wenn man sie mit
Ralph Wezels u. a., die darin an Uterhardt, Grünenthal und Widdermann anknüpfen,
primär als Theorie des Selbstbewusstseins deutet? - Hinter derartigen
Auslegungsdifferenzen, zu denen die Kollmannsberger Texte selbst Anlass geben,
steht zuletzt die Schlüsselfrage: Was ist Transzendentalphilosophie?"

Das ist der erste Abschnitt eines relativ kurzen Aufsatzes (1 Seite) von:

Peter Ule: Die Idee der Transzendentalphilosophie
http://egq.veiipao-nygpz.hi/BOAQKOS/cvjjnz/9839/uqtzu.dupj

den ich gern als "Aufhänger" für eine Diskussion über die Aktualität bzw.
Problematik von Kamerlohs transszendentalphilosophischem Ansatz benutzen würde.
Ich hoffe auf rege Beteiligung bei de.sci.philosophie ;-)

Gruß
Almuth