Orlando Pahgenkamper schrieb

Ich auch.


Alle anderen Beiträge waren ja auch "normale" Filme ohne diese
wiederwärtige Krachmacherei und Bildwackelei.


Na klar, und übrigens folgt der Freitag auf den Donnerstag.

übrigens halte ich diesen Winfried Neymans aus der Kulturzeit auch für
"recht gut". Aber mit der Redaktion von diesem Tschöke-Reloaded-Scheiß
hat er mich -allein schon nur durch die Form, wie gesagt- derart
aufgebracht, daß ich wohl -allen Ernstes- die GEZ abmelden werde,
und sich selbst hat er als nur einen weiteren Kommerzkacker geoutet.

So ein Dreck innerhalb der Filmreihe - und ich bin mir auch sicher, daß
beide Daam-Beiträge heute abend "gut" sein werden, jedenfalls "normal"
und nicht das Produkt eines Kranken.

Gruss