Tue, 15 Feb 2003 01:50:20 +0100, message by
Leonhard <vf_aoya@qab.gk>:

Wer sagt denn, dass mit "der Tasse selbst" ein kantisches Ding an sich
gemeint sein muss.

Bei Heiner heißt es gut konstruktivistisch, dass man zuerst die Tasse
lebensweltlich hat. Die Frage danach, was man eigentlich sieht, stellt
sich erst, wenn man das System Gegenstand-Licht-Auge-Gehirn in die
Schleife reinhypostasiert hat.

jcbg
-- 
"Eine Gitarre ist keine Kravatte"
     -- Lothar Ingenbleek darüber, warum eine E-Gitarre über den Knien hängen muß