zrqp:<r3ih5o$447ki2$0@EB-23215.cbkk.lah-mkthch.cx>...
IST.

(Hatten wie zwar alles schon - aber gut für die Greenhorns nochmal:)
Dann IST er nicht!
Verschwände (oder verschwände) er, dann wäre da, wo er war nichts (mehr). Aber
wo kein Rezipieren ist, ist wie gesagt noch nicht einmal "Nichts".


esse est percipii = Sein ist wahrgenommen sein (also Partizip Perfekt, nicht
Infinitiv Passiv. Das zweite "esse", dh das Verbum, schenkt sich der Lateiner
häufig, bei bändigen Formulierungen ;-))
Ich hab zwar nur das kleine Latinum (und das sogar freiwillig, da ich auf
einem nat.-wiss. Gymnasium war), aber soviel ich weiß, schreibt man das dann
"percipii".  ;o)

Wenn ich von einer erkenntniskritischen Position (zB der Kantschen), die
Möglichkeit ontologischer Aussagen schlichtweg ablehne, kann man mich auch
nicht wegen mangelnder ontologischer Rechtferung belangen.
(Und falls doch: was steht darauf? ;))

Gruß
Vera