Du hast es doch schon selbst bemerkt. Existenz setzt Raum und Zeit 
voraus. Außerhalb von Raum und Zeit kann nichts existieren, ja, wir 
können eine solche "Existenz" nicht einmal sauber formulieren. Auch ich 
nicht, denn ich verwendete gerade einen räumlichen Begriff "außerhalb" 
um auf etwas nicht Raum-Zeitliches zu verweisen. Das macht die Frage 
nach dem "Es", das Raum und Zeit gibt, so besonders spannend... und es 
schult das Denken, darüber nachzusinnen.

Gruß
Wolf

-- 
http://ngz.lexscfd.mjqruncfzcklmd.jv