BIN ich dann überhaupt? :-(
Oder nur für-mich?
Sozusagen an mir selbst betrachtet? :-)


Ja?
Richtig!
Wenn ich's mir recht bedenke, da war doch noch irgend was?


Hin und wieder trau ich mich schon noch!


Das habe ich bislang keinem Psychotherapeuten zugemutet
und habe es eigentlich auch nicht vor. Die haben eh schon
einen schweren Stand!


 (hast du resigniert?)

I wo! (schreibt man das so?).
Ich schätze deinen Leib-und Magenphilosophen durchaus.
Aber dieses vermaledeite 'Ding an sich' verdient unsere
Aufmerksamkeit nur insofern, als es die Grenzen von
Erkenntnismöglichkeit bewusst macht.
Was aber /diesseits/ unserer Sinne und in den Grenzen unseres
Verstandes ist, bietet wahrlich genug.
Eine Tasse ist eine Tasse ist eine Tasse......:-)

übrigens geht der hl. Julian m.E. recht lax mit der Sprache
um, wenn er von den "Dingen an sich selbst betrachtet" spricht.
*Betrachtete* Dinge sind schon nicht mehr "an sich selbst".

Aber lassen wir's ihm durchgehen. Er meint's ja richtig. :-)

Freundlichen Gruß

Serge