Hallo Dennis,


Dir hier zuzustimmen bedarfs keiner erhöhten Sensibilität.
Gar nichts gegen Laien.
Sind wir ja schließlich alle, mehr oder weniger.
Kennen uns zumeist nur etwas besser aus auf dem
recht schmalen Feld, das wir beackern.
Und ein Oberseminar ist eine NG schließlich auch nicht,
soll sie auch nicht sein.
Aber einzufordern wäre schon, dass man zumindest
ansatzweise mit dem Begriff  'Argument' eine Vorstellung
verbindet.
Und Lesen kann.
Und Missionieren von überzeugen zu unterscheiden vermag.
Das wär' doch schon was.

Und hin und wieder ereignet es sich ja sogar! :-)

Freundlichen Gruß

Oskar