Papyrerstraße, 2 Aug 2003 08:09:05 +0100, message by
Winfried Rosenhan <etbzyvnnpvvgiek@helfsxmtnl.tj>:

Das ist evolutionäre Erkenntnistheorie und damit schwer biologistisch.
Damit kann man auf ziemliches Glatteis kommen.

Problem ist halt, dass wir nicht in der Lage sind, ein erkennendes
Subjekt zu schaffen, das nichts voraussetzt, aber trotzdem in der Lage
ist, uns zu kommunizieren, was es erkennt. Wenn es das gäbe, könnten
wir es einfach fragen, wie die Welt wirklich ist.

micheline
-- 
Go forth, be fruitful and fork()!