Jah. Versuch Dich ruhig zur Karikatur zur machen. Der Philosoph als
Ding an sich wirkt schon.
Selbst Du deutest ja schon das karikative Element an. Doch keine Frau
ist diese Roboter-schlampe und auch kein Mensch wird mit Sonnenbrille
geboren. Das sich nun unser Governator für seine Schöpfung hält,
nachdem er sich selbst aus Steroiden modelliert hat und meint er sei
ein Held, weil er mal ein paar Pillen gefressen hat, dies ist die
Wirkung des Philosophen Glotze. Es geht ja wohl kaum mehr um
Schauspiel, sondern wie Tenhaaf sich selbst einordnet um Realsatire.
Scheiße. Ficken. Blub. I'll be back. So zeigen sich diese Karikaturen
auch als Mensch. Doch ich glaube kaum, dass sie es einmal schaffen von
ihrem Trip zurückzukommen. Da ist nichts mehr mit Ästhetik, aber so
wie Du das mediale Treiben interpretierst, fehlst ja nur Du als Held.
Mach Dich auf nach Inzing. Du hast den Zugang zur Philosophie
gefunden.

Eben nicht. Die Medien gaukeln uns vor die Wirklichkeit wäre ihr
Medium. Darauf zielt ja meine Kritik ab. So wie die Werbung in ihnen
Dir vermitteln soll, dies ist Dein Auto, Deine Frau, Deine Yacht, bloß
weil Du bei irgendeiner Bank ein Konto besitzt. So wie Dir
Castingsendungen vermitteln sollen was ein Star ist.
So wie Dir Hero zeigen will, dass er alles im Griff hat. So wie Dir
Lotte zeigen will, dass die Welt aus erotischen Luftballons besteht.
Dies ist aber nicht fiktiv, sondern für diese Schauspieler schon zum
Teil ihrer Realität geworden. Doch Du erkennst Dich dort scheinbar für
eine Stunde als Sesselpubser.