Die Sinne funtionieren gewissermassen zeitlich. Es werden Impulse
analog an das Gehirn vermittelt. Die Gedanken, die sich unabhängig von
den Sinnen entwickeln treten natürlich miteinander oder in
unbestimmter Reihenfolge auf, doch sie werden vom "Bewusstsein"
geordnet. Im Traum existiert die Zeit nur sekundär, als äusserlicher
Verlauf, oder auch als Verlauf von Materie, woran sich der Traum im
Bewusstsein ordnet. Die Zeit existiert und diese Wirkung erkennen wir
als Ordnung der Materie.
Wenn die Existenz mit dem Sein zusammenhängt, dann liegt dieser Schluß
nahe.

Die Halluzination ist sehr subjektiv. Die Wirklichkeit, wie wir sie
erfassen ist auch sehr subjektiv. Es gibt für uns einen Konsens einer
objektiven Wirklichkeit, aber es gibt auch objektiv die Wirklichkeit,
die aber nur von sich selbst oder von einem Subjekt erfasst werden
kann. Das Sein, wie es sich selbst wahrnehmen könnte, könnten wir als
Teilmenge des Seins aber gar nicht erfassen, wir nehmen nur unseren
(den erkannten) Teil daran wahr. Die theoretische Möglichkeit ist
diese Erkenntnis auszudehnen, was aber einerseits natürliche (wegen
technischer Kapazität) Grenzen finden dürfte, andererseits erreichen
wir nur eine Episode von Allem. Aber als Subjekt interessieren uns ja
auch nicht primär Quanten und Quarks, sondern die Zusammenstellung und
deren Wirkung auf uns und unsere Welt im Sinne von Substanzen und
Organismen. Wir erfassen subjektiv ein Wirkungsspektrum des Seins.