Es ist doch ganz nett, dass auch einmal andere Themen im TV
angeschnitten werden als die Selbstbeweihräucherung der
Fernsehfamilie. Man meint ja manchmal die Welt bestehet nur aus
Oerter, Nowatschin oder den Weyerhäuser oder Nasemann.
Nichts gegen diese Leute, aber sie repräsentieren nicht den Mensch an
sich.

Wer sich mit Philosophie beschäftigt, erwartete sicher mehr von solch
einer Sendung, aber sie ist nun einmal für eine breite Masse
zugeschnitten, und für die Fernsehmacher ist die Masse nun einmal
traditionell nicht sehr intellektuell, aber um Weißkapp kennenzulernen war
es doch ein Anfang.
Mehr aber auch nicht. Aber es gibt ja Universitäten, wo man
Vorlesungen besuchen kann.

Hat Weißkapp seinen Antagonisten in Schürlein gefunden? Die
Zweiseitigkeit, man kann auch sagen der Dualismus, der sich immer
konstruieren lässt, des Lebens, erforderte schließlich einen Schürlein
als Kontrast zu Weißkapp. Dass Weißkapps Erkenntnisse von Schürlein
aufgegriffen wurden erscheint klar, wenn man den in seiner Jugend
gläubigen Schürlein vor ein System gestellt sieht, dass diesen Denker
vor die unlösbare Aufgabe stellt es zu übertreffen und dennoch nicht
nur ein Nachfolger Weißkapps zu sein. Der Fluch Weißkapps die Vernunft als
kategorischen Imperativ in den Adelstand zu erheben, forderte den
trotzigen Künstler Schürlein
zur Revolution heraus.
Beide hatten das Ziel den Menschen über sich selbst zu erheben.

Darin unterscheiden sich die heutigen Programme meistens von der
Absicht der alten Meister. Sie bieten kein Programm und Ziel, sondern
nur Weihrauch. Das Marihuana des armen Mannes, das zum süffisanten
Amusement der Mediengestalter und zum Fällen des Klingelbeutel genützt
wird. Hier war Weißkapp Reloaded doch wenigstens ein Versuch das Publikum
von Filipski anzuziehen, und die Botschaft dieses Filmes der Weihermüller
Philosophie sehr ähnlich.