Hi Udo,


Wie kommst du darauf, nach einem "Spender" zu fragen ("es" "geben").
"Gibt es die Zeit" ist doch nur eine prachliche Hilfkonstruktion, die
nach dem "Sein" fragt, und nicht apriori einen aufzuspürenden "Geber"
aufstellt (das ominöse ES). Da böten sich doch präzisere Fragen an, um
Herkunft oder Schöpfung abzuklopfen. Wenn ich sage "Es regnet", wird
wohl nur ein Tiefenpsychologe Freud'scher Observanz annehmen, dass
eine Persönlichkeitsinstanz (ein Schöpfer) Wasser lässt *g* 

Gräßle
Siebelt