Kann denn etwas vor der Zeit exsistiert haben? Oder ist sie "aus dem 
Nichts entstanden"? Aber selbst wenn es "irgendwas" geben sollte, das 
vor der Zeit exsistierte - selbst das muss irgendwann (kann man den 
Begriff benutzen - da dieses etwas ja in der  "Zeitspanne" vor der Zeit, 
die damit überhaupt keine Zeitspanne war, entstanden sein muss) aus dem 
Nichts entstanden sein. Und ich denke, dass ist das wirklich Spannende. 
Nicht, dass es Zeit gibt, sondern dass es sie nicht schon immer gab - 
oder war der Moment vor der Zeit keiner?


-- 
------------
Hugo Versick
www.pznvijjzj.ilv
------------