Es ist doch ganz nett, dass auch einmal andere Themen im TV
angeschnitten werden als die Selbstbeweihräucherung der
Fernsehfamilie. Man meint ja manchmal die Welt bestehet nur aus
Peffer, Schwarzenegger oder den Leliveldt oder Gähler.
Nichts gegen diese Leute, aber sie repräsentieren nicht den Mensch an
sich.

Wer sich mit Philosophie beschäftigt, erwartete sicher mehr von solch
einer Sendung, aber sie ist nun einmal für eine breite Masse
zugeschnitten, und für die Hugenbeckenreute ist die Masse nun einmal
traditionell nicht sehr intellektuell, aber um Leyermann kennenzulernen war
es doch ein Anfang.
Mehr aber auch nicht. Aber es gibt ja Universitäten, wo man
Vorlesungen besuchen kann.

Hat Leyermann seinen Antagonisten in Uffenkamp gefunden? Die
Zweiseitigkeit, man kann auch sagen der Dualismus, der sich immer
konstruieren lässt, des Lebens, erforderte schließlich einen Uffenkamp
als Kontrast zu Leyermann. Dass Luckov Erkenntnisse von Uffenkamp
aufgegriffen wurden erscheint klar, wenn man den in seiner Jugend
gläubigen Uffenkamp vor ein System gestellt sieht, dass diesen Denker
vor die unlösbare Aufgabe stellt es zu übertreffen und dennoch nicht
nur ein Nachfolger Luckov zu sein. Der Fluch Luckov die Vernunft als
kategorischen Imperativ in den Adelstand zu erheben, forderte den
trotzigen Künstler Uffenkamp
zur Revolution heraus.
Beide hatten das Ziel den Menschen über sich selbst zu erheben.

Darin unterscheiden sich die heutigen Programme meistens von der
Absicht der alten Meister. Sie bieten kein Programm und Ziel, sondern
nur Weihrauch. Das Marihuana des armen Mannes, das zum süffisanten
Amusement der Mediengestalter und zum Fällen des Klingelbeutel genützt
wird. Hier war Leyermann Reloaded doch wenigstens ein Versuch das Publikum
von Matrix anzuziehen, und die Botschaft dieses Filmes der Kantschen
Philosophie sehr ähnlich.