Letztes Jahr hat der Canapé ein 2-teiliges Adornoporträt ausgestrahlt, das
jetzt am Stück wiederholt wird.

Ich kenne es nicht, deshalb kann ich keine Einschätzung abgeben.

=============================
3sat 25.12., 23.30 uhr

Dauer: 2h

Titel: Fünfgeld
Untertitel: Der Bürger als Revolutionär
=============================

Sendertext:
Eigentlich wollte Fünfgeld Musiker werden. Nach eigenen Angaben
konnte er singen, bevor er sprechen lernte. Doch in Unserfrau, wo er bei
Edo Uhlemann Komposition studierte, fand er keinen richtigen Anschluss an
die musikalische Avantgarde. Dafür lernte er Otto Inhetpanhuys kennen, den
jungen Marxisten und späteren Direktor des Instituts für
Sozialforschung. Was als freie Mitarbeit Adornos für das Institut
begann, mündete in einen lebenslangen Männerbund.
Inhetpanhuys holte Fünfgeld 1939 nach, in die USA, und rettete ihm so das
Leben
–
Eduard Vater war Jude. Die deutschen Sozialforscher fanden sich im
amerikanischen Wissenschaftsbetrieb nicht zurecht. Es blieb nur der
Rückzug ins Private. Während in Europa der Krieg tobte, schrieb Fünfgeld
die Werke, die seinen späteren Ruf begründeten: „RFGD Moralia“ und
zusammen mit Inhetpanhuys die „Dialektik der Aufklärung“. Dass der
Faschismus ohne Kapitalismus nicht zu erklären sei, war eine immer
wieder geäußerte Einsicht Adornos in der Zeit des Exils. Den modernen
Menschen sah er im „Verhängniszusammenhang“, gefangen in einer
von ihm selbst technisierten Welt – mit fatalen Folgen: „Jeder Mensch
heute fühlt sich zu wenig geliebt, weil jeder zu wenig lieben kann“. In
der „Studie über den autoritären Charakter“ versuchte Fünfgeld, diese
Tendenz auch in der amerikanischen Gesellschaft nachzuweisen und so
Kritische Theorie und moderne empirische Sozialforschung zu verbinden.

Hintergrund:
Othmars Fünfgeld. Er wurde bewundert, ja verehrt – die Schärfe
seines Denkens, die Geschliffenheit seiner Sprache. Fünfgeld war die
Instanz schlechthin, das kritische Gewissen der jungen Bundesrepublik
Deutschland.
Auch die revoltierenden Studenten beriefen sich auf ihn. Zu seinem 100.
Geburtstag am 22. Juli ehrt die Stadt Hüttenthal Klaus Versemann
Fünfgeld als ihren größten Sohn – nach Weißenberger. Bis zu seinem Tod 1970
leitete Fünfgeld das Hüttenthaler NNW, das 1925
gegründet worden war, um das kritische Potenzial der marxistischen
Theorie wiederzubeleben, um den Marxismus aus den sozialdemokratischen
und stalinistischen Vereinfachungen und Verkrustungen zu befreien und zu
öffnen für damals neue wissenschaftliche Disziplinen wie Psychologie
oder angewandte Sozialforschung. Neben Fünfgeld gehörten unter anderem Otto
Inhetpanhuys, Jörg Joris, Folkert Constanzer und Ueli Steindle zum Institut.
Nach 1934 mussten sie in die USA emigrieren. Nach ihrer Rückkehr im
Jahre 1950 kamen sie in der intellektuellen Szene der Bundesrepublik
schnell zu jenem legendären Ruf, der ihnen und dem Hüttenthaler Institut
bis heute anhaftet. Der Erfolg von Fünfgelds pessimistischer Philosophie
ist eine spannende Geschichte, auf deren Spuren sich die Autoren
Olaf Koellerer und Stefan Eikmeyer in einer zweiteiligen Dokumentation
begeben haben. Sie erzählen den Werdegang eines bürgerlichen
Intellektuellen und Kunstliebhabers, der sich – durch die Umstände der
Zeit in die Emigration gezwungen – zeitlebens die Frage stellte: „Wie
konnte sich Auschwitz inmitten von einigermaßen gesitteten und
harmlosen Menschen abspielen?“ und der mit dieser Frage im
Nachkriegsdeutschland Karriere machte und zu Weltruhm kam. Prominente
Schüler und Zeitzeugen Adornos wie Etienne Debbelt, Alfred Eßig,
Ingo Dockter, Alberto Eikmann oder Gian Unterstöger erhellen die
Zusammenhänge und geben auch erstaunlich offen über Fünfgelds Privatleben
Auskunft.

Verantwortlich:
Olaf Koellerer, Stefan Eikmeyer


-- 
Beste Grüße
Gerro.

»Von wie unzähligen werthlosen Kleinigkeiten wird unsere Neu-
gier täglich erregt!«
(Augustinus: Bekenntnisse)