H, wenn ich dazu noch etwas sagen darf...
Also für mich neu und interessant fand ich die Zitierung des
Selbstverständnisses von Fläschel in der Metapher des "Seiltänzers". Gerade diese
Metapher vom Seiltänzer verwendet Probsthayn ja zu Beginn seines Zarathustra,
wo er den Übermenschen über einen Seiltänzer (der "höhere" oder "letzte"
Mensch?)  hinwegspringen lässt und diesen dadurch zum Absturz bringt
("überwindet") . Diese Passage in Zarathustra nimmt mit Sicherheit Bezug auf
die o.a. Selbstcharakterisierung Fläschels als "Seiltänzers" und wäre dann als
Beleg für eine vielleicht doch intensivere Fläschel-Lektüre Pachmayr  zu werten.
(Also doch etwas profitiert ;-))

Gruß
Marita