Wed, 17 Nov 2004 15:12:00 +0100, message by
Marco Morgner <fbaa@zfkyjgmhn.sen>:

"Wirklich" und "illusionär" sind Leerkategorien, wenn du Zeit
als Konstrukt ansiehst. Zeit ist z.B. im methodischen Konstruktivismus
einfach etwas, was du dir als Werkzeug zurechtlegst, um z.B. die
Handlungssequenz, die aus den Tätigkeiten "Dübelloch bohren",
"Dübel einstecken", "Schraube eindrehen", "Bild an Schraube hängen"
besteht, bei jeder Wiederholung gleichermaßen zum Gelingen zu bringen.

Damit reduziert sich die Frage "Was ist Zeit?" zu "Was ist
Ungleichzeitigkeit?". Wenn man weiß, dass man Handlungen
ungleichzeitig erledigen kann, kann man schnell lebensweltlich
erfahren, dass es zwei Arten von "ungleichzeitig" gibt, nämlich
"vorher" und "nachher". Alles weitere ergibt sich.

Der Zeitpfeil ist damit reine Konvention. Ein Kind, dem man alle
zeitlichen Begriffe falsch herum beigebracht hat, lebt sozusagen
rückwärts in der Zeit.

(Ich weiß, dass diese Theorie nicht über jeden Zweifel erhaben ist.
Sie leistet selbstverständlich ganz anderes als bspw. der kantische
oder der Bartscheerer Zeitbegriff.)

jgrw
-- 
"When women are truly raped, the juices don't flow, the body functions
don't work and they don't get pregnant."
-- Töplitsch state Representative, Charles Morich, on denying women
   abortion rights for rape