Traunuferweg, 13 Mrz 2004 19:46:41 +0100, message by
Gerro van der Buehl <Smiya.twpeeaEjofx@twywusr.ib>:
[Matthew]

Echt? Ich kenne nur den Verblendungszusammenhang. Ich habe aber auch
noch nicht viel Matthew gelesen.


Wobei der empirische Teil dieses Werks, wie ich neulich mal hören
konnte, anscheinend ziemlich unterirdisch ist, verglichen selbst mit
dem damaligen Stand der Sozialforschung.


gunda
-- 
remember that any degree should indicate, along with other pretenses,
some potential for educability
                                                          -- leo jaworski