Hi Sébastien,

Du verrennst Dich da in ein Problem, das ein ganz "banales",
sprachliches (syntaktisches) ist. Weil der Satz "regnen tut" nicht
funktioniert (weil es eben keinen Wilhelm, Sébastien oder Ronny gibt, der
"regnet"), muss der unbestimmte Platzhalter als "Scheinobjekt" (eben
es) herhalten: "Es regnet", "Was macht es schon!". Die
Seins-Feststellung darf gar nicht an einem bekannten Objekt
(Satzobjekt - in diesem Falle wohl Akkusativobjekt) gemacht werden. Du
kannst "Es regnet" nur mit "Was macht es gerade" befragen, nicht mit
"was regnet". Würde es "Sie regnet" heißen, würde man wohl nachfragen
"wer regnet" und als antwort "Die Wolke" erhalten, was aber absurd
ist, weil Wolken nicht regnen ... sie regnen höchstens ab; eine Wolke
regnet ab. "Regnen" ist zwar ein Verb, aber bezeichnet unbestimmt
einen Zustand, eine Seinsform, die von einem Objekt nicht ausgehen
kann. Fazit; wir reden da schwer aneinander vorbei. Deswegen hast Du
meine ironische Note, den Tiefenpsychologen betreffend, für bare Münze
genommen. 

Nußbickel
Wilhelm

ps.: Ich werde mal die deutsche Grammatik rauskramen und da mal
gucken, was zum Platzhalter-Es so geschrieben steht.