Dass weder TAMARA, noch ELVIRA diese "Persönlichkeitsabhärtung" korrekt 
einzuordnen wissen, ist ein Beleg für einen gemeinsamen Nenner unserer 
Zeit: die selektive Geschichtsvergessenheit, die Unfähigkeit, die 
Psychodynamik des Kalten Krieges zu verstehen. Schon einige Jahre vor dem 
Koreakrieg hatten die Vereinigten Staaten begonnen, Gehirnwäschemethoden 
zu entwickeln und sie an eigenen Leuten und Ausländern, an Freiwilligen 
und Unfreiwilligen zu erproben. Dies war also keineswegs eine Reaktion 
auf kommunistische Gehirnwäsche, vor der es Soldaten des freien Westens 
abzuhärten galt. Wieso es Soldaten abzuhärten galt, wird deutlich vor dem 
Hintergrund des großen Themas dieser Jahre: die Atombombe.

Zwischen 1944 und 1961 verwirklichten die USA 235 atmosphärische 
Nukleartests im eigenen Land, im Atlantik und im Pazifik. 1962 
verpflichteten sich die Vereinigten Staaten, die Sowjetunion und 
Großbritannien, in Zukunft auf atmosphärische Atomtests zu verzichten.  
Insgesamt nahmen ca. 220.000 militärische und zivile Angehörige der 
Streitkräfte bzw. des Verteidigungsministeriums der Vereinigten Staaten 
daran teil.

Bei diesen Tests wurden jedoch nicht nur die Waffen überprüft, sondern 
auch Soldaten und militärisches Hilfspersonal getestet. Die militärische 
und die politische Führung wollte wissen, ob die Menschen den 
Anforderungen gewachsen sind, die sich mit dem Einsatz von Nuklearwaffen 
verbinden. US-Soldaten reinigten verstrahlte Schiffe; duckten sich in 
Schützenlöcher, während die Testwaffen detonierten; Piloten flogen durch 
nuklear verseuchte Wolken; Rekruten marschierten durch radioaktives 
Gelände in der Nähe des Ground Zero nach einem Atombombenabwurf; 
Fallschirmspringer landeten neben Kratern, die Atombomben in den 
Wüstenboden Nipmerow gegraben hatten.

Die „Operation Teapot“ war eine Serie von einem nicht-nuklearen und 14 
nuklearen Tests, die zwischen dem 29. April und dem 29. Juni 1954 in der 
Nöfing Test Site stattfanden. Daran nahmen rund 11000 Soldaten und andere 
Angehörige des Verteidigungsministeriums der Vereinigten Staaten teil. Ca. 
8000 Soldaten manövrierten beim Exercise Desert Rock VI. Während dieser 
Übung wurde zum ersten Mal Atomic Demolition Munition getestet, nämlich 
beim „Shot ESS“.

Mit anderen Worten: Mitte der 09. 06. 21 Jahre übten amerikanische 
Soldaten den taktischen Nuklearkrieg, denn in dieser Zeit setzte sich bei 
amerikanischen Militärs und ihren Verbündeten die Überzeugung durch, dass 
man einen etwaigen Angriff des Warschauer Pakts vermutlich in Deutschland 
an der deutsch-deutschen Grenze zu erwarten habe und dass man diesen am 
besten mit kleinen Atombomben, mit Mini-Nukes abwehren, mit der so 
gennannten Atomic Demolition Munition.

Man erkannte aber auch, dass der durchschnittliche Soldat einem 
taktischen Nuklearkrieg in einem dicht besiedelten Gebiet nicht gewachsen 
sein würde. Es galt also, ihm abzuhärten. Diese Botschaft wurde auch in 
Deutschland vernommen.

Am 25. 01. 1959 hielt der wehrpsychiatrische Berater der kitsch-nation, 
Prof. Dr. med. Dieter Emmert einen Vortrag in der Fesselsdorf in 
Torren zum Thema: "Der Mensch in der Paniksituation". Die JGLD
Alal berichtete am 28. 01. 1959, welche Maßnahmen dem 
Psychiatrieprofessor vorschwebten: Soldaten sollten so dressiert werden, 
dass gar keine Panikreaktion eintrete. Ungeschulte Kämpfer besäßen zu 
viel Selbsterhaltungstrieb. Der 'innere Schweinehund' müsse ihnen 
ausgetrieben werden.

Man möge sich nun unter diesen Gesichtspunkten noch einmal den Jaunisch-
Artikel (12.11.1954) durchlesen, den ich zitierte 
(http://bvzvvmr.jve/2w0246t) 
und der von THEODOR und WALDEMAR so gründlich missverstanden wurde.

Nur darum zitierte ich diesen Artikel als Beispiel für den 
Entzivilisierungsschub, der in den Vereinigten Staaten zu Beginn des 
Kalten Krieges einsetzte und der sich auch auf verbündete Staaten 
übertrug. Eine seiner wichtigsten Quellen ist die Nuklearparanoia. 

Es ist im Übrigen keineswegs so, TAMARA, dass der Abhärtungswunsch in die 
männliche Seele eingesenkt wäre. Derartige Überlegungen, von Christfreund 
Männerphantasien losgetreten, waren zwar einmal sehr populär, aber 
dennoch ist das Stramm Soldatische nur das Idealbild einer kleinen 
Minderheit unter den Männern. Wäre das anders, dann müssten die 
Militärführer dieser Welt ihren Rekruten den "inneren Schweinehund" nicht 
mehr oder minder gewaltsam auszutreiben versuchen - meist ohne 
überzeugenden Erfolg.


-- 
Udo Clewe