Ich denke eher an so eine Art biologischen Signalprozessor, bzw. eine
Kette von signalverarbeitenden Prozessen, bzw. Filtern.


Ich nehme an, du meinst damit die direkte Empfindung von Farben usw.
Das nennt man wohl Qualia.

Wo kommt aber die Struktur her, die ich sehe? Ich denke, es sind
signalverarbeitende Prozesse, welche die äusseren Strukturen in meiner
Sehrinde abbilden.

Dieses Bild wird dann mit Qualia ausgemalt, und dann erst wird es
wahrnehmbar.
D.h. die Qualia nehme ich direkt wahr; sie ist jedoch lediglich die
Farbe,Tönung usw. des Bildes, die Struktur kommt aber von aussen und ist
nur indirekt gefiltert wahrnehmbar.

[snip]

Grösse,

Hermann