"Denken" ist zuvor genauer zu beschreiben. Das ist ja kein eindeutiger
Begriff.
Man kann logisch richtig denken (denkWEISEN). Das fuehrt zu logisch
richtigen Resultaten.
Aber wer sagt, ob die Praemissen von "richtigen" Annahmen ausgehen?
Was sind Fehler im Denken (ueber die Logik hinaus)? Die Bedeutung von
DenkINHALTEN ist in ueberwaqeltigendem Ausmass Konvention, d.h. von
ihrem Gebrauch abhaengig. Da kann sich nur eine bestimmte
Personenanzahl ueber die Richtigkeit einigen.

Es macht gar keinen Sinn, ein "Axiom", besser: eine Aussage, die sich
auf sich selbst bezieht, zu benutzen. (Axiome beduerfen keiner
Beweise.)