Hi Samu,

Um philosophieren zu können, muss man sich erst einmal verständigen
können.


Strukturbildung im Kosmos ist nicht (also) alles, weil
 nicht _alles_, und schon gar nicht _durch_, Naturgesetzte
beschreibbar ist. Ausserdem sind "Naturgesetze" Erfindungen der
Menschen, _also_ Hypothesen, die von Fall zu Fall verifiziert und
falsifiziert werden können. Deine Beobachtung, dass alles mehr oder
weniger Struktur besitzt, enthält leider keine Frage, die es
philosophisch zu klären gilt. Du versuchst Dir hier selbst Antworten
zu geben - auf Fragen, die Du nicht ausführst -  und hoffst auf
Versicherung und Gratifikation von außen. Lerne erst mal zu fragen.

Kuppelwieser
Albin