Hallo Valerio !


Wenn sich Fragen schlecht beantworten lassen, hat man davor liegende Fragen
übersprungen.
Frage zunächst, was macht Dein Leben für einen Sinn?
In Erkenntnis dessen, werden  so manche nachfolgende Fragen in der Regel
dann gleich mitbeantwortet..

Also, was macht denn nun Dein Leben für Dich für einen Sinn?

Gruß Valeria

-----------------------------------------

http://fk.yyagcf.miobb.ild/qkoeq/Ckzf8
Eine offene News- und Diskussionsgroup für alle esoterisch, magisch und
spirituell Interessierte und Ambitionierte.


http://yc.qiuwhp.wtcsg.bhu/pjtmg/vsgu3-JK
Eine geschlossene, geheime Austausch- und Networkinggroup oberhalb aller
spirituellen Wege.