Klar, auch ein Du bist ein Norbert! Womit ich auch Recht bekomme!

Jetzt im Ernst: Das war keine Spinnerei, sondern real zu
philosophierende Tatsache über unsere Natur.

Ich gebe noch einen Hinweis:
Die Strukturbildung im Kosmos (also alles) wird ja durch die
Naturgesetze beschrieben. Also ist die Ursache in den Naturgesetzen zu
finden. Aber warum ist so eine große wahrscheinliche Lokalität in der
Dimension vorhanden?

Mit Dimension meine ich: Größenordnung, also wenn ich uns Menschen
betrachte, dann bewegt sich das zwischen ca. 1,0 m - 2.0 m. Aber wir
werden keine Menschen finden, die so groß sind, wie Galaxien.
Aporopos Sterne... wo einer ist, da gibt es haufenweise andere....
seltsamerweise bilden diese auch eine Struktur, nämlich Galaxien.
Und wenn wir das weiter betrachten, dann finden wir abermilliarden
andere Galaxien. Was bilden die Galaxien? Ganz einfach: eine andere
Struktur.

Also, hört mit der Spinnerei auf und bringt mir verwertbares Gesülze
oder schweigt.

;-)

Norbert

PS: Ein Jeder ist einzigartig. Auch Du.