"Jeanette" <hxdxo@qga.kx> wrote in message vrxw:<m5do0o$227tk1$6@KB-18065.amro.hwd-wrieii.sg>...
[...]

Wenn ich einen Stein nicht ansehe - dann verschwindet er? Oder was
geschieht dann mit ihm?

Btw, der Infinitiv Passiv lautet percipi. ;o)


[...]

Wenn du für (nicht-negierte) Aussagesätze einen Wahrheitsanspruch
erheben willst, bist du automatisch darauf verpflichtet, die Existenz
jener konkreten Gegenstände vorauszusetzen, die von den singulären
Ausdrücken in den Subjektstellen denotiert werden. Auf der Grundlage
von Positionen, die diese ontologischen Verpflichtungen ablehnen,
lassen sich daher entweder keine wahren Aussagen über die Welt machen,
oder man verwickelt sich in einen pragmatischen bzw. einen impliziten
Selbstwiderspruch.


Olaf