Endlich mal einer, der etwas mehr zu bieten hat, als die anderen.
;-)
Naturgesetze im heutigen Sinne sind ja Grenzwertprobleme! Je feiner
man sie betrachtet und definiert, umso besser scheinen sie unserer
Natur zu passen. Hier muß man aber zwischen den Naturgesetzen, die wir
annehmen (beobachten) und die tatsächlich vorhanden sind sehr wohl
unterscheiden!
Naturgesetze sind keine Erfindungen der Menschen!
Das ist die Eigenschaft der _Dinge_ im Kosmos. Woher das kommt, werden
wir niemals erfahren, auch nicht, woher und warum die _Dinge_ da sind.
Nehmen wir sie als gegeben an.
Und dennoch sind sie verantwortlich für die Strukturbildung im Kosmos.
Mir fällt trotzdem die Lokalität besonders auf. Seltsamerweise fügen
wir uns Menschen genauso harmonisch in die Natur, wie die Natur ohne
uns. Also, auch die Lokalität von uns geschaffenen Dingen, also
Strukturen, gibt eine nicht zu vernachlässigende Wahrscheinlichkeit
für Lokalität.

Ist das nicht toll?