Hi Ulfert,

dann formuliere einmal einen Begriff der Existenz, der die Zeit (und den 
Raum) nicht als bereits gegeben voraussetzt. Es geht hier übrigens um 
eine sehr alte philosophische Frage, deren Grundform lautet: "Warum gibt 
es überhaupt Seiendes und nicht vielmehr nichts?" Muss aber die Zeit als 
Gegebenes bereits vorausgesetzt werden, um den Begriff der Existenz zu 
entfalten, dann freilich ist die Frage nach dem "Es" oder auch dem X, 
das die Zeit gibt, nicht nur legitim, sondern zwingend. Das ist die 
conditio humana, so ist der Geist gemacht - und darum ist die 
Universalität des Gottglaubens ja auch nicht weiter erstaunlich. Gott 
ist ein Strukturmoment des menschlichen Geistes. "Gott" ist eine 
Interpretation dieses X, das gibt - und vielleicht fallen der Menschheit 
irgendwann einmal intelligentere Interpretationen ein. Irgend eine 
Antwort wird immer erfunden, weil sonst der menschliche Geist ins Leere 
läuft und den "Boden unter den Füßen" verliert. Gott ist, salopp 
formuliert, die bis dato gefundene Verlegenheitslösung für dieses Problem.

Gruß
Richard


-- 
http://nre.uxtzifx.vitkhiuxpzeyas.ge