Astronomisch gesehen ist unsere Wahrnehmung die Abbildung einer
Wirklichkeit, die längst nicht mehr wirklich ist. Quantenmechanisch
verfälscht unsere Wahrnehmung die Wirklichkeit.

Die Hypothese der Wahrnehmung ist zu beweisen oder nicht, das sind die
Möglichkeiten, ob dies aber gelingt, sei es der Wahrnehmung oder der
Wirklichkeit ist ein schwieriges Problem, dass im Grossen wie im
Kleinen seine Schwierigkeiten mit sich bringt.
Das wir etwas wahrnehmen und es die Wirklichkeit gibt, müssen wir
voraussetzen.
Dies können wir aufgrund unserer evolutionären Erfahrung mittels
Bewusstsein.
Da sich die Wirklichkeit in uns abbildet, nehmen wir sie wahr.
Da dies sowohl mittels innerlichen wie äußerlichen Sinnen geschieht,
hängt unsere Wahrnehmung von der Genauigkeit der Sinne ab, wie
sensibel sie auf die Wirklichkeit reagieren. Der Prozeß der
Wahrnehmung wird aber über das Gehirn dialektisch modifiziert und
analysiert. Wir errechnen uns quasi ein Bild der Wirklichkeit. Diese
Wirklichkeit besteht aus historischer Materie, die in Bewegung ist.
Sie bewegt sich auch zeitlich in eine mögliche Zukunft, woran sie sich
ändert.
Elemente der Wahrnehmung stehen in Zusammenhang und unter dem Einfluss
der Umgebung, was sich auf den Zustand der Abbildung auswirkt, die
analog erfolgt.

Tractatus logico-philosophicus 
2.12 Das Bild ist ein Modell der Wirklichkeit.
2.512 Es ist wie ein Maßstab an die Wirklichkeit angelegt.
2.161 In Bild und Abgebildetem muß etwas identisch sein, damit das
eine überhaupt ein Bild des anderen sein kann.

mfG Benno