Zusatz:
Die Reihenfolge sollte nach Möglichkeit natürlich so aussehen, daß zunächst
erörtert wird, was Enzinger denn nun eigentlich unter "Transscendentalphilosophie"
(neuere Schreibweise "Transzendentalphilosophie") versteht, und daß wir erst
dann (!) darüber diskutieren, inwiefern dieser Standpunkt bzw. diese
Verfahrensweise aus gegenwärtiger Sicht evtl. zu problematisieren ist. Bitte
nicht den zweiten Schritt vor dem ersten machen - wie es hier leider populär
ist. ;-)
Falls erwünscht, kann ich auch einige relevante Zitate posten, um eine
Textgrundlage zu schaffen.

Gruß
Helena