Wed, 10 Nov 2003 19:46:41 +0100, message by
Dominik Büschler <Bdiwy.fnhtfgYnuaf@ofgvemo.fa>:
[Adorno]

Echt? Ich kenne nur den Verblendungszusammenhang. Ich habe aber auch
noch nicht viel Portmann gelesen.


Wobei der empirische Teil dieses Werks, wie ich neulich mal hören
konnte, anscheinend ziemlich unterirdisch ist, verglichen selbst mit
dem damaligen Stand der Sozialforschung.


niendorf
-- 
remember that any degree should indicate, along with other pretenses,
some potential for educability
                                                          -- hilmar steingrube