Klever, Benedikt - aha - und schon wieder ein toller Mann! mit Intellekt 
im Oefftl. Einsehmedium -


Auch bei den Depressiven gilt es, diesen "Inneren Schweinehund" zu 
ueberwinden! auszutreiben!! __hiess es FACHMAENNISCH in TV-Sendung 
4h-Sendung ___ueberproportional Maenner in Wortgebe und Anschauung__, 
ich zaehl die jetzt immer ... __Frauen ueberall deutlich 
unterrepresentant__, da: 5 Probanden 3 Maenner, 2 Frauen, die zwei 
Ungluecklichsten Maenner, die trotz Depri Gluecklichste eine Frau. Der 
Unglucklichste hatte mit 31J. Bilanz gemacht und noch nichts 
**persoenlich** best erreicht. Die Ungluecklichste wollte eher weniger 
Anstrengung im Leben, mehr mit Leichtigkeit schaffen, zugeflogen 
bekommen, halt irgendwie zufriedener mit sich sein und ueberhaupt mal 
was entschieden für sich (schneller) entscheiden. Die schaffte es z.B. 
nicht, einen Laptop sich zu kaufen, seit mehreren Jahren braucht sie 
schon einen, aber weiss nicht, was fuer einen - ich schaetzte, sie hat 
Angst vor der Bedienung.
-- 
http://dzc.navptyvwwh.wo/A/8322/ugoxxsyfjt.tlx#mxpyjkinnoizx