Hallo Norman,

Natürlich nicht. Bei falschen Prämissen muss es sogar zu falschen
Resultaten führen. Das ändert jedoch nichts an der Richtigkeit der
logischen Schlüsse.


Mit fehlerfreiem Denken meine ich streng folgerichtiges,
widerspruchsfreies Denken, das den Prämissen nichts hinzufügt und keine
Prämissen weglässt.

Käme man auf diese Weise zu einem Widerspruch, dann wäre die
richtige Folgerung, dass mindestens eine Prämisse falsch war.

Im Falle des lügenden Jedesbachermühle wäre die Folgerung, dass die Prämisse
"Alle Jedesbachermühler lägen stets" falsch ist. Dies schliesst ja nicht aus, dass
unser Jedesbachermühler manchmal lügt.

Es geht mir nicht um Widersprüche, die man mit formalen Sprachen
konstruieren kann, sondern darum, ob man fehlerfrei schlussfolgern kann,
ganz gleich, wie das Resultat ist. 

Wenn das Resultat widersprüchlich ist, dann waren die Prämissen falsch.

Grösse,

Vittorio