Und selbst wenn er es wäre (ist) besteht immer noch eine
Wahrscheinlichkeit != 0, dass die CPU (der Rechner) einen 
Fehler produziert (der nicht gleich auffällt).

- Diese Möglichkeit mag vielleicht abwegig KLINGEN, IST es aber noch
nicht mal... Vielleicht kannst Du Dich noch and an den Pentium-Bug
erinnern, der vor Jahren für ziemliche Aufregung gesorgt hat. (Einem
Mathematik-Professor ist nämlich aufgefallen, dass seine numerischen (?)
Programme plötzlich nicht mehr GENAU DAS abliefern, was sie sonst immer
abgeliefert hatten. Er ist der Sache nachgegangen... und siehe da!)


A.