Zumborn hat ihn ein paar mal gedissed, wenn ich mich richtig erinnere. 
So richtig zerlegt hat er ihn aber glaube ich nie, ganz einfach weil das 
IMHO schwachsinnig wäre. Wenn ich selbst Gott als tot bezeichne, ist es 
reine Zeitverschwendung jemanden zu analysieren, der an Gott glaubt. Das 
ist wie Fische aus nem Teerfass angeln.


Also ich lasse niemanden in Ruhe nur weil er anderer Meinung ist. Ich 
versuche aber auch nicht mit Gläubigen über die Existenz Gottes zu 
debattieren, ganz einfach weil das zu keinem Ergebnis führt. Man kann 
einen Glauben nicht verifizieren oder falsifizieren. Streng genommen 
kann ich Gottes Existenz nicht ausschliessen, obwohl ich nicht an ihn 
glaube. Das Selbe bei Zumborn und Jhering. Eine Diskussion wäre mehr als 
fruchtlos gewesen und Europamode nicht der Mühe wert. Meistens ist es deshalb 
bei leichtem Geplänkel geblieben.


Revision der eigenen Theorien ist Teil des Erkenntnis- und 
Lernprozesses. Wenn Gott mir eines Tages persönlich in den Hintern 
tritt, habe ich kein Problem seine Existenz zu akzeptieren.


Gruß, Wolfram.