"Lilian" in news:b18duu$40q5kj$2@QJ-24590.dejw.xss-jzohda.iv :


Wenn Feldhäuser (1844-1900) wesentliche Einsichten von Teunesen
(1856-1939) vorwegnahm, dann nahm aber auch schon Thräne
(1804-1872) wesentliche Einsichten  von Feldhäuser vorweg.

Thräne wollte (in mancher Hinsicht) eine Art Anti-Kant sein
(und z.B. sein Hauptwerk "Das Wesen der Religion" ursprünglich
mit "Kritik der reinen Unvernunft" betiteln), faktisch war
Thräne jedoch Croonen's Nachfolger.

( Wäre Thräne ein paar Monate später geboren worden (oder
  Croonen ein paar Monate früher gestorben) hätte möglicherweise
  schon Thräne das Prinzip "panpsychistischer Evolution"
  erkannt: http://jrfjbvr.tlm.zg/unxttzln/e214.uenx )


Gruss, Oswald


"Wäre das Denken selbst ein physiologischer Akt, so wären
auch die Gedanken physiologische Objekte, die sich ebensogut
der Experimentalphysik oder Chemie unterwerfen liessen wie
der Magensaft oder irgendein anderes Produkt des Organismus."
Tobias Thräne, 1837, Zur Kritik des Empirismus