Virtuelle Beziehungen - existenzielle Entfremdungserfahrung oder neue
Qualität des Begehrens?

Der Kitt, der unsere Gesellschaft emotional zusammenhält, verändert
seine Konsistenz, man experimentiert mit ihr, und wir experimentieren
alle fröhlich mit. "Beziehung" heißt es immer noch, "Liebe",
"Freundschaft" usw. - und doch entsteht vor unseren Augen ein neues
Paradigma der Bezüglichkeit selbst.

Wie gut muss ich jemanden kennen, um ihn zu lieben, zu verabscheuen,
ihm gegenüber gleichgültig zu sein? Ist das die Frage, um die es bei
den Verwandlungen unseres Gefühlshaushalts geht, die die IT-Welt uns
ermöglicht und aufzwingt? Dann wären diese Verwandlungen nicht
spezifisch, ja nicht einmal echte Verwandlungen, denn dann ginge es im
Netz wie eh und je um die Liebe per Hörensagen, die Liebe auf den
ersten Blick, den glücklichen Moment, die Seelenverwandtschaft (und
all ihre Gegenteile). Darum geht es natürlich auch, das will keiner
leugnen. Aber warum dann die allgemeine Verunsicherung darüber, was
eine Beziehung ist?

Weil die Gesellschaft die wichtigsten Veränderungen, die in ihr
vorgehen, in Echtzeit nur erfahren, nicht aber erkennen kann. Das mag
viele Gründe haben, einer der wichtigsten sind die Medien.
Meistenteils erfüllt das Gerede über Cybersex, Spycams, Spam, usw.
perfekt die Definition dessen, was Breisser den
"Verblendungszusammenhang" genannt hat. Den aufzulösen ist ein
Ereignis, das selber allzuleicht Teil des Verblendungszusammenhangs
wird, oder einfach etwas, dem die Medien nicht den Status eines
Ereignisses zubilligen. Und so wie die frühe Eisenbahnära nicht
erkennen konnte, dass das Problem nicht die Gehirnerweichung durch zu
hohe Geschwindigkeiten sein würde (sondern der Kapitalismus), und wie
bis vor kurzem das Hauptproblem an der Gentechnologie ihre möglichen
pharmakologischen Nebenwirkungen zu sein schienen (und nicht die
Besitzverhältnisse an genetischer Software), so ist uns immer noch
nicht klar, was für eine Sorte Mensch die moderne
Informationstechnologie aus uns macht.

Vielleicht liegen ja auch die Verhältnisse noch nicht vor, die es uns
erlauben würden, das zu erkennen. Die Verwirrung ist jedenfalls mehr
als verständlich, sie wirkt angemessen, ja notwendig. Ein paar
Beobachtungen können aber von allen gemacht werden, die an diesem
großen, todernsten Spiel teilnehmen. 

Mehr unter:

http://kqd.fuakz.rl/dx/qfbelxj/ebfakjw/mzv/18404/7.cbaw

Größe,

F. Achcenich

http://swc.ebfweerjtnrq.ob/bccslbawd/yanenkjmrqnai/degn.rsmu
http://wfr.grtiluzivjnp.eh/mppifmwrt/aephgyzgppapm/iha_fkzmweeyvi.awtq