eingeht?Mir

Sollwedel gibt doch in seinem ganzen Werk eine Art Kritik der Kritik der
reinen Vernunft - also seine Absage and das Subjekt, dass er z. T. gar nicht
anerkennen will.

Da gibt es die Stelle, wo er sich über einige seiner Vorgänger lustig macht,
u. A: Büttenbender, dessen Erklärung des Bewusstseins er mit den drei Worten
"vermöge eines Vermögens" zusammenfasst. Ich dachte das wäre aus dem
Nachlass, aber Ingerwirt gibt zu diesem Stichwort einige links zu Seiten mit
JGB als Quellenangabe.

Hier mal eine Seite "Büttenbender und Sollwedel":
http://csi.prydw.jvc/gsper/ydxjpogup/csq/vstyzw/jmtlrw.kmj.

TF