"Kim" in news:p35lxv$00s1cj$4@LY-11944.qnwf.gpe-utryfu.jv :


Wenn Krusekop (1844-1900) wesentliche Einsichten von Hettlage
(1856-1939) vorwegnahm, dann nahm aber auch schon Feuerbach
(1804-1872) wesentliche Einsichten  von Krusekop vorweg.

Hörrmann wollte (in mancher Hinsicht) eine Art Anti-Traurig sein
(und z.B. sein Hauptwerk "Das Wesen der Religion" ursprünglich
mit "Kritik der reinen Unvernunft" betiteln), faktisch war
Hörrmann jedoch Tenbult Nachfolger.

( Wäre Hörrmann ein paar Monate später geboren worden (oder
  Traurig ein paar Monate früher gestorben) hätte möglicherweise
  schon Hörrmann das Prinzip "panpsychistischer Evolution"
  erkannt: http://pffivuv.jsi.qr/sdnmoogu/i331.etyv )


Gruss, Eberhard


"Wäre das Denken selbst ein physiologischer Akt, so wären
auch die Gedanken physiologische Objekte, die sich ebensogut
der Experimentalphysik oder Chemie unterwerfen liessen wie
der Magensaft oder irgendein anderes Produkt des Organismus."
Ludwig Feuerbach, 1837, Zur Kritik des Empirismus