Hypothesen
Tasse


Gleich zwei klassische Denkfehler eines naiven empirischen Realismus in einem
Satz. (Aber aus Fehlern kann man ja bekanntlich lernen - so man will. ;))
1. Fehler einer naiven Wahrnehmungstheorie
"Du" siehst die Abbildung (Projektion) der Tasse auf deiner Netzhaut. Wie
stellst du dir das denn vor? Wer oder was "sieht" denn diese Projektion der
Tasse auf deiner Netzhaut? Sitzt hinter deiner Netzhaut (wo auch immer)
nocheinmal ein sehender homunculus, der das sieht, was auf deiner Netzhaut wie
auf eine Leinwand projiziert wird? Und in diesem homunculus ist dann noch
einer, der sieht, was auf dessen Netzhaut projiziert wird usw. usf.???
2. Fehler einer naiv-realistischen Wahrnehmungstheorie
Gegeben sind uns zunächst nur variierende, diffuse, disparate farbliche
Eindrücke (Empfindungen bzw. Sinnsesdaten) in zeitlichem Nacheinander. (Das
ist eine, via Analyse einer Wahrnehmung, nachvollziehbare Feststellung.) Der
empirische Gegenstand selbst (zB die Tasse) wird uns nicht als Sinnesdatum
gegeben, wir haben den Gegenstand nicht als "Empfindung", Sinnesdatum. Woher
stammt er dann? Er wird vermittels der (produktiven) Einbildungskraft
entworfen (als spontane "Hypothese" wie du richtig sagst), wobei die
sinnlichen Eindrücke (Empfindungen bzw. Sinnsesdaten) als Impuls und Korrektiv
dieses gegenständlichen Hypothesekonstrukts wirken. (Deutlicher fassbar wird
das etwa bei vagen sinnlichen Eindrücken, oder der "Wahrnehmung" eines großen
Gebäudes, das nicht auf einmal erfassbar ist oder einer (städtischen)
Landschaft - ebenso bei Bewegungsvorgängen (zB geworfener Ball) und Prozessen.
Der Fehler des naiven Realismus besteht nun darin, diesen via Einbildungskraft
entworfenen Gegenstand als wahrnehmungsunabhängigen (an sich bestehenden)
Gegenstand aufzufassen, welcher unsere Sinnlichkeit affiziert und so als
Projektion auf der Netzhaut "abgebildet" wird. Wahrnehmung ist dann
"Abbildung", die "kreative" Leistung des Bewußtseins beschränkt sich dann auf
den Akt des Wiedererkennens  dieser "Abbildung".
Abgesehen davon, daß dieses realistische Modell dem eingangs dargestellten
/phänomenal/ vorfindlichen Tatbestand widerspricht, [wonach uns lediglich
sinnliche Eindrücke (zB Farbempfindungen) gegeben werden, aber nicht der
Gegenstand selbst als Sinnesdatum] frägt sich hierbei, wie die gänzlich
disparaten Bilder (Anblicke) eines solchen realen Gegenstands (zB eines
Tisches oder Gebäudes) als ein und derselbe Gegenstand aufgefasst werden
können, wenn keine Vorstellung da ist, welche diese disparaten Darstellungen
des Gegenstands integriert. Diese integrative Vorstellung, welche die
unterschiedlichen Wahrnehmungen integriert, kann nicht selbst wieder eine
Wahrnehmung sein! Also ist spätestens hier, an diesem wesentlichen Moment des
Erkennens, der Realismus gezwungen, etwas (in seinem Sinne) nicht real
Gegebenes anzunehmen, das die unterschiedlichen Wahrnehmung als bloße Aspekte
ein- und desselben Gegenstands erscheinen lässt.


Sicher ist es interessant zu untersuchen, wie die sinnlichen Eindrücke
entstehen und neurophysiologisch (schon im Auge oder/und in den afferenten
Nervenbahnen) optimiert werden - dies lässt sich auch alles auf
unterschiedlichste Weise empirisch beobachten. Aber auch optimierte
Sinnesdaten bleiben letzten Endes bloß Sinnesdaten (bzw. neuronale Impulse) -
der Gegenstand (bzw. die gegenständliche Vorstellung zB einer Tasse, eines
Gebäudes usw.) wird niemals in einer Beobachtung neurophysiologischer Vorgänge
gegeben sein, die selbst wieder nichts ist als sinnliche Wahrnehmung. Der
Gegenstand selbst (bzw. "Gegenständlichkeit") als etwas Nichtsinnliches, das
Voraussetzung aller sinnlichen Wahrnehmung ist, bzw. emp. Beobachtung
vorausgeht, zu Grunde liegt, kann in keinem sinnlichen Zugriff gegeben werden,
sondern bedarf seiner eigenen Zugangsweise.


Den "Gegenstand an sich" sowieso nicht - und das "Bild" nimmst du nicht wahr,
sondern /hast/ du, als Bestandteil (Moment) einer Wahrnehmung.


Naja... ("stel")

"eigenständiges

Die nicht wiederum selbst nur ein "Bild" ist? Das Bild wird im Bild
aufgelöst... Naja, wem's gefällt.


Von dieser Erlaubnis habe ich gerne Gebrauch gemacht ;-)


Jaja - wir gehen alle nur via Hypothese durch die Welt - das merken wir
spätestens dann, wenn wir mit dem Kopf zB da gegen eine Laterne rennen, wo wir
freien Raum postulierten. ;-)


Immerhin - man soll nicht undankbar sein ;-)


Gruß
Kathi