Sehen kann man nur Farbe und Helligkeitsunterschiede. Diese werden durch
Vergleich von schon erfahrenen Begriffen untersucht. Bei Übereinstimmung
findet Wahrnehmen also das Erkennen des Gegenstandes statt.

Interessant ist das bei Kippbildern oder Bildern, die so oder so gesehen
werden können (Bekannt ist: Vase oder zwei Gesichter) da kann man sehr schön
die Funktion der Wahrenhemung beobachten.


Das Sehobjekt. Ein stark kurzsichtiger sieht keine Tasse sondern nur Farben
und Helligkeit. Erst nach Aufsetzen der Brille kann er die Dinge mit Hilfe
der Wahrnehmung/Erinnerung in Begriffe auflösen.


Die Wahrnehmung ist sehr schnell. Bei unbekannten Objekten oder undeutlichen
Objekten muss aber teilweise weitere Information eingeholt werden (Beispiel:
Im Halbdunkeln: Ist es eine Schlange oder nur ein Stock). Hier wird das
Sehobjekt weiter untersucht.


Zumindest haben wir praktisch immer die Deutung, das es sich um etwas
Gesehenes handelt. Erst später wird weiter differenziert.


Die Wirklichkeit von Ursache und Wirkung.

Ich kann das Wahrnehmen von Schmecken voraussagen, wenn ich den Kaffee
trinke werde.

Was Kaffee, Trinken und Schmecken selbst ist ist unbekannt. Doch unsere
begrifflich konstruierte Welt, läßt Voraussagen über unsere Welt zu, die
unseren Zielen nützlich sind.

mfg