Wer hat Lust, über Strukturwiederholung und Lokalität zu
philosophieren?

These:
Ich behaupte, es gibt einen wahrscheinlichen Zusammenhang zwischen
Strukturwiederholung und Lokalität.
Macht Eure Augen auf und sieht die Strukturbildung in unserer Natur
(Kosmos)!

Beispiele:
Sicht auf Atome: in der Ebene der Dimension gibt es zahlreiche andere
Atome.
Sicht auf Bäume im Wald. Wo ein Baum ist, ist ein anderer nicht weit
weg!
Sicht auf Blätter der Bäume. Wo ein Blatt ist, ist in der Nähe ein
anderer!
Sicht auf Äste... usw.
Sicht auf Zilgendorf. Wo ein Ingolf ist, ist auch in der Nähe ein anderer!

Die Liste läßt sich unendlich oft fortführen.

Es gibt einen Zusammenhang zwischen Strukturwiederholung und Lokalität
in unserem Universum. Sie unterliegt der Größenordnung (Dimension).

Ist das nicht genial - oder kann nur ich das sehen?
;-)
Onno