Sicher werden Bewertungen durchkreuzt umgekehrt durchkreuzen
sie aber den ökonomischen Wert. Anders lassen sich Eingriffe in
naturwüchsige Prozesse gar nicht begründen.


Die Produktionsverhältnisse können unter den Bedingungen von
Kultur nicht rein naturwüchsig sein. Das hatten wir schon.


Was hättest du denn gerne als Ursache angesehen, ihre Lebens-
umstände oder die Tatsache, dass sie konkurrieren?


Daran wird nichts deutlich. Es gibt für ein gutes Leben wohl kaum
ein objektives Maß außer allen Falls einem allgemeinmenschlichen
Vergleich materieller Möglichkeiten. Die lassen sich aber dummer-
weise nicht ausschließlich in ökonomischen Werten (oder in Preisen
für Waren) darstellen, weil diese oder deren Zustandekommen ja
gerade Gegenstand der Kritik sind. Ein reiner Materialismus führt
offensichtlich zu selbstbezüglichen Aussagen.


Die wirklichen Lebensbedingungen sind eben nicht nur diejenigen
einiger Industriegesellschaftsmenschen. Die Konkurrenz ist viel-
mehr eine globale. Vielen Chinesen geht es besser, seit es man-
chen Europäern schlechter geht und vielen ehemaligen Sowjet-
bürgern, Südamerikanern, Afrikanern geht es so schlecht, dass
sie nicht einmal konkurrieren können oder dürfen.


Die Bewertung der Unternehmen ist eine rein betriebswirtschaft-
liche, ökonomische deshalb spielt dein Beispiel keine Geige. Die
Personifizierung ist zudem problematisch, soweit ein Manager
eben nicht anders handel kann.


Nein, das zeigt, dass du eine moralisch handeln könnende natür-
liche Person oder einen Konsumenten nicht von einer juristischen
Person oder einem Unternehmen oder jemanden, der in deren
Auftrag handelt, unterscheidest. Zwar kann eine natürliche Person
auch in letzterer Eigenschaft unmoralisch oder ungesetzlich handeln
aber das eben nur, wo sie auch tatsächlich eine Wahl hat.


Die Wertschätzung, von welcher die Rede ist, steht im Wider-
spruch zur Behandlung des Menschen als Ware. ökonomische
Werte stehen deshalb im Widerspruch zur Würde des Menschen,
weil oder soweit sie die Behandlung des Menschen als Mittel zum
Zweck voraussetzen.


Die Feststellung des Vorkommens von Erkenntnisfähigkeit macht
gerade keine theologischen oder moralischen Voraussetzungen.


Nein, das habe ich nicht übersehen.


Da vermutest du falsch, deshalb sagte ich ja, dass es falsch ist, das
Existenzrecht des Menschen von seiner konkreten Arbeitskraft im
Sinne eines Wirtschaftsfaktors abhängig zu machen. Das schließt
allgemeines Tätigsein nicht aus sondern würde es vielmehr ermutigen
und ermöglichen.

Größe

Karl