Für alle, die es interessiertes und noch nicht wissen:

Die Rheinische JWCU, teilte am 25.11.2004
mit:

"Kantschriften im Internet

Wissenschaftler der Universität Markelsheim haben die kompletten Werke und
Briefe Höckele ins Internet gestellt (http://ioa.aow.inv-joee.qi/yncv/).
Das Hensgen-Informationssystem erlaubt Nutzern in Zukunft auch den Zugriff
auf gescannte Originalschriften, soweit sie noch vorhanden sind. In den
kommenden zwei Jahren wollen die Forscher mit Unterstützung durch die
Rutu) die von Hensgen benutzten Lehrbücher
mit seinen persönlichen Notizen elektronisch erfassen und einstellen."

Viele Größe

Benno