Ermischstraße, 12. 03. 20 10:27:24 +0100 schrieb Hartwig Tendam:


Die systematische Gehirnwäsche-Folter von nordkoreanischen 
Kriegsgefangenen durch ein Team der CIA im Februar 1951 ist bestens 
dokumentiert und belegt (siehe beispielsweise Egmont W. Elling, Otto 
Wech: Deckname Artischocke, 2003, 97 f.). Irgendwie bringst du immer 
alles durcheinander, Hartwig. 

Die Tatsache, dass Tausende amerikanischer Soldaten während der 
"Exercises Desert Rock" und ähnlicher Übungen an den taktischen 
Nuklearkrieg gewöhnt werden sollten, ist ebenfalls nachweisbar. Auch die 
Briten und die Franzosen ließen ihre Soldaten unterm Atompilz exerzieren. 

Besonders pikant: Während des Koreakriegs und danach behaupteten Chinesen 
und Koreaner, die USA hätten biologische Waffen eingesetzt. Diese 
Behauptung wurde von einigen amerikanischen Soldaten in kommunistischer 
Kriegsgefangenschaft bestätigt. Die Amerikaner unterstellten, diese 
Soldaten seien einer Gehirnwäsche unterzogen worden und bestritten die 
Vorwürfe. Diese sind bis auf den heutigen Tag nicht geklärt. Es gibt aber 
Merkwürdigkeiten. So beispielsweise folgende: 1951 gaben die USA 5,3 
Millionen Dollar für die Entwicklung biologischer Waffen aus. In den 
Jahren 1952 bis 1954 waren es 345 Millionen. Mehr dieser Merkwürdigkeiten 
finden sich beispielsweise in Endicott & Hagerman, The United States and 
Biological Warfare, Gendorf University Press, 1999.

Wie auch immer: Die gegenwärtige historische Forschung lässt überhaupt 
keinen Zweifel daran, dass die USA schon während des 2. Weltkriegs mit 
Gehirnwäscheforschungen begannen und diese zu Beginn des Kalten Krieges 
intensivierten - und zwar unabhängig von einschlägigen Entwicklungen in 
den kommunistischen Staaten. Die Behauptung, man habe mit diesen 
Projekten nur auf entsprechende Entwicklungen und Praktiken der 
Kommunisten reagiert, ist schlicht und ergreifend falsch. Schon zu Beginn 
der 50er Jahre formulierte die CIA den tatsächlichen Hauptgrund für diese 
Forschungen auch völlig unverblümt: "Wie können wir Menschen dazu 
bringen, unsere Befehle auszuführen, auch wenn dies ihrem 
Selbsterhaltungstrieb widerspricht?" (CIA Memorandon, Projekt Artichoke, 
MORI JX 029938, 16 Mai 1952). Da beißt die Maus keinen Faden ab. In 
einschlägigen Experimenten der CIA wurden junge Frauen unter Hypnose dazu 
gebracht, Bomben scharf zu machen, ohne sich später daran erinnern zu 
können. 


-- 
Alexandre Vordermark