Tun sie das wirklich? Oder suchen sie sich gegenüber von Gläubigen - 
die, in ihrem Glauben "angegriffen" eine Rechtfertigung?
Früher war ich der Meinung, dass Atheismus nur eine sehr merkwürdige 
Form des Glaubens ist. Heute bin ich selbst Atheist (bzw. atheitischer 
Zeroist, aber das ist eine andere Geschichte) und denke nicht, dass es 
ein Glaube ist. Ich würde mich selbst nie als "christlichen Atheisten" 
bezeichnen - höchstens scherzeshalber.
Atheismus ist imho keine Religion, weil es keine Struktur darum gibt, 
keine Rhytmen und keine Dogmen. Na ja, ich schweife ab:
Also so wie ich das beurteilen kann, sind die meisten Menschen, die über 
Gott reden, Gläubige.
Anderseits: Gläubige betrachten Gott als etwas "Selbstverständliches" - 
Atheisten nicht. Aber lässt sich das in einem vermehrten Sprechen über 
Gott erkennen?


-- 
------------
Wolfram Nunner
www.nbysgbmvo.aoe
------------