Die meisten Leute denken Wahrnehmung wäre eine Frage der Augen. Sie
ist aber mehr die Antwort aller Sinne. Wenn Du Deinen Sinnen nicht
traust, dann kannst Du von der Möglichkeit ausgehen, dass nichts
wirklich existiert. Du kannst in diesem Skeptizismus zurückgehen bis
zu der Feststellung "ich denke also bin ich". Aber wer sagt Dir, dass
es wirklich Du bist, der da denkt. Vielleicht sind Deine Gedanken ja
nur die Auswirkungen der Materie, Nervenimpulse,
Transmitterfluktuationen. Es gibt natürlich auf einer Seite auch
Wahrnehmungstäuschungen, Fata Morganen, Halluzinationen, dann hast Du
natürlich recht. Aber es könnte ja auch alles eine Halluzination sein,
wäre diese dann wirklich? Aber abgesehen davon, wenn etwas existiert,
dann ist es auch wirklich. Halluzinationen existieren aber nicht, die
hat man. Soviel zu Deiner Existenzbehauptung.

Die Fragestellung beinhaltet mehr eine surrealistische Perspektive.
Ich kann die Wirklichkeit ja verschieden interpretieren und muss dabei
nicht unwahr sein.
Die Wirklichkeit verifiziert oder falsifiziert sich in einem
zeitlichen Rahmen und ist nicht aus einem momentanen Bild oder Abbild
zu entschlüsseln.