Hallo Sabine,


Mit Abbildung meinet ich die optische Projektion der Tasse auf meiner
Netzhaut.
Aber selbst diese sehe ich nicht direkt.
Die Netzhaut nimmt zunächst einen vollautomatischen Weissabgleich vor,
genau wie eine Digitalkamera und verstärkt auch Kontraste und Kanten.
Dann erst gelangt das Bild zur Sehrinde. Diese rechnet dann den blinden
Fleck weg, indem sie die Lücke mit erinnerten Daten fällt und korreliert
die Bilder beider Augen zu einem 3-dimesionalen Bild, und macht noch
vieles mehr.
Ich weiss nicht, ob das alles in der Sehrinde passiert, lassen wir die
genaue Physiologie mal aussser Betracht.

Jednfalls kann ich nie den Gegenstand an sich wahrnehmen, sondern nur sein
Bild.

Das Bild in der Sehrinde.

Ich habe nich auf die physiologischen/neurologischen Prozesse beschränkt,
die philosophische Interpretation überlasse ich Dir.


Meine in der Erinnerung vorhandene Wirklichkeit der Tasse.
Wäre die Tasse und ihre Vorgeschichte mir völlig unbekannt, dann könnte
sich durchaus herausstellen, dass meine Hypothese falsch war.
Ein Witzbold könnte die Tasse mit Uhu-Plus auf dem Tisch festgeleimt
haben. Kannst Du Dir den Überraschungs- und Erleuchtungseffekt
vorstellen, wenn man versucht, die Tasse anzuheben? *g*

Statt Kaffee könnte Muckefuck darin sein oder der Süssstoff/Zucker
würde fehlen.
Meine Hypothese könnte sich dann nur teilweise bestätigen.

Grösse,

Wolfgang