"Larissa Oskar" schrieb:

Strukturansammlungen kann man durch die Gesetze der

Ganz sicher!

In einem sich im Hilbertraum manifestierenden morphogenetischen
Feld sammeln sich alle Spinner zu einer einem Kometenschweif
ähnelnden Strukturansammlung, die, zielsicher geführt von
Lederwasch, der Welt des Grobstofflich-Profanen entfleucht.

Es dauert halt nur.
Leider.

So werden wohl noch einige Zeit abgesprengte Strukturansammlungen
die NGs frequentieren und dem sci. eine ungeahnte Leuchtkraft
zu eigen werden lassen.