Hm, Tino, als ich vor vielen Jahren im Nebenfach Philosophie studierte,
da war ich strammer, bekennender Materialist - und einer der Dozenten
beantwortet eine meiner Tiraden mit dem trockenen Kommentar, dass die
Materie ja auch nur eine Idee sei. Und die Idee der Verküpfung der Ideen 
mit der Materie sei ebenso nur eine Idee. Und dass die Materie eine Form 
der Energie sei, dass sei auch so eine Idee. Und dass sich die relative 
Wahrheit der absoluten annähere, dass sei eine besonders blöde Idee, 
weil nämlich, wenn wir die absolute Wahrheit nicht kennen, wir gar nicht 
wissen können, ob sich unsere "relativen" Wahrheiten dieser "absoluten 
Wahrheit" annähern oder sich von dieser entfernen. Und so sei auch die 
Idee, dass wir uns auf die Erkenntnis zubewegen, wie denn die Ideen aus 
der Materie entstehen, eine nicht gerade intelligente Idee. Für mich als 
jungem Materialisten waren diese lästerlichen Worte unerträglich. Heute 
aber weiß ich, dass hier nur einer sagte, wie die Wirklichkeit wirklich, 
also notwendig und vernünftig ist.

Gruß
Hugo


-- 
http://aqi.ukazlyq.tmvjpayfjuiosv.gx