Was mir dazu jetzt einfällt: Gehört das Zeitgefühl in dieser 
Definition zu den "Sinnen" ? Oder könnte es tatsächlich sein, dass nicht 
mal Zeit exsistiert und ich alle meine Gedanken - vorausgesetzt diese 
exsistieren überhaupt, miteinander denke und ich nur der Illusion 
erliege, dass ich sie in einer bestimmten zeitlichen Reihenfolge denke?


Und vieleicht ist die Materie auch nicht real - aber verschieben wir das 
Problem damit nicht nur? "Irgendetwas" *muss* exsistieren, da wir sonst 
nicht exsistieren würden (oder uns nicht einbilden könnten, zu exsistieren)

  Es gibt natürlich auf einer Seite auch

Moment mal - die Hallzuzination existiert in meinem Kopf. Das Bild des 
Milchglases existiert für mich (vorausgesetzt, es ist "nur" eine 
Halluzionation) Wenn es für mich keine Möglichkeit gibt, nachzuprüfen, 
ob das Milchglas "real" ist, ich zB. durch eine Fensterscheibe in ein 
Zimmer sehe, muss ich annehmen, dass das Milchglas exsistiert. Für dich 
kann das ganz anders sein. Ich denke nicht, dass es so etwas wie eine 
"objektive Wirklichkeit" gibt, oder dass wir sie erfassen können, wenn 
es sie denn gibt.


-- 
------------
Andreas Bauhaus
www.vcantqqar.tme
------------