"Tino Bendlin" schrieb


Das Survivaltraining, von dem die Rede war, bezog sich auf
das gegenteilige Szenaro, nämlich auf Krieg mit konventionellen
Waffen und Truppen allerdings auch mit /tatsächlich erfahrener/
Anwendung kriegsverbrecherischer Mittel durch den Gegner,
wie der systematischen Folter von Kriegsgefangenen.

Für einen Krieg mit Nuklearwaffen hätte man den Aufwand,
zukünftig auch darauf vorbereitet zu sein, gar nicht erst treiben
müssen. Man /hat/ ihn aber getrieben. Eine Argumntation gegen
Deine Paranoia ist offensichtlich sinnlos, weil sie jeder Deiner
abwegigen Behauptungen schon immer zugrunde liegt. Du hast
eben einen bleibenden Dachschaden.