Hallo Francesco,

irgendwie
nicht


Aber erst, wenn du mir mitteilst, wie Bewusstsein als
'Prozessmoment menschlicher Gesellschaft' blau bzw. rot
empfindet, und wo es ihm besonders weh tut. :-)

Aber im Ernst:
Aus welchen meiner Äußerungen schließt du (hier oder in anderen
postings), ich meinte, Mensch könne jenseits seiner /Sinne/ und seines
/Verstandes/ etwas erkennen?
Mitnichten.

In unseren Begegnungen ging es doch darum, auf welche
Weise beide *unabdingbar* (wie ich postuliere) mit Materiellem
verknüpft sind.

Ich könnte mich auch nicht erinnern, gesagt zu haben, es
sei alles so ziemlich gelöst.
Die Frage ist nur, welcher 'Arbeitshypothese' der Vorzug zu
geben ist auf Grund welcher Argumente.

Freundlichen Gruß

Jens