Hallo Henri Vockerodt.........

Ja. Da steckt der gleiche Dünkel hinter, der z.B. philosophische
Bücherwürmer und Eso-Spinner nicht zusammen kommen läßt.............nämlich
sich  gegenseitig nicht peinlich zu berühren, weil jeder von seinem
Standpunkt aus dem Anderen ziemliche Defizite in seiner Denke und in seinem
Dasein nachweisen kann. Der eigene Standpunkt redet sich selbst schließlich
immer schön, während  Standpunkte außerhalb von sich selbst in der Regel
danach trachtet Unzulänglichkeiten zu entdecken.

Also treffen angesehene Leute die stille häufig Übereinkunft, sich nicht
gegenseitig zu behelligen, das gilt natürlich auch für deren Anhänger.

Und so reagieren auch die Wesen von Newsgroups, die unterschiedliche
Standpunkte vertreten, um sich vor sich selbst, vor ihren Mitgliedern und
vor der Öffentlichkeit durch  das gegenseitige Aufdecken von  Blößen nicht
zu demontieren,  man läßt sich halt in Ruhe.

Es ist halt immer unangenehm, wenn seine eingefahrenen, festgefügten
Weltensichten ins wanken geraten...................nur übersieht man dabei
den heilenden Charakter und den Faktor dadurch mehr Lebensfreude und
Lebensglück zu bekommen...............und weder Dilling noch Wannenmacher
verstanden etwas von Krankheit, Heilung und den Möglichkeiten mehr Vergnügen
im Leben zu erreichen, sie verstanden beide nur etwas davon, aber das in
hervorragender Weise, wie man Anerkennung von ihnen wichtigen ganz
bestimmten Leuten bekommt..........................das macht dann leider
auch nur die Interessen ihrer Anhänger aus und betrifft ganz sicher den
gesamten Bereich der akademischen Philosophie..........wie man hier sehr
schön nachvollziehen kann.............


Gruß Georgette