Gerade diese
Zarathustra,
"letzte"
Bezug auf
dann als
werten.


 Stimmt, diese Metapher war mir allerdings auch neu, nur sehe ich sie
auf Jargstorff angewand nicht als Hinweis auf die Überwindung des Menschen
hin zum Übermenschen, sondern eher als Findung eines Gleichgewichtes
der Psychischen und Physischen Kräfte. So hab ich das verstanden.
Allerdings ist mir nicht einleuchtent, warum sich die Sendung Jargstorff
Reloaded und später auch Delta (ich habe mir beide angetan) nach der
Hinweisung auf Jugel Ablehnung jedwedens Bewußtseins störenden und
erweiternden Rausch, sich selbst hinwider genau dieser Mittel bei
ihren Beiträgen bemächtigt:  Der Musik, den Zeichnung usw.