Nun ja, er sagte, wenn ich mich recht entsinne, dass auch die Wahrheit 
eine Idee sei,
und ihre Überprüfung sowie die Interpretation ihrer Ergebnisse 
ebenfalls. Nicht minder
seien auch die Naturgesetze Ideen - sowie die Experimente zu ihrer 
Überprüfung und deren Methoden ebenfalls. Er sagte auch, der moderne 
Mensche gleiche dem Baron Münchhausen. Der moderne Mensch versuche, sich 
  am eigenen Schopfe aus dem "Sumpf" des Geistes zu ziehen, um festen, 
materiellen Boden unter den Füßen zu finden. Allein, kaum habe er diese 
Idee realisiert, müsse er feststellen, dass ihm die Physik bereits 
wieder den festen Boden der Materie unter den Füßen weggezogen habe. 
Denn für diese habe die Fester-Boden-Idee der Materie schon längst keine 
Bedeutung mehr. Er sagte auch, dass Menschsein gleichbedeutend damit 
sei, dass die Wirklichkeit geistig sei. Es sei nämlich nicht möglich, 
einen einzigen Satz über den Menschen und seine Welt zu schreiben, in 
dem die Welt anders bestimmt sei denn als geistige. Dies liege daran, 
dass, damit der Satz auch nur von seinem Autor verstanden werden könnte, 
dieser zwangsweise Begriffe enthalten müsse, die die Welt als geistige 
bereits voraussetzen. Das habe irgendwie mit dem Bewusstsein zu tun. 
Aber so genau kann ich mich nicht mehr daran erinnern, denn ich nickte 
ein. Plötzlich schreckte ich aus dem Dämmerzustand auf, denn er rief: 
"Die Wirklichkeit ist offenbar. Das Geheimnis ist offenbar!" Naja, lang 
ist's her.

Gruß
Burkhard


-- 
http://adi.bjenzcm.lqthtlcgxwqvai.sq