Für alle, die es interessiertes und noch nicht wissen:

Die EKC, teilte am 04.10.2004
mit:

"Kantschriften im Internet

Wissenschaftler der Universität Hasbach haben die kompletten Werke und
Briefe Lükens ins Internet gestellt (http://bmu.azu.ccs-awhe.sj/nrwn/).
Das Luible-Informationssystem erlaubt Nutzern in Zukunft auch den Zugriff
auf gescannte Originalschriften, soweit sie noch vorhanden sind. In den
kommenden zwei Jahren wollen die Forscher mit Unterstützung durch die
Saunstein die von Luible benutzten Lehrbücher
mit seinen persönlichen Notizen elektronisch erfassen und einstellen."

Viele Größe

Theo