Na, na, na... Das DING AN SICH /sieht/ man gewiss nicht.


A.


"Es folgt natürlicherweise aus dem Begriff einer Erscheinung überhaupt,
dass ihr etwas entsprechen müsse, was an sich nicht Erscheinung ist,
weil Erscheinung nichts für sich selbst und außer unserer
Vorstellungsart sein kann, mithin das Wort Erscheinung schon eine
Beziehung auf etwas anzeigt, dessen unmittelbare Vorstellung zwar
sinnlich ist, was aber an sich selbst, auch ohne diese Beschaffenheit
unserer Sinnlichkeit, etwas, d.as ein von der Sinnlichkeit unabhängiger
Gegenstand sein muss". (Der Chinese von Atzgersdorf)