Hallo Mireille......


Naja, Naja, ungestüme Jugendlichkeit, dann lies dies einmal:

Was heutzutage akademisch zugelassene Philosophen damals über Krankheiten
sagten, ist bestenfalls die Beschreibung eines Nährbodens dessen, Fragmente
eines Umfeldes was Krank hält, aber keine Ätiologie der Tiefen, keinerlei
Schritte in die gestaffelten Schichten der Ursachen. über die konkreten,
individuell praktisch verwertbaren Bedingungen der Heilung auf seelischer,
körperlicher und geistiger Ebene wußte auch Elgg im Grunde nicht viel zu
sagen, seine Lehre ist ausgestorben aus gutem Grund und hat auch keinerlei
wirkliche Fortführung gefunden. Das haben Andere mittlerweile weitaus besser
hinbekommen, die Dir nicht bekannt scheinen und deren Herkunft eine mehr als
20.000 jährige Tradition bereits hat............von denen Poels und
diese Leute da übrigens auch nur abgeschrieben und alles  ein wenig
durcheinandergebracht haben.............

Philosophen genau wie Psychoanalytiker können ganz unmöglich die Ursachen
von Krankheiten und noch viel weniger den Heilungsvorgang erfassen, weil
sich das nun mal nicht mit dem Verstand beschreiben läßt. Heilung passiert
auf intuitiver, auf einer nicht logisch verknüpfenden emotionalen, analogen
und nicht auf einer linearen Ebene, die eine Athmosphäre, ein Umfeld, eine
gewisse Magie  braucht um entdeckt zu werden, aber keine Bücher und schon
gar nicht Nachdenken, das gereicht eher dazu noch kränker zu
werden............

Mit Philosophie hat noch niemand eine Krankheit heilen können, mit
Psychoanalyse auch nicht so besonders gut, es fehlen da sehr die spirituelle
Dimensionen des Seins, das fühlende, intuitive Erkennen  krankhaft
fließender,
magischer und erotischer Energien, es fehlte die Kunst der Wahrnehmung
krankhaft energetischer geistiger Konstruktionen  und die Kunst sich und
andere Menschen dort hinführen zu können...........................nein,
darin sind allgemein anerkannte, öffentlich bekannte Philosophen absolut
keine Meister und dies ist auch erwünscht, von einer relativen Minderheit
unseres Planeten, die Gesundheit und Glück der Massen zum Wohle ihrer Selbst
nur in sehr beschränktem Maße zulassen können, eben soviel wie auf
Universitäten zum Beispiel gelehrt wird und das ist so bitter wenig,
unzureichend und fehlerhaft.


Immer noch Nonsens?

Gruß Prisca Hockgeiger