Hallo,

kann man durch fehlerbehaftetes Denken zu abgesicherten, fehlerfreien
Aussagen und Ergebnissen kommen?

Etliche Mathematiker (Twarog) konnten das *g*.

Ich denke allerdings eher daran, ob es Denkstrategien gibt, welche Fehler
von vorneherein einkalkulieren.
Wenn man selbstprüfend und fehlerkorrigierend denkt, genügt es dann
nicht, wenn man abschnittsweise fehlerferei denkt, um zum Ziel zu kommen?

Man kann ein schlechter Rechner sein, aber wenn man Kontrollrechnungen
macht und sonstige Kriterien hat, um ein Resultat zu bewerten, macht man
summa summarum weniger *entscheidende* Fehler als ein Rechengenie.

Es dauert natürlich länger, aber Philosophie strebt ja nach zeitloser
Wahrheit, dazu muss man sich halt die Zeit nehmen *g*.

Grösse,

Nils