Hallo de.sci.philosophie !


Wer einmal statt der wohlbehüteten Atmosphäre eines  homogenen Forums den
lebhaften, herausforderndem Austausch mit einem extrem breiten Spektrum der
spirituellen Szene sucht und eine geradezu erotisch prickelnde Lust
verspürt, gemeinsam durch äußerst kontrastreiche Diskussionen  Fragen nach
dem absoluten, ultimativen Sein zu erörtern, wo wir herkommen, wer wir sind
und wo wir hingehen werden und dadurch die goldene Mitte seines Selbstes
finden will, sollte sich unbedingt sofort bei espressum als Mitglied eintragen
und dabei sein !

Das lohnt sich ! Diese Group ist absolut einmalig, supergeil und die erste
Adresse der spirituellen Szene im deutschsprachigen Raum! Hier spiegelt sich
die ganzheitliche Realität unserer Welt, hier finden sich megaschnell die
härtesten Diskussions- und coachm��igen Sparringspartner, schwarze Schafe,
Lichtgestalten, liebevolle persönliche Kontakte, erotische Romanzen und
spirituelle Seelenpartner!

Goto8
http://ve.lomzbk.lauvi.ida/nmnvn/Cgxe0

(kann man sich ganz leicht und schnell eintragen, genauso schnell auch
wieder löschen)

espressum ist eine äußerst facettenreiche Newsgroup gedacht für sinnliche
Esoteriker, straighte Magier, erotische Hexen, lustige Elfen, ja sogar
Scientologen aller Schattierungen, und liebevolle Satanisten, missionierende
Christen, alle denkbaren spirituellen Philosophen, abgefahrene
Psycho-Freaks, lustvoll erotisch Ambitionierte,  militante Sexideologen,
tantrische Gurus, strenge Materialisten und niveauvoll-scharfe Kritiker der
EsoSzene.............................

Für alle die dann über sämtliche Kontraste und Polaritäten der äußeren Welt
und  damit über Goto8 hinaus in die konzentrierte praktische,
magisch-esoterische Arbeit einsteigen wollen, bereit sind die Gegensätze und
Widersprüche aus Goto8  in sich selbst zu entdecken und auf sehr hohem,
professionellem Niveau an sich gezielt arbeiten möchte oder nach Ausbildung
und Führung sucht, wird gerade eine geheime, nicht-öffentliche, geschlossene
und nur auf eine strenge Auswahl von Interessierten begrenzte Newsgroup ins
Leben gerufen, die über goto8 zu erreichen
ist................................

Alle erotisch-magischen Mächte der Dunkelheit und des Lichts mit Euch
Gruß Pauline Kauling