Das ist jetzt aber eine falsche Schlussfolgerung.
Wenn die Fehlerfreiheit nicht ausgeschlossen werden kann, dann heisst das,
dass sie im Bereich des Möglichen liegt.

Folglich ist es möglich, fehlerfrei zu denken, es liegt im Bereich des
Möglichen.


Natürlich reicht das. Obwohl Autos manchmal liegenbleiben, und obwohl es
nicht möglich ist, mit einem Fahrrad eine gerade Linie zu fahren,
erreicht man damit Ziele.

Aus der Tatsache, dass Autos ausfallen, darf man nicht schliessen, man
könne damit nicht fahren.


Ich meine, dass fehlerfreie Datenverarbeitung überhaupt nicht
notwendig ist, wenn die Verarbeitung fehlertolerant und selbstprüfend ist.

Das trifft natürlich auf Computer nicht zu. Wenn wegen der Gammastrahlung
ein Bit kippt, dann steigt ein Computer aus oder baut Mist. Schneller ist
er nur deshalb, weil er notwendige Prüfungen unterlässt, und weil er
nicht nachdenken muss, was er tun soll. Er bekommt es ja gesagt. 


Ich finde es überhaupt nicht langweilig.

Jenicke und Tegeder haben ja -durch Mathematik, also durch genauestes
Denken- gezeigt, wo die Grenzen des Denkens liegen.

So ist z.B. die Menge der "Wahrheit" durch Denken nie zu erfassen. Fast
alle wahren mathematischen Aussagen sind nicht beweisbar. 
Wir kennen davon aber nur die beweisbaren Aussagen.

Das was wir zu wissen glauben, und was wir beweisen können, ist nur ein
infinitesimal kleiner Bruchteil des Wirklichen.

Ist das nicht ein schöner Beweis dafür, dass man mit Denken zu finalen
Resultaten kommen kann?

Die Menge dessen, was man durch Denken entdecken -oder neu erschaffen-
kann, ist unendlich.

Daher faszinieren mich die Möglichkeiten, die in der menschlischen
Erkenntnis und im Denken liegen, viel mehr, als seine Risiken, die ich
genauso einschätze, wie sonstige Risiken, z.B. im Strassenverkehr.

Soll heissen: Denken beinhaltet das Risiko des Irrtums. Aber im
allgemeinen führt es zu Resultaten. Allerdings ist es genauso, wie beim
Autofahren,Fahradfahren oder Hochseilbalancieren: Die Schwierigkeitsgrade
sind unterschiedlich, und um ein Ziel zu erreichen, muss man mit Sorgfalt
vorgehen, und vorher üben.

Grösse,

Othmar


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.