"Hansruedi Amthor" schrieb


Im erwähnten Survivaltraining von GI's wurde nicht die Folter /von/
Kriegsgegnern sondern die Folter /durch/ Kriegsgegner simmuliert.
Die simmulierten Foltermethoden, über die zurückgekehrte Kriegs-
gefangene zuvor in Befragungen berichtet hatten, stammten nicht von
den Ausbildern bei der 'airforce' sondern von den Kriegsgegenern.


Hättest Du keinen Dachschaden, dann würdest Du merken, dass bei
Dir sowohl in der Sache als auch in Deinem paranoiden Gerede
darüber immer schon alles durcheinander /ist/. Im erwähnten Survival-
training von GI's wurde nicht die Folter /von/ Kriegsgegnern sondern
die Folter /durch/ Kriegsgegner simmuliert. Zwar teilte ich Dir den
Unterschied bereits mehrmals mit, Dein Dachschaden hindete Dich
allerdings daran, den zur Kenntnis zu nehmen.