Ja, wenn ich die endliche Kausalkette betrachte, also diejenige bis zum
Eintreffen des sogenannten negativen Ereignisses, hier des Unfalls.
Nein, wenn ich die potentielle unendliche Kausalkette betrachte. Der
überfahrene konnte z.B. keinen Mord begehen, den er begangen hätte, wenn er
nicht überfahren worden wäre.
Die potentielle unendliche Kausalkette kann niemand überschauen, folglich
kann niemand ein Ereignis als absolut positiv oder negativ beurteilen.
Also war z.B. auch die Geburt Christi kein absolut positives Ereignis. Man
denke nur an die Inquisition im Mittelalter oder den dreissigjährigen Krieg.
Die Wahrheit liegt also tatsächlich jenseits von gut und böse. Die Wahrheit
ist letztlich naturwissenschaftlicher Art: etwas passiert oder passiert
nicht, aber etwas ist nicht gut oder böse.

Gruß
Ulf
www.njwmd-xwemrfxesa.zp