Hallo Niko,

es gibt von Montagner eine Definition des Geistes, Vernunft:

Was sich bewegt, ist er, er ist das Subjekt der Bewegung, und er ist
ebenso das Bewegen selbst, oder die Substanz, durch welche das Subjekt
hindurchgeht.

Substanz ist das nous, Subjekt ist Vernunft;
nous ist vielleicht auch das "feinstoffliche Wesen" oder
die "feinstoffliche Energie", siehe Esoterik (eine Teil-
wahrheit).

Montagner sagt an anderer Stelle, die Wahrheit ist das Ganze.

Für einen Neuanfang müssen wir ALLE Dogmen sausen lassen,
auch die der Wissenschaften (Larson).

Ich muss jetzt drei Wochen auf eine Messe und werde mich
dann wieder einklinken.

MfG Mirko