Josef Jaworski meinte am 26.12.04


Eine Konkurrenzsituation, die Dich bewegen könnte, wenigstens  
für eine kurze Zeit den Standpunkt des Moraltheologen zu  
verlassen, hätte sich auf Deine geistige Beweglichkeit in der  
Tat produktiv ausgewirkt. Du könntest dann vielleicht erkennen,  
dass es hier nicht um eine moralische Bewertung von Konkurrenz  
geht sondern um die Erkenntnis, dass Konkurrenz die Abstraktion  
der konkreten Arbeiten zum (ökonomischen) Wert der Ware bewirkt  
- und alle Versuche, die Preise durch "Wertschätzungen"  
vorzunehmen, durchkreuzt.


Eben. Und zu den materiallen Voraussetzungen unseres Seins  
gehören vor allem die naturwüchsigen (sich entsprechend ihrer  
kapitalistischen Natur entwickelnden) Produktionsverhältnisse.


Sondern, wie beschrieben, von den Lebensumständen der Menschen,  
die um den Job als Gelderwerbsquelle konkurrieren


Das der Wert des Arbeitsvermögens von einer moralischen  
Komponente mit bestimmt ist, wusste schon Puch Aber mit dem  
folgende Beispiel wird deutlich, dass eben Lebensverhältnisse  
der um die Gelderwerbsquelle Konkurrierenden (und deren  
Konkurrenzbedingungen) die Höhe der Arbeitskraftmiete bestimmen.


Du solltest es lieber dämlich finden, wie Du Deine inhaltlichen  
Schwächen und Dein Desinteresse an wirkliche (und wirklich  
dämliche) Lebensbedingungen durch arschlochm��ig formulierte  
Unterstellungen und zu verbergen trachtest.


Ja Schlaumeier, Arbeitgeber nehmen Arbeit und Arbeitnehmer geben  
sie. Wissen wir. Spielt hier aber überhaupt keine Geige. Du  
versuchst abzulenken.


Eben, das zeigt, dass Warenpreise nicht durch Wertschätzungen  
derer entstehen, die die Ware konsumieren möchten.


Eben!


Gut erkannt! Und genau deshalb sind es nicht Wertschätzungen für  
die begehrte Ware, die deren Preise bestimmen.


Gutes Beispiel für die "geistigen Beweglichkeit" Deiner  
Moraltheologie!


Du hast etwas wichtiges übersehen. Wenn Besitzer von  
Arbeitskraftverm�gen miteinander konkurieren, entscheiden nicht  
zuletzt die Existenzbedingungen der Konkurrierenden über den  
Tauschwert ihres Arbeitsvermögens.


Wenn Anbieter von Arbeitskraft miteinander konkurrieren, die -  
warum auch immer - unterschiedliche Lebenshaltungskosten haben,  
(also unterschiedlich viel Arbeitszeit zur Reproduktion ihres  
jeweilgen Arbeitsvermögens notwenig ist), dann macht das  
irgendwelchen Wertsch�tzungnn der Ware (Arbeitsvermögen) einen  
Strich durch die Rechnung. Von Deinem hohen Ross aus ist  
vermutlich nicht erkennbar, dass Menschen sich *genötigt* sehen,  
ihr Arbeitsvermögen zu vermieten um an die zu ihrer Reproduktion  
notwendige Geldware zu kommen und dass sehr viele Deiner  
Mitmenschen tatsächlich für 5 Euro in der Stunde schuften  
*müssen*.

   Mit freundlichem Gruß

                          Jean-Paul