So ist es. Man wird aber nicht nur unglücklich, sondern krank. Davon
leben wiederum andere. Z.B. die Ärzte und im Finale die
Leichenbestatter.


Hansruedi schreibt pro domo? Hütten andere Null-Problemo - hätte er keine
Arbeit. "Philosophisch" gesehen ist das Problematisieren (auch noch um
jeden Preis?!) also eine existenzielle Notwendigkeit für Psychologen.
ähnliches gilt für professionelle Philosophen und Priester.

Gruß
Ingmar
Semper homo bonus tiro est

Was sagt ein arbeitsloser Psychologe zu einem arbeitenden Psychologen?
"Einmal Pommes mit Mayo!"