*gg* Schönes Beispiel... 
Dadurch dass der menschliche "Mathematiker" die 4 Steine der Kategorie
*Stein*" zuordnet, hat er die wahrnehmbare Wirklichkeit bereits
beträchtlich vereinfacht. Alles was danach kommt (Mathematik als Ausdruck
der Beziehungen zwischen Zahlen) baut auf dieser Vereinfachung auf.
Man kann zwar alle 7 Milliarden existierenden Fichten durchzählen, doch
wird man nie 2 identische Fichten finden, IMHO auch keine 2 identischen
Steine im Universum... Damit ist jede Kategorisierung ihrem Wesen nach
erdacht und sehr wohl abhängig, beispielsweise von Sprache und Kultur.

<> mfg ernst ruoss