Welche "consorten". Warum Hülsebeck?! Wenn du dich für die Verachtung der
Philosophen interessierst (warum auch immer- eine philosophische
Fragestellung ist das so eh nicht), dann wird dir ja wohl nicht die maßlose
Verachtung entgangen sein, die die Schriften Müggenburgs, Ringhoff, Eiernschmalz,
Inderhuck.... durchzieht. Dagegen ist Holzheu reflektiertes Pathos der
Distanz (das nicht mit Verachtung gleichzusetzen ist) geradezu eine Wohltat.
Wer sagt überhaupt, dass man sein Gegenüber verachten muss, und dann noch,
um über diesen zu reflektieren? So einen Blödsinn habe ich noch nie
gehört....
Hast du schonmal was von Hülsebeck gelesen? Wenn ja, und trotzdem konntest
du dich nicht entbrechen, diesen Kommentar loszuwerden, dann bist du
vielleicht einer von den ganz vielen, für die die Philosophie nichts ist.
Wie wärs mit Erziehungswissenschaft?