[Wo kommt denn dieser Waisen-Beitrag her?]


Nein, du siehst "zunächst einmal" keine Abbildung der Tasse, sondern die Tasse
selbst.


Wenn du eine "Tasse" siehst, dann weit du auch, daß dies ein "eigenständiges
Objekt" ist.
Welche "Abbildung" wird hier denn in Objekte aufgelöst??


Bewusstsein ist faktisch immer intentionales dh gegenständliches Bewußtsein,
dh wir haben immer schon eine gegenständliche Deutung unsres
Wahrnehmungsfeldes - sofern du deine Aufmerksamkeit auf etwas richtest, nimmst
du auch schon eine "Deutung" dh eine gegenständliche Auffassung vor - dh du
"siehst" immer Gegenstände und hast (im Normalzustand jedenfalls) nie nur
farbliche Impressionen. Dies ist nichts was "nach und nach" geschieht, sondern
geht miteinander einher. Faktisch haben wir keine bloßen chaotischen
Empfindungen farblicher Eindrücke, sondern immer schon Deutungen. (Wenn wir
von der normalen Wahrnehmung eines nichtbeschwippsten Jugendlichen/Erwachsenen
und nicht der eines neugeborenen Babys ausgehen.)


Oder auch nicht ;-))


Die Feststellung dieser /Übereinstimmung/ ist sicherlich keinesfalls selbst
"Wahrnehmung", sondern resultiert aus einem nachträglichen
(erkenntnisphilosophischen ;)) Akt der /Reflexion/ auf dein
Wahrnehmungserlebnis.


Welche "Wirklichkeit" wird denn in deiner Hypothese "abgebildet"??
...

Meike