Beides.

Vor mir auf dem Tisch steht eine Kaffeetasse.

Zunächst einmal sehe ich eine Abbildung der Tasse, des Tisches und
diverser CD's und Zeitschriften als Ganzes.

Um nun zu wissen, dass die Kaffeetasse ein eigenständiges Objekt ist,
muss meine Wahrnehmung die Tasse mit erinnerten Bildern korrelieren, sie
muss die Abbildung in Objekte auflösen.

D.h. die Tasse ist in der Abbildung nicht als isoliertes Objekt vorhanden,
sondern es ist eine Leistung meines Bewusstseins, dass es diese Abbildung
mit hypothetischen Objekten korreliert und dasjenige Bild findet, das am
Besten passt.

So jetzt nehme ich die Tasse und trinke einen Schluck. Tatsächlich, die 
Tasse lässt sich vom Tisch trennen, und es ist Kaffee drin.

Damit nehme ich wahr, dass die hypothetische Abbildung meiner Erinnerung
auf die optische Abbildung der Tasse richtig war.

Also ist meine Hypothese eine richtige Abbildung der Wirklichkeit, die
sich wiedereinmal bestätigt hat.

übrigens, kommst Du von einem anderen Stern, oder warum heisst man N&M Networks
Chia oder so, oder ist das chinesisch? Es tauchen ja immer mehr solche
Namen hier auf, ist es bei GHD zu lanweilig geworden?
Sind in diesem spiritualerotischen Forum alle Namen so geschlechtslos?

Grösse,

Patrik