Reinhold Pfingsten schlaumeierte am 24.04.04


Und was u.a. herrscht ist u.a. Gewerbefreiheit und die Freiheit,  
die Ware rationeller als die Konkurrenz herzustellen, damit  
billiger anbieten zu können und Deine "Bewerungen der Ware durch  
die Kunden" nach unten zu korrigieren.


Dass im Kapitalismus gewöhnlicherweise keine Naturalien  
getauscht werden sondern Güter, Dienstleistungen usw. gegen  
Geldware und diese wiederum gegen Güter, Dienstleistungen usw.  
tut nichts zur Sache. Tausch bleibt Tausch. Und Tauschwerte, so  
flüchtig sie auch sein mögen, bleiben gesellschaftliche  
Tauschwerte, die nicht von der individuellen oder  
durchschnittlichen "Bewertung" durch die Kunden bestimmt werden.  
Die Tauschwerte von Geldware manifestieren sich im Nutzen der  
gegen sie eingetauschte Ware. Tauschwerte von Gütern, Diensten  
usw. manifestieren sich im Gebrauchswert der Geldware.

   Mit freundlichem Gruß

                          Rüdiger