Hallo Stefan,


Hmmm. Ausgeschlossen ist die Fehlerfreiheit wohl kaum.
Wenn man richtig denkt, sind im Gegenteil Fehler fast ausgeschlossen.
Man kann zwar Fehler machen, aber es gibt ja auch Verfahren, um Fehler zu
erkennen und zu korrigieren.

Ode was denkst Du, wieso Dein Posting hier fehlerfrei über einen
unsicheren Kanal angekommen ist?

Ich behaupte ja nicht, Fehler mit Sicherheit ausschliessen  zu können,
sondern ich behaupte, dass a) ich die Mehrzahl der Fehler erkennen und
ausmerzen kann, dass b) die überwiegende Mehrheit meiner Gedanken
fehlerfrei ist und dass daher fehlerfreies Denken möglich ist, und dass
daher richtige Schlüsse nicht nur möglich, sondern kaum zu vermeiden
sind. *g*


Sie sind wohl redundant "verschaltet", was, wenn man es richtig
berücksichtigt, Fehler korrigiert, genau wie die redundanten Datenpakete
im Internet fehlerkorrigierend wirken.
Das ist doch viel besser und flexibler als eine "fehlerfreie"
"Verschaltung".


Es ist aber möglich, bestimmte Fehler "absolut" sicher zu erkennen.
Mit "absolut" meine ich, die Sicherheit ist höher als die Gefahr, dass
sich die Erde auftut und mich verschluckt ;-)

 auch wenn ein Prozess kontrolliert wird und dessen Ergebnis
Es kann sich aber eine astronomisch hohe Sicherheit ergeben, die
exponentiell mit dem Prüf-Aufwand zunimmt und die daher nicht widerlegbar
ist.

Grösse,

Stefan