Folkert Nader  meinte am 24.12.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Wedemeyer"


Weil das eben nicht stimmt. Natürlich kommen Tauschwerte durch  
Handlungen zustande, durch was sonst, aber eben nicht durch  
Bewertungen. Der Tauschwert einmaliger, nicht reproduzierbarer  
aber zum Verkauf stehender Kunstwerke mag davon abhängen, wie  
stark Habenwollen und finanzielle Ressourcen (oder  
Tauschwertsteigerungserwartungen) ausgeprägt sind und zum  
überbieten des Auktionspreises verleiten. Aber sobald Konkurrenz  
der Produzenten auftritt, pendeln sich die Preise um einen Wert  
ein, der der zur Produktion der Ware gesellschaftlich  
notwendigen Arbeitszeit entspricht. Und die wird nicht  
"bewertet", sondern über Angebot- und Nachfragewirkungen -  
ständig neu - ermittelt. (Und auch nicht, wie Du Glauben machen  
willst, von Angebots- und Nachfragewerten bestimmt.) Die  
Tauschwerte von Geld kommen auch nicht durch individuelle  
Bewertungen oder die Summe oder den Durchschnitt individueller  
Bewertungen zustande, sondern dadurch, dass von einer  
Zentralbank monopolisierte staatlich garantierte Währungen  
geschaffen und entsprechende Banknoten ausgegegeben werden, und  
zwar werden die nicht verchenkt, sondern gegen Produkte  
menschlicher Arbeit (einer bestimmten Quantität) oder etwa gegen  
das Versprechen, diese Produkte in einer bestimmten Zeit zu  
schaffen eingetauscht. Die staatliche Garantie des  
Gelddruckmonopols und einiges mehr sorgt für relative Stabilität  
des Gebrauchswert der Geldware, Tauschwerte aller anderen Waren  
ausdrücken zu können. Würde das durch die "Bewertung" der  
Geldeinnehmer beeinflusst werden, müssten verschiedene  
Geldmacher miteinander konkurrieren und dann würden  
"Bewertungen" die Tauschwerte nur ermitteln aber nicht  
bestimmen.


Ist es eben nicht, Ware - Geld(ware) - Ware sowie Geld(ware) -  
Ware - Mehrgeld(ware) ist die notwendige  
Verggesellschaftungsform einer Tauschgesellschaft, das heißt  
einer Waren produziereden Gesellschaft.


Naklar ist es das. Was sonst?


Schon der Tausch Geld gegen Leben geht nicht ohne Herrschaft.  
Tauch heißt werder herrschaftsfrei noch bilaterales Handeln.

   Mit freundlichem Gruß

                          Felix