Hi!

1. Freiss Axiom
Fehlerfreies Denken führt immer zu fehlerfreien Resultaten.

Ist es möglich, dieses Axiom zu widerlegen, ohne es zu benutzen?
Wenn man dieses Axiom widerlegt, indem man es konsequent benutzt, hat man
es dann wirklich widerlegt, oder hat man es bewiesen?

Ist fehlerfreies Denken überhaupt möglich? Kann man beweisen, dass es
nicht möglich ist? Muss man fehlerfrei denken, um das zu beweisen?


Nur Zu.

Solchen Stoff muss man in Niederbröker Pfeife stopfen und bedächtig daran
ziehen.
Das törnt mächtig an.

Grösse,

Willy

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.