Das sagt, dass der Gebrauch von Geld Bewertungen von Besitz-
und Schuldverhältnissen impliziert.


Nein, das ist falsch, weil die Tauschrelationen nicht apriori gegeben
sind, sondern erst durch die Bewertung im Tauschakt selbst entstehen.
Es gibt keine feststehenden Tauschrelationen, deshalb können sie
auch nicht gespiegelt werden. Durch den Gebrauch von Geld entsteht
erst die Möglichkeit der Illusion scheinbar gegebener Tauschrelationen
nämlich im scheinbar überschaubaren oder scheinbar feststehenden
tatsächlich aber sich entwickelnden Preis. Tatsächlich ist der Preis
eine Funktion von Bewertungen unter der Bedingung von Herrschaft.
Es gibt unter den Bedingungen einer Geldwirtschaft keinen Tausch,
u. a. weil ein Kauf im Gegensatz zu einem Tausch immer davon mit
bestimmt ist, was gleichzeitig von anderen gekauft wird.


Was Leute nicht alles wollen. Da die Herstellung, Verarbeitung und
Verwendung von Asbestzementplatten Gesundheitsschäden verur-
sacht, ist in entwickelten Gegenden ihre Herstellung, Verarbeitung
und Verwendung verboten bzw. eingeschränkt. Das wollen sie also
auch.

Und mir persönlich ist es wurscht, was auf dem Markt unter der
Bezeichnung "Äpfel" angeboten wird und was gerade deren Markt-
preis sein mag. Ich esse nur Albath und die sind - wenn über-
haupt - schwierig genug zu bekommen.

Ohne Bewertungen sind Wirtschaft und Eingriffe in Wirtschaftspro-
zesse nicht möglich. Eine Beherrschung derselben ist aber letztlich
nicht möglich, die Beherrschung kann nur eine Herrschaft des Men-
schen über sich selbst sein. Das setzt wiederum ein Bewusstsein
über seine Wertschätzungen voraus und das wiederum ein Wissen
um die Bedingungen seines Bewusstseins. Was also zu ändern ist
sind weder das Bewusstsein noch das Sein, sondern die geistige
Bewegungslosigkeit ist zu verneinen, welche aus der Verdinglichung
dessen herrührt, was tatsächlich beweglich, schöpferisch, werdend ist.


Nein, ich verwechsle sie nicht, sondern zeige, dass sie voneinander
abhängen. Gegen eine Konkurrenz, welche geistige Beweglichkeit
bevorzugt oder voraussetzt, habe ich nichts einzuwenden.


Soweit materielle Voraussetzungen unser Sein bestimmen, gibt es
keine freie Bewertung sondern nur Erkenntnis der selben. Apfel-
ernten und Nahrungsmittelbedarf gründen eben auch auf natürlichen
Gegebenheiten, welche bestimmte Möglichkeiten ausschließen. Ob
allerdings jemand für 5 Euro die Stunde schuften muss, hängt ein-
deutig nicht von natürlichen Gegebenheiten ab, sondern von Bedin-
gungen, welche durch individuelle und gesellschaftliche Bewertun-
gen entstehen.


Ich finde es rührend, wie sehr du die Dämlichkeit der Leute und
ihre Bevormundung voraussetzen musst, um deine Philosophie an
den Mann zu bringen. Alleine die Verdinglichung zufälliger, histo-
rischer Gegebenheiten in der Personifizierung gesellschaftlich be-
gründeter Funktionen wie "Arbeitgeber" ist schon falsch. Arbeit
kann man leisten aber nicht "geben". Ob der "Arbeitgeber" die
Arbeit schützt oder nicht, ist hier irrelevant, das Unternehmen ist
auf sie angewiesen, weil es sie als Wirtschaftsfaktor schon vor-
gefunden hat und seine Unternehmung u. a. deshalb darauf gründet.
Wenn ein arbeitsintensives Unternehmen für 10 Euro zwei Arbeits-
kräfte bekommen kann, nimmt es auch zwei. Dass dahinter auch
ein Gewinnstreben und eine Konkurrenz steht, liegt nicht am Unter-
nehmen, sondern eindeutig an globaler, sozialer Struktur, welche
wiederum von den Bewertungen und Wertschätzungen der Men-
schen abhängt, welche sie hervorbringen. Das Vorkommen von
Arbeitsschutzbestimmungen oder die Weigerung von Menschen
bestimmte Dinge zu tun, sind Beispiele dafür.


Wechselkurse sind keine Bedingung von Geldwirtschaft, sondern
hängen davon ab, dass es nach wie vor verschiedene Währungen,
das heißt auch verschiedene, miteinander konkurrierende Rechts-
und Wirtschaftssysteme gibt. Das Kapital profitiert letztlich von
der Konkurrenz nationaler oder anderer partikularer Systeme
um die größere Produktivität bei gleichzeitigem Erhalt einer sozia-
len Stabilität. über Qualität, gemessen am absoluten Wert des
Menschen, sagt soziale Stabilität allerdings nichts aus, sie beruht
eben auch auf Herrschaft. Dieser Herrschaft entkommt Mensch
aber nur durch Selbstbeherrschung, durch Aufhebung der Herr-
schaft indem er sie erkennt und aus sich heraus ablehnt.


Nein, was erworben werden muss ist ein Besitzrecht oder ein
Recht auf eine Forderung auf Leistung. Geld ist lediglich die
logische und quantitative Repräsentation derselben. Der Wert
des Geldes besteht eben nicht in seiner Eigenschaft als Ware
sondern in seiner Eigenschaft ein Recht zu quantifizieren und
das auch mit Bezug auf Waren und andere Wirtschaftsgüter.
Der Besitz von Geld ist eben nicht Besitz einer Ware sondern
Besitz eines vergänglichen Rechts auf eine Ware oder andere
Rechte zu erwerben. Die Vergänglichkeit dieses Rechts in der
Zeit spiegelt sich wider in Verzinsung und inflationärer Tendenz.


Das streitet niemand ab. Der komplexe Zusammenhang des
Geldes mit gesellschaftlicher Arbeit ist vielmehr ein Beleg dafür,
dass es hier um Bewertungen geht und kaum etwas anderes.


Er verschwindet wohl auch, wenn wir aufhören Waren zu pro-
duzieren und statt dessen beginnen ein gutes Leben zu produ-
zieren. Das ist lediglich eine Frage der allgemeinmenschlich
sein könnenden Bewertung.

Größe

Fernand