Oh, die Vanini GmbH macht wieder Reklame - steht ein Börsengang bevor? ;)

Interpretieren."

"...Geschichte unserer Erkenntniss der Begriffe ...einen Begriff in seiner
Reinheit zu erkennen..." - a taste of Platonism?
Oder hör ich da den zu sich selbst kommende Weltgeist trapsen?
Aber vielleicht ist das alles auch nur der subjektive Eindruck eines Denkers,
dessen Begriffe für ihn selbst allmählich Klarheit, Transparenz gewinnen und
der dies mit der Geschichte des Denkens verwechselt.
Das kann im konkreten Fall nur philosophiegeschichtliche bzw. philologische
Forschung entscheiden - denkbar (und sicher auch im Detail nachweisbar) sind
solche geistesgeschichtlichen Prozesse der diskursiven Herausarbeitung
bestimmter philosophischer Ideen ("Begriffe") zu größerer Klarheit natürlich
schon. [Aber genauso häufig (oder noch häufiger?) findet wohl auch das
Gegenteil statt: Die Verschüttung bereits erreichter Klarheit und Einsicht.]
Welchen positiven Sinn hätte dieser Diskurs (namens Geistesgeschichte) denn
sonst, wenn nicht diesen? Ob daraus dann ein überzeitlicher oder gar
platonistischer Wahrheitscharakter der entsprechenden Ideen abgeleitet werden
darf, wag ich zu bezweifeln...


er

Und was schlägt Oepen vor? So etwas wie das kontemplative Schauen ewig
unveränderlicher Ideen?
Daraus spricht die zwar verständliche, aber mE eitle Hoffnung des Denkers auf
das Erschauen ewiger Wahrheit als Preis seiner Mühe. Für mich haben solche
Ideen bzw. "Wahrheiten" (wie alle Begriffe) nur die /pragmatisch-regulative/
Funktion, Ordnung und Kohärenz zu stiften... Was daran bloße Fiktion bzw. eine
bloße Funktion der spezifischen Verfassung unsres Erkennens ist oder ob diesen
"Wahrheiten" irgendetwas "außer uns" (und ohne uns)  entspricht, lässt sich
nunmal nicht entscheiden.

Gruß
Frieda