wywh:<hu18ju$c3x8r$1@SN-74376.tohl.ale-qvowgj.cf>...
entschlossen


Hi Carlos (oder wie auch immer),
sorry für die späte Reaktion - aber ich habe wohl aufgrund gewisser
physikalischer Gesetzmäßigkeiten deine Antwort erst jetzt entdeckt.
Da ein physikalisches Gesetz, das Ausnahmen zulässt, keines ist, wiederholst
du deine allgemeine Aussage lediglich in negativer Form. Durch bloße
Wiederholung wird eine empirische Hypothese (wie du sie formuliert hast) nicht
plausibler. Im allgemeinen verlangt die Ausweisung einer empirische Hypothesen
nach empirischen Fakten. Danach habe ich anlässlich deiner Behauptung gefragt.
Statt Fakten zu nennen, wiederholst du deinen Gemeinplatz. Nicht sehr
überzeugend. ;-/

Gruß
Juliane