Friedrich Vandieken meinte am 30.10.04


Doch doch, genauso ist es.


Das ist so bekannt wie irrelavant.


Das ist eben falsch, ist eine Rückprojektion von Vorgängen auf  
der Distributionssphäre auf die Produktionssphäre. Käufer und  
Verkäufer gegenüber steht der Preis in der Regel schon fest. Die  
Produktionsbedingungen (z.B. die Produktivität oder die  
Reproduzierbarkeit) bestimmen die Werte.


Vorbeifliegende Vögel stehen auch nicht fest. Und trotzdem  
spiegeln sie sich in der Pfütze. Gegenüber den Marktsubjekten  
stehen die Preise in der Tat schon mehr oder minder fest.


Dass Preise sich entwickeln ist eine Binsenweishheit. Aber sie  
entwickeln sich nicht aufgrund subjektiver "Bewertungen" sondern  
aufgrund objektiver Reproduktionsbedingungen. Aber das alles ist  
hier schon hundertmal gesagt. Der Geldfetisch verhindert den  
Blick auf die Bedeutung der Reproduktionsbedingungen für das  
Schwanken der Preise und ihr Einppendeln auf ein von den  
Reproduktionsbedingungen diktierten Wert.

   Mit freundlichem Gruß

                          Franz