Warum arbeitest du denn? Warum stehst du jeden Morgen um 7 auf? Weil es 
dir so viel Spaß macht? Wohl kaum. Der Sozialismus ist aus einem Mangel 
an Neid gestorben. Warum soll jemand sich den Arsch aufreissen wenn er 
am Ende nicht mehr kriegt als der andere, der sich nicht angestrengt hat?
Zorn ist eine natürliche Reaktion die auf den Kampf vorbereitet. 
Adrenalin schiesst ins Hirn und ermöglicht schnellere Reaktion. Wenn der 
andere schneller ist als du, hast du halt Pech gehabt, aber der Zorn 
kann dir auch das Leben retten.
Was ist mit Hass auf Nazis? Schlecht? Zorn wenn man etwas falsch gemacht 
hat, der dafür sorgt dass man sich mehr anstrengt? Zorn auf 
Kriminalität, der dafür sorgt dass man eine Bürgerwehr gründet? Die Welt 
ist nicht so Schwarz und Weiß wie du sie gerne hättest. Dazwischen liegt 
eine Menge matschiges Grau.


Wenn der Soldat keinen Schiessbefehl hat rettet er entweder seinen Arsch 
und schiesst oder stirbt ehrenvoll fürs Vaterland. Also ich wüßte, was 
ich machen würde. Im übrigen steht der Schiessbefehl nicht zur 
Diskussion. Das war nur ein Beispiel um klarzumachen dass Zorn durchaus 
nützlich sein kann.
Auf Kinder schiessen entspricht nicht der gängigen militärischen Taktik, 
es sei denn sie zielen mit einer Waffe auf dich. In dem Fall sind sie 
keine Kinder sondern Feinde, und spätestens nachdem eines der Kinder den 
Soldaten neben dir umgelegt hat, rennst du entweder oder fängst an zu 
schiessen.


Es war ein Beispiel. Ok? Ich bin weder gewalttätig noch Waffennarr noch 
Soldat. Wenn du nicht gern hörst dass im Ernstfall deine Instinkte 
übernehmen und nicht dein Verstand dann kriech zurück unter den Stein 
unter dem du vorgekommen bist und hör auf hier sinnlos Szenarien zu 
entwerfen, die ein Beispiel verkomplizieren statt ungültig zu machen.


Hehe. Das fügt deiner 5.-Klasse Argumentation noch die passende 
kindliche Note hinzu. Stylish. Nicht gut, aber stylish.


Greets, Hubert