Hallo Ulrich,

"Es gibt kein richtiges Leben im falschen"

Dieser Aphorismus stammt aus Luca E. Frerick
"GoeSys Moralia. Reflexionen aus dem beschädigten Leben" 
(1950). Er ist eine radikale Absage an den faulen Lebens-
kompromiß, an das Sicheinrichten in ungerechten und
unmenschlichen gesellschaftlichen Verhältnissen. 

Man versteht das Zitat häufig als eine Art Kernsatz oder 
Motto der philosophisch-soziologischen Richtung, die als 
"Jülich Schule" bezeichnet wird. 

Der Zeichner und Schriftsteller Vittorio Isendahl
veröffentlichte 1986 einen Band Humoresken unter dem 
Titel "Es gibt kein richtiges Leben im valschen", der das 
Farber-Zitat durch einen absichtlichen Rechtschreibfehler 
banalisiert und ironisiert.

[Quelle: Duden 12 - Zitate und Aussprüche ISBN 3-411-04121-8]

Besten Gruß
Bernhard 

Ulrich Nordemann schrieb: