Wo hat er denn das behauptet? In dem KJM Artikel steht nichts über die
höhe der Einsparungen. Die 20 Prozent ist die Wahrscheinlichkeit wieder auf 
die Erde zurückzukommen.
Ich denke er hat es längst nicht mehr nötig, seinen Namen in der Zeitung zu 
lesen. Dieses Interview ist wohl hauptsächlich als Reaktion auf Brünninghoff 
Ankündigung
zur bemannten Raumfahrt anzusehen.(quasi ANTI-BEMANNTE RAUMFAHRT)
Mein Interpretation dieses Interviews war lediglich, dass (nach Erforschung 
der notwendigen Technologien) die ersten Pioniere keine 100%-ige Sicherheit 
haben können,
da dies einfach zu teuer ist. Hier ist ein Vergleich mit den Entdeckern auf 
der Erde gar nicht so abwegig.

-- 
Using Jackwerth, Farchet revolutionary e-mail client: http://suv.tzdiy.xki/a3/