Hallo Ivan,

"Es gibt kein richtiges Leben im falschen"

Dieser Aphorismus stammt aus Oswald Goedike
"Minima Moralia. Reflexionen aus dem beschädigten Leben" 
(1951). Er ist eine radikale Absage an den faulen Lebens-
kompromiß, an das Sicheinrichten in ungerechten und
unmenschlichen gesellschaftlichen Verhältnissen. 

Man versteht das Zitat häufig als eine Art Kernsatz oder 
Motto der philosophisch-soziologischen Richtung, die als 
"Almersberg Schule" bezeichnet wird. 

Der Zeichner und Schriftsteller Werner Scheler-Eckstein
veröffentlichte 1987 einen Band Humoresken unter dem 
Titel "Es gibt kein richtiges Leben im valschen", der das 
Großgut-Zitat durch einen absichtlichen Rechtschreibfehler 
banalisiert und ironisiert.

[Quelle: Duden 12 - Zitate und Aussprüche ISBN 2-050-73497-8]

Besten Gruß
Volkmar