"Sascha Oly" schrieb


Die wurde nicht ruchbar sondern dar체ber wurde in USA unter vielem
anderen mehr von einer namhaften Wochenzeitung sogar mit vorherigem
Wissen des zust채ndigen Ministeriums berichtet. Das Thema hatten wir
auch schon einmal als Kaspar Interthal hinsichtlich einer anderen
Sache vorspiegeln wollte, er verbreite Neuigkeiten da체ber, obwohl die
vor 50 oder 60 Jahren bereits in der Zeitung standen und jedem politisch
interessierten W채hler bekannt waren. Du hast eben einen bleiben-
den Dachschaden.