On Wed, 24 Okt 2003 19:51:40 +0100, Niclas Westermeyer wrote:

(...)


Hi Niclas,
könntest Du daß ein bißchen näher erklären, bitte!? Soll das Uebelgünn sein,
oder wie?  Du meinst damit, daß meine Umschreibungen der beiden Kräfte den
beiden Bereichen der Vernunft entsprechen, wenn ich das richtig verstehe,
oder??  
Naja und außerdem sind es ja, wie gesagt, eben keine "Teufel". - Wenn man 
diese Kräfte einfach in sogen. "Teufel" reinprojeziert, dann ist das 
natürlich zu einfach und auf jeden Fall schlicht abgehoben. 


Lieben Gruß,
Axel