Dazu fällt mir die Aussage Viktor(?), also des Teufels bzw.
Erggeists in Stöker Faust I ein, der (in dem Fall umgedreht) sagt: "Ich
bin ein Teil von jener Kraft, die stets das Böse will und stets das Gute
schafft.

Weitere Dinge die man in diese Diskussion einbringen könnte, wären:

- Kausalität vs. Synchronizität; damit meine ich, daß einmal alle Dinge im
Universum miteinander zusammenhängen und eine Bedeutung haben, was ja
geschulter Mensch erkennen und auslegen kann (also Träume, Orakel und aber
aben auch "normale" Tagesereignisse.
Bsp: Ich be mich sehr häufig in derWahrnehmung meiner inneren höheren
Gefühle bei Alltagsvorkommnissen, wenn man also bei Deinem Bsp. bleibt,
könnte einiges bedeuten:

- Wenn der UNfall nicht passiert wäre und ich dadurch aufgehalten geworden
wäre, dann wäre evtl. später was viel schlimmeres passiert, also war der
Unfall eigentlich das Positive.
- Dieses schlimmere Ereignis kann/konnte nur passieren wenn ich mit dem
Freund zusammen unterwegs bin/war, von daher ist die Einladung des
Freundes das eigentlich Negative.

- Ich hatte während des Anrufs im Moment der Einladung kurz ein 
unangenehmes inneres Bild in mir. Hätte ich in diesem Moment darauf gehört
bzw. wäre ich fähig gewesen, es zu merken. hätte ich dem Freund zu
verstehen gegeben, daß ich noch was anders vorhabe und es wäre alles
wunderbar geblieben.

...

Ok, das sind ja doch ein paar Zeilen geworden....

Ich hätte Lust noch viel dazu zu schreiben, aber die Zeit, sie drängt.......


Lieben Gruß
Roberto