This is a multi-part message in MIME format.
--------------050008060306020607040405
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Stefan Karremann wrote:

Hallo Stefan,

was ich tue, versuche ich möglichst gründlich zu tun. Ich habe die 
Lutherausgaben 1547, 1913 u. 1985; dazu mehrere andere deutsche Aus-
gaben; mehrere englische Ausgaben und natürlich den Nestle einschliess-
lich der beiden besten Wörterbücher.
Wenn du Wietstruk nicht kennst, warum "Naja"? Zu seiner Zeit galt er als
ein Ketzer, Atheist, der heutige Mensch würde ihn als einen philosophie-
renden Pfarrer ansehen. Auch bei Mertiens stand Gott an erster Stelle,
doch er leitete das moderne Denken ein.
Nein, C.G.Jung.
Heute, jetzt würde ich sagen durch denken. Beachte, ein paar threads 
weiter behauptest du, es wäre garnicht gut zuviel zu wissen.


Ich habe viele Gottesbeweise erfahren - nur, ich kann sie dir nicht ver-
mitteln. Erst mit einer eigenen Gotteserfahrung (individuellen, inneren
Offenbahrung - Erregung) wirst du das absolute Wissen erhalten: Gott ist.

Muss auch nicht, wird erregt.

Siehe Garbrecht: Begriff der Religion. Es war umgekehrt Unendliche u. 
denken. Wir, Kleingeister, streiten darüber ob Gott dieses eine Universum
geschaffen hat oder ob es sich selbst entwickelt hat. Das Unendliche ist 
unendlich produktiv, creativ und schafft laufend notwendig Universum um
Universum.

Ich meine Gulagpersonal, KZ-Aufseher.
Recht kann auch Unrecht sein, dafür haben wir eine Korrektur: Unser 
Gewissen. Koinegg konnte das Unrecht nicht dulden, andere in anderen
Situationen haben "nur" geholfen, wieder andere haben den Rücken 
gebeugt, bis das Unwetter vorbei war - wer ohne Sünde ist, werfe den
ersten Stein.

MfG Max


--------------050008060306020607040405
Content-Type: text/x-vcard; charset=utf8;
 name="bertwerner.vcf"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Disposition: attachment;
 filename="bertwerner.vcf"

begin:vcard
fn:Max Janusch
n:Jan
vgnth;nynjlquf:fthgbjcboq@jbeczli.ck
17. 04. 20
17. 04. 20
17. 04. 20
version:2.1
end:vcard


--------------050008060306020607040405--