André Callsen schlaumeierte am 17.05.04


Wie der Gebrauch von Äpfel Bewegungen der Beißwerkzeuge  
implizziert. Und was sagt uns das über den Warencharakter von  
Geld und Äpfel? Gar nichts. Geld kann nur deshalb den Tauschwert  
von Äpfeln ausdrücken, weil Geld Ware ist. Um Geld besitzen,  
seinen Gebrauchswert gegen alle anderen Waren eintauschbar zu  
sein nutzen zu können, müssen andere Waren - wie etwa Äpfel -  
verkauft, gegen Geld eingetauscht werden.(Umgekehrt erfordert  
die Aneignung des Apfelgebrauchswertes, dass das Geld wieder  
ausgegeben, d.h. gegen Äpfel getauscht wird). Das geht, weil  
sich (aufgrund der schon oft beschriebenen Mechanismen) in der  
jeweilige Gestalt von Geld Tauschwerte, Preise der Äpfel usw.  
manifestieren können. Der ökonomische Wert einer Ware drückt  
sich im Gebrauchswert der Ware aus, die eingetauscht wird. Ob  
der ökonomische Wert durch Konkurrenzwirkung von der  
gesellschaftlich notwendigen Arbeitszeit bestimmt wird oder  
durch staatliche Zwangsmaßnahmen spielt dabei keine Rolle.

übrigens sind Äpfel durchaus auch für die "quantitative  
Bewertung von Besitz-und Schuldverhältnissen" zu gebrauchen.  
Solltest Du auf der Stelle in Ohnmacht fallen, nach 10 Jahren  
aufwachen, weit du nicht mehr, was die 10 Eur in deiner Tasche  
wert sind. Das weit du erst, nachdem du herausgefunden hast,  
wieviel Äpfel usw. du für deinen Tauschschein bekommst. Würde  
dir dann einfallen, dass du jemanden noch ein Kilo Äpfel  
schuldest, so wüsstest du dann auch, gegen wieviel Geld Deine  
Apfelschuld eingetauscht werden kann.

   Mit freundlichem Gruß

                          Arthur