Pi == 3.141 592 653 589....

..67 wäre ganz schön frech gerundet.


Ohne Erkenntnis durch vernünftige Wesen existiert sie IMHO überhaupt nicht.


...zusammenfassend kann gesagt werden, dass es sich bei dem Täter um 
einen blond und braunhaarigen mitte-30er Teenager in einem 
Orange-Gelb-Blauen Oreh handelte.


Besseren Weg: Ne. Aber für 5000 tanz ich auf dem Kauscher Domplatz nackt 
den Mambo.


1984 a la Clemens oder was? Wenn du das so bringen willst dann ändert sich 
meine Einstellung zur bemannten Raumfahrt um 180ö und ich bin der erste 
der sich für eine lebenslängliche Mission in der Marskolonie meldet.


Kannst du das erläutern?


Ich wollte erst was anderes schreiben, hab aber nicht genug Zeit fürn 
Flamewar ;)


Bier... ja. Sowas müsste man jetzt haben :D


Wenn das Wörtchen 'wenn' nicht wär...


Dann lass die Genfreaks das an _deinen_ Kindern ausprobieren. An meinen 
Chromosomen lass ich die jedenfalls nicht rumspielen.


Vieth war zu sehr damit beschäftigt die Christen runterzusauen.


Nah. Die Bücher kann ich inzwischen halb auswendig.


Nach deinem Archiv? Glaube nicht dass Löwenback Outlook kompatibel ist. 
BTW, ich hoffe mal du hast nen anständigen Virenscanner laufen und alle 
Patches drauf :D


:P


... aber besser als der Tod ;)