Lügen sind kurzsichtig evolutionär,
aber kurzsichtig positiv für unbewußte Lebensformen/-gestaltungen.


Beschäftige Dich bitte mal mit Naturgesetzen und-konstanten.


Ja, für Leute mit Absolutheitsansprüchen,
die menschlichem Begriffsvermögen widersprechen.


Beide sind schlechter, wenn sie bewußt
und ohne Not lügend oder die die Realität beugen.


Du strebst nach gelingendem Leben, wie alles Leben. Oder etwa nicht?


Frage ohne Zumutung, dann antworte ich.


Letzteres, denn es gilt ihn angemessen zu überwinden.


Das merk ich.


Ja, deshalb antworte ich.


Schicksal. Mach`s Beste daraus.
Du kannst ja nichts dafür.


Was zur Folge hat, das es beim Aufwachen dann noch weher tut.


Sorry, Du hast nichts begriffen:
Es ist des Menschen Ego, das die Sonne
 verdunkelt. ;)


Versuchs doch mal mit Argumenten >


...,weil sie, s. o., selbstverständlich und einfach sind.


Unzählig oft hab ich das Gute, als das nachhaltig
Lebensförderliche definiert und den unangemessenen/
evolutionären Egoismus als Quelle vermeidbarer Nöte identifiziert.


Wieso ist sie es nicht?

Weil die Theorie sie unüberwindbar "nachweislich
an der menschlichen Natur" gescheitert ist?
Ist das nicht nur bequeme Hoffnungslosigkeit
(dumme) Entwicklungs-Resignation und/
oder -Ignoranz?


Kann ich nicht bestätigen.
Ja, wer Karweg liest und Rüben kaut.. .-)


Ja, wer zu spät....


S.o..
Was hast Du ihnen denn entgegenzusetzen?

Diese Wahrheitserkenntnisse setzen allerdings
demokratische Verhältnisse, Bildung und Selbstreflektion
voraus.


MfG Ulfert