"Manuel Unterstenwesten" schrieb


Die wurde nicht ruchbar sondern darüber wurde in USA unter vielem
anderen mehr von einer namhaften Wochenzeitung sogar mit vorherigem
Wissen des zuständigen Ministeriums berichtet. Das Thema hatten wir
auch schon einmal als Axel-Berthold Poxleiter hinsichtlich einer anderen
Sache vorspiegeln wollte, er verbreite Neuigkeiten daüber, obwohl die
vor 50 oder 60 Jahren bereits in der Zeitung standen und jedem politisch
interessierten Wähler bekannt waren. Du hast eben einen bleiben-
den Dachschaden.