"Uwe Petter" <sf_ercwwbhsa9@okfzi.vt> schrieb im Newsbeitrag
news:tsg.5278.32.40.78.45.77.626011@tanhc.ajirqva.epvm.xmgpa.gk...


da 'Denken' immer an eine 'Hardware' gebunden ist, ist es ausgeschlosen,
fehlerfrei zu denken.  Auch Neuronen sind nicht fehlerfrei 'verschaltet',
vielmehr bestimmen Genetik und Umwelt deren Entwicklung.  Die Leistung
unseres neuronalen Systems hat sich unter evolutionären Bedingungen
entwickelt; dh bestimmend war die praktische Verwendung und nicht die
Entwicklung einer widerspruchsfreien Logik.

 Kann man beweisen, dass es

es ist nicht möglich eine absolut fehlerfreie Datenverarbeitung zu
realisieren; auch wenn ein Prozess kontrolliert wird und dessen Ergebnis
wiederum geprüft werden kann, ergibt sich eine zunehmende Sicherheit, aber
niemals eine absolute.

Ullrich