Das ist ja hier gerade hier das Argument. Dass das Geld in seinen
dinglichen Formen ähnlich den Waren einen Gebrauchswert haben
kann oder dass es in einem Bezug zu /Warenformen/ stehen kann,
begründet nicht eine angebliche Eigenschaft Ware zu sein.

Es sind vielmehr bestimmte Rechtsvorschriften und Prozeduren,
welche garantieren sollen, dass ein aktueller, in Zahl und Währung
ausgedrückter Geldwert nur als Äquivalent innerhalb eines realen
Rechtsgeschäfts bzw. eines Handels zustandegekommen ist, nicht
aber etwa nur indem es ohne Vorliegen eines solchen nur behauptet
wird. Geld repräsentiert eben Schuldverhältnisse.

Die /Bewertungen und Handlungen/, durch welche Tauschwerte erst
zustandekommen, vernachlässigst du ganz. Das gilt aber ohnehin nur
für das Tauschen. Kauf unter den Bedingungen von Geldwirtschaft
/ist etwas gänzlich anderes/ als Tausch, eben weil der Kaufwert kein
Tauschwert ist, sondern von einem Marktgeschehen unter den Be-
dingungen von Herrschaft, Arbeitsteilung, Produktions-,  Handels-
und Rechtsgemeinschaft abhängt.


Ja, sicher man kann sie auch an Schweine verfüttern, Weihnachts-
dekorationen daraus basteln, Apfelsaft daraus pressen, sie Kindern
mittels Armbrust vom Kopf schießen, anhand ihrer Betrachtung
physikalische oder mathematische Überlegungen anstellen oder sie
nicht weit vom Stamm einfach zu Boden fallen lassen.

Größe

Bodo