Naja, Lügen gibt es solange es Menschen gibt, und wenn ich mich so 
umgucke hats uns bisher nicht gerade geschadet. Zumindest sind wir hier 
die dominante Lebensform und noch nicht ausgestorben :D


2.37042308. Aus dem Kopf. Zufrieden?


Huihuihui. Und das so kurz nach dem Aufstehen *g* Wahrheit ist IMHO 
nunmal weder gut noch schlecht, sondern einfach wahr.


Es macht also einen Unterschied ob jemand nur behauptet ein Auto sei rot 
oder ob er wirklich glaubt es sei rot? Beides hat die selben 
Konsequenzen, also warum ist das eine schlechter als das andere?


Der mensch strebt nach gelingendem Leben, wenn du das meinst. Ich würde 
nicht sagen, dass ein Hamster nach gelingendem Leben strebt. Eher nach 
Befriedigung physiologischer Bedürfnisse wie Fressen und Fortpflanzung.
Dass der Mensch nach gelingendem Leben strebt, hab ich auch gar nicht 
angezweifelt, auch deine Theorie nicht, denn sie ist eine Lösung. Nur 
IMHO eben nicht praktisch durchführbar.


(...)


Wie? Willst du die menschliche Natur ändern? Welchen Preis bist du 
bereit zu zahlen, um den Egoismus aus dem Genpool zu werfen? Genetische 
Manipulation? Gehirnwäsche? Künstliche Selektion?


Na, Antworten von vor 3 Mails kommentieren ist unfair ;) Was ich damit 
sagen will ist dass der menschliche Verstand durchaus ausreicht, um 
deine Theorie umzusetzen(Verstand im Sinne von vernünftigem Denken), es 
aber nicht der Natur des Menschen an sich entspricht.


Versuchs doch mal mit Argumenten... ;)


Wenn sie denn aufwachen.


s.o. :D


Und nicht praktisch umsetzbar. Ich kann Hitzeprobleme meines Prozessors 
auch lösen, indem ich meinen Computer in den Weltraum schiesse und 
entsprechend lange Kabel dranh�nge. Theoretisch möglich, praktisch nicht 
umsetzbar. Zu erwarten, dass sich jeder Mensch zum Wohle aller verhält 
kommt ungefähr aufs selbe raus.


Wir sind Teil der Evolution und als solcher ihren Gesetzen unterworfen. 
Und ich will schwer hoffen dass das so bleibt *schüttel*.


Aus der Vergangenheit lernen ist nicht ignorant.
Jedes Problem ist lösbar, auch das der menschlichen Natur, aber wenn 
deine Lösung in der Änderung der menschlichen Natur liegt, damit sich 
die menschen deiner Theorie entsprechend verhalten können, geht mir das 
3 Schritte zu weit. Ethisch gesehen.


Weil dus nicht gelesen hast oder weil es dir nichts gebracht hat? Also 
ich fand die Ansätze über das große Chaos und die künstlichen Religionen 
mehr als lustig und unserem System 5 Schritte vorraus:D


Ist ganz gute Klolekt�re aber in der heutigen Zeit IMHO schon wieder 
veraltet.


Ich hatte es gelesen, allerdings hab ich mein Archiv beim Aufsetzen 
eines neuen Betriebssystems verloren. Dumm gelaufen.


Ich muß aufhören Mails zu beantworten, wenn ich grade aufgestanden bin. 
Solche impliziten Tiefschläge krieg ich ohne Kaffee gar nicht mit :*(


Greets, Fredy