Bevor irgendwer antwortet möchte ich mir den 'negativ und positiv sind 
definitionsabhängig und existieren ohne Wahrnehmung durch 
vernunftbegabte Wesen nicht'-Standpunkt sichern.

So, da das geklärt ist: ich könnte auch auf einer Bananenschale 
ausrutschen und dadurch dem herabstürzenden Klavier entgehen. Das wäre 
das Gegenbeispiel. Eine negative Handlung/ein negatives Ereignis kann 
auch positive konsequenzen haben und umgekehrt. Das rechtfertigt 
allerdings nicht die negative Handlungsweise.
Wenn ein Bankräuber jemanden erschiesst und sich ein paar Tage später 
rausstellt, dass der Tote ein terrorist war, der halb Jabel mit ner 
Atombombe in die Luft jagen wollte, ist der Mord genauso negativ wie eh 
und je, da der Bankräuber ja nicht wissen konnte wen er da erschiesst.