Knut Ußler wrote:

Hast du nen script laufen, dass Verhaltenstherapie immer so komisch 
geschrieben ist? :D Jetzt hätte ich fast was von grep gefaselt aber wenn 
du damit umgehen könntest, würdest du mit Sicherheit kein Outlook 
verwenden ;)


Es ist der Fürst der Dunkelheit! Der Herr der Hölle! Das personifizierte 
  Böse! ....aber wenn du Coervers bist, wieso kannst du deutsch? 8) 
*Sonnenbrille aufsetz*


Mut du immer solche Spitzen verteilen? Entweder nen guten, alten, 
offenen Flamewar oder argumentieren. Deine Ornella-mäßige Taktik macht 
mich noch ganz konfus. :D


Daniel