Nun Lorenz, weil er sein, wie du schreibst  "gelingendes Leben" eben
nicht im "gesellschaftlichen Ganzen" sucht und von Fall zu Fall auch
gesellschaftsfern verwirklicht. Er lebt möglicherweise nach der Maxime
" Es fliegt der Rabe scharenweise, Gesellschaft braucht der Tor und
Einsamkeit der Weise". Ziemlich aus dem Gedächtnis zitiert. (Ich habe
eh, vielleicht falsch, einen Hang zum "Solitären", nicht zu
verwechseln mit "Elitärem".)

Das jeder (?), sogar ich, nach einem gelingenden Leben strebt, scheint
richtig.


(...)


So ist es halt bei Philosophien/Aphorismen - ein Vermutungswissen,
selbstbewußt vorgetragen.

Gruss
Giovanni
Semper homo bonus tiro est