On Thu, 19 Jan 2004 23:33:47 +0100, "Oskar Leitgeb"
Wie ich schon sagte, für sehr lange (bzw. entsprechend komplexe und
schwierige Beweise) mag das zutreffen ja. Man kann sich aber fragen, ob
diese Sichtweise auch noch "reasonable" ist in Bezug auf den Beweis von
oben. Vielmehr wird man hier wohl die (einigermaßen berechtigte) Ansicht
vertreten, dass kein Gegenbeweis möglich ist.

Ja, das ist zutreffend. Man kann, denke ich, schon die Meinung
vertreten, dass der Fall /ähnlich/ gelagert ist.

Tatsache ist, dass man immer wieder einmal Fehler in mathematischen
Beweisen gefunden hat, die jahrzehntelang niemandem aufgefallen waren.

Nun ja... VIELLEICHT ist sie das ja auch? Andere vertreten wiederum die
Ansicht, dass die Mathematik quasi von uns selbst "ausgedacht" wurde
(und wird), etc. etc. Schwieriges Gebiet.

Gute, wie vermutlich gleichermaßen schwierig zu beantwortende Frage.

Tatsache ist, dass Mathematik FUNKTIONIERT (und das ist schon seltsam
genug). So fahren derzeit die beiden Rover nur DESHALB auf dem Mars
herum, weil zuvor komplizierte Berechnungen der Flugbahnen der
Rover-Sonden erfolgt sind... und entsprechende Steuerungssignale an
dieses Sonden geschickt wurden (während ihres Fluges) ... Ohne
MATHEMATIK undenkbar das!

Auch dass eine Brückenkonstruktion (oder ein größeres Gebäude) nicht
einst�tzt (naja manchmal leider doch) verdankst Du nur der Tatsache,
dass die MATHEMATIK in der Tat /funktioniert/.

D. h. selbst wenn die besagten Außerirdischen unser Mathematik nicht
verstehen würden, so kann doch nicht bestritten werden, dass sie
(zumindest für unsere Zwecke) /funktioniert/.

Hmmm... Hmmm... Kann natürlich gut sein, dass DIE über eine viel
komplexere (und völlig anders geartete) "Mathematik" verfügen, die
unseren "Ansatz" recht alt aussehen lassen würde. Und wer weiß,
vielleicht ermöglich IHNEN das ja auch gänzlich andere Wege der
"Einflussnahme" auf "physikalische Systeme"? - usw. usf. Who knows?!


A.


--
"I do tend to feel Steiglechner & Thürich is a more authoritative
 source than you." (J. Jesper)