Horst Schülken meinte am 12.08.03


... seit einiger Zeit und als Ergebnis politischer  
Aktivitäten...


Und was sagt uns das?


Un was sagt das über die Mechanismen der Preisbildung und den  
Warencharakter des Geldes aus? Gar nichts!


Ohne Bewirtung kein Bier. Freibier hätte für den Wirt keinen  
Wert obwohl die Bewirteten das sicher sehr wertschätzen würden.  
Deren Wertschätzung für das kühle Nass bestimmt aber nicht  
dessen Preis.


... der Wirtschaftsprozesse oder der Bewertungen?


Falls Du damit meinen solltest, dass Produktion auf der Basis  
ethischer Gesichtspunkte nur insoweit möglich ist, wie die  
involvierten Menschen Ethik und Produktion gemeinsam bestimmen,  
könntest Du richtig liegen.


Das ist ein seeehr frommer Wunsch. Wie willst Du  
Verdinglichungen (einschließlich der von Dir vorgenommenen wie   
etwa die Verdinglichung lebendiger Beziehungen zum "Begriff des  
Menschen") verändern ohne das Sein, d.h. vor allem die  
Produktionsbedingungen zu ändern? Das Gesellschaftliche des  
Bezins ist in seinem Preis ausgedrückt und erscheint als  
Eigenschaft des "Dings" Benzin. Steigen des Benzinpreises, etwa  
wegen besserer Umweltstandards bei der Produktion, wegen  
Ökosteuer usw. erscheint das als Verschmälerung des geldlichen  
Äquivalents für  die eigenen Verdienste um die Gesellschaft.  
Sinken des Benzinpreises aufgrund von z.B. (die Produktion  
verbilligende) Menschenrechtsverletzungen erscheint als  
Vergößerung der Anerkennung für das eigene Verdientmachen um die  
Gesellschaft. Die paradoxe Vergesellschaftungsform der  
Produktion, d.h. die private Entäußerung und Aneignung versperrt  
den Blick aufs Mitmenschliche.

Wissen um die sozialen und ökologischen Voraussetzungen und  
Folgen des Benzinverbrauchs (sprich ein Bewusstsein davon) und  
einen schöpferischen Umgang mit den Ressourcen l, Luft, Klima,  
Arbeitsvermögen usw. ist gefragt, wenn das Zusammenleben sich in  
eine zukunftsfähige Richtung entwickeln soll. Zu fragen ist aber  
zu allererst, unter welchen Umständen nach "zukunftsfähiger  
Entwicklung bzw. einem sozial und ökologisch verantwortbaren  
Produzieren und Konsumieren überhaupt erst gefragt wird (z.B. ob  
Ökosteuer so ein Bewusstsein fördern oder hemmen).

Gruß Heimo