Unter der Annahme, dass die Anzahl der pro
Stunde aussprechbaren oder manuell nieder-
schreibbaren Worte begrenzt ist, ist auch die
Anzahl der während eines Lebens (oder während
1000 Jahren) formulierbaren Aussagen begrenzt.
Und wenn jede einzelne davon dumm wäre, so
wären es doch nur endlich viele.

Wohlgemerkt: nicht nur die während eines Lebens
ausgesprochenen Aussagen, sondern auch die während
eines Lebens überhaupt auch nur aussprechbaren Aussagen.
Mithin kann die Dummheit eines Mensches einen
gewissen 'Maximalwert' nicht überschreiten.
Jeder Mensch hat damit nur die Möglichkeit,
bestenfalls diese maximale Dummheit zu erreichen.
Sie ist für Menschen mit seiner begrenzten Lebensdauer
leider nicht überschreitbar, auch wenn dies
bisweilen anders scheint.

In welchem Sinne kann es dann überhaupt möglich sein,
dass die Dummheit unendlich ist?

Nils