Ca geschätzte 2/3 aller Maenner haben ein genetisch so hohes 
Aktivitaetslevel, dass man als bloss Frau/Durchschnitt da nirgends mehr 
hinterher schafft/kommt (insbesondere im Leistungs-/Fortpflanzungsalter 
nicht) bzw. selber hat man fuer maennl. Sonderentwicklung ein genetisch 
abgedruecktes A-Level - damit sich Y-Chromosom auf Macho-Art zu Geist 
und Macht fuer Mann evolutionieren konnte. Ich hab keine Lust mehr auf 
dieses angepasst genetisch abreguliert Passive. Das bisschen 
Kriegsdienst unter auch Folteraushalte mit diesem A-Level haett'ich wohl 
auch noch geschafft, wenn nicht, Pech. Fuer die komplette 
Erdenmannschaft Mann (wär'ich dann halt gestorben) lohnt es sich immer - 
egal wie - besser als zu sterben fuer X und wieder nix. Nur komisch, 
dass sie immer ungluecklicher tun, als sie in Wahrheit sind, die Niclas. 
Die wollen einfach nicht zugeben, dass ihnen der ganze Scheiss samt 
Krieg und Frauenverachtung extrem Spass bereitet, irgendwie ? nö auch 
ganz konkret!