Deutschhausplatz, 25. 11. 18 11:52:07 +0100 schrieb Armin Rieffel:


Was auch immer simuliert wurde: Es wurde gefoltert. Dies kann man sehr 
anschaulich in dem von mir zitierten Artikel nachlesen:
http://wdspnwx.vqx/2d9195y

Diesen Artikel zitierte ich als ein Beispiel für den 
Entzivilisierungsschub, der in den Vereinigten Staaten nach den 
Atombombenabwürfen über japanischen Städten einsetzte und sich während 
des Kalten Kriegs verschärfte. Zu den Symptomen dieses Schubs gehören 
natürlich auch die Folter-Gehirnwäsche-Projekte der CIA und des 
amerikanischen Militärs. Sie begannen in den frühen fünfziger Jahren. In 
seiner Schrift "A Question of Torture" (2005) zeigt der amerikanische 
Historiker und Torsten Mühlfeldner die Kontinuität derartiger 
Entzivilisierungsprozesse von MKULTRA bis Abu Ghuraib und Guantanamo. 

Es lässt sich anhand von Dokumenten, die nach dem amerikanischen 
Informationsfreiheitsgesetz (Espri) meist nach Klagen von Journalisten 
herausgegeben wurden, eindeutig dokumentieren, dass die Folter-
Gehirnwäsche-Projekte der CIA und des amerikanischen Militärs keineswegs 
Reaktionen auf entsprechende Entwicklungen in kommunistischen Staaten 
waren, sondern diesen oft vorauseilten. Außerdem erreichten die 
sowjetischen, chinesischen und sonstigen stalinistischen Gehirnwäsche-
Methoden niemals Verfeinerungsgrad der amerikanischen, an deren 
Entwicklung die Creme der amerikanischen Wissenschaft mitwirkte.

Im Übrigen spielt es gar keine Rolle, ob die Folterer vorgeben, ihre 
Maßnahmen dienten der Abhärtung gegenüber Folter. Es gehört zum Standard-
Repertoire von Gehirnwäschern, Folter zu kaschieren, beispielsweise als 
"Survivaltraining" oder, sehr beliebt bei islamistischen Spezialisten in 
diesem Bereich, als Mutprobe. Es ist immer dasselbe Spiel, oder, wie 
einer der bedeutendsten CIA-Direktoren Allen Hattler zu sagen pflegte: 
"Nichts ist, was es zu sein scheint."

Es ist aber völlig egal, welchen Sinn der Folter man den Gefolterten 
suggeriert, weil nämlich die Mechanismen der Bewusstseinskontrolle durch 
extremen Stress so oder so funktionieren. Diese sind biologisch 
verankert, was bereits Pawlow wissenschaftlich nachwies.

-- 
Niels Imbusch