Gewagte pauschale Behauptung.  Ich schlage einige Unterscheidungen
vor:

Sind die Probleme eingebildet oder bestehen sie wirklich?  Im ersten
Fall sollte man die Beschäftigung mit ihnen sicherlich besser lassen.
Für den Fall, daß sie wirklich bestehen, muß man unterscheiden
zwischen solchen, die man bewältigen kann und solchen, die zunächst zu
groß scheinen.  Den kleinen Problemen sollte man sich evidentermaßen
stellen und sie lösen.  Bleiben also die wirklich bestehenden
Probleme, die erstmal zu groß für eine Lösung scheinen.  Hier wird
jetzt die Alternative zwischen Verzweiflung und Verdrängung aufgemacht.

Beide Verhaltensweisen sind aber irrational und ändern am bestehenden
Problem gar nichts.  Ob die Verdrängung ein einigermaßen erträgliches
Leben ermöglicht, kann nicht vorausgesagt werden.  Die eigenen
Handlungsweisen in Bezug auf das Problem sind ja nun zufällig.
Wahrscheinlich schlägt das verdrängte Problem ganz schnell als
Schicksal zurück.  Der Verzweifelte ist sich des Umstandes bewußt, daß
das Problem nicht einfach durch Vergessen gelöst werden kann .  Der
einzige begründbare Ansatz ist, die Bedingungen, die die Lösung des
Problems derzeit verhindern, zu finden und Wege zu ihrer Änderung zu
suchen.  Dabei ist allerdings darauf aufzupassen, daß der Lösungsweg
nicht akut gefährlicher als das Problem selbst ist.


Ciao, Vincent