Falsche Frage!

Entweder man setzt sich auseinander oder eben nicht.
Die richtige Frage wäre, warum dem so ist oder nicht.
Daraus könnte man lernen, warum diese Kiste so läuft.


Matrix ist ein amerikanischer Film. Amerikanische Tugenden sind oft
bequem, müssen aber nicht globalisiert werden. Alt-Welt-liche
Philosophie kennt wenigstens vernünftige Moral. Aber der wilde Westen
ist momentan leider ein Erfolgsschlager.

Manche sind sogar noch stolz auf ihre Unwissenheit: Das brauche ich
nicht zu wissen, das bringt mir nichts, das entscheiden andere...

Wer aber nicht wissen will, wie sich seine eigenen Handlungen
eventuell auf andere auswirken, handelt rücksichts- und
verantwortungslos, aber locker-leicht unbe-kümmert.

Aber auch bei diesem Thema braucht es erst eine persönliche
Betroffenheit, eine Störung in der Welt- und Selbstsicht, bevor
nachgedacht und hinterfragt werden kann. Grundlos gibt es keine
"Auseinandersetzung". Daran ändern auch keine noch so
wahrheitsgetreuen Nachrichten etwas, sie verrauschen daher folgenlos
im allgemeinen Medienmüll des Gaffer-TV oder auch Usenet.


Nicht die Fragen und Probleme machen den Menschen unglücklich, sondern
die Ignoranz der Wegsehenden verhindert die vernünftigen Lösungen.


Die Ursachen auch dafür sind bekannt. Niemand müßte verhungern.


Die Probleme dieser Menschen dort sind auch von uns hier
mitverursacht. In einem vernünftigen System wäre ein Umsiedeln nicht
nur nicht nötig, sondern barbarische Fremdbestimmung.


Wir hier sollten erkennen, welches Elend wir dort durch unser System
verursachen.


Wir hier haben die größten Informationsmöglichkeiten, aber die meisten
juckt es nicht im mindesten, was wir in Unwissenheit anrichten.


Auch die Illusion der globalen Gerechtigkeit des freien Marktes sollte
zerstört werden.


Solange uns hier selbst nicht das Wasser abgegraben wird, haben wir
keinen Grund, etwas zu lernen und unser Verhalten zu ändern, die Kiste
funktioniert für uns doch noch.


Die satten Menschen im Norden mit ihren Matrix-DVD-Playern sind auch
bewußtlos.


Für die Fast-Food-Esser am Drive-In und die
Home-Entertainment-Genießer gilt das auch.


Daher also die vielen Beraterverträge unserer Verantwortlichen mit der
Milchmädchen-Consulting...


Wenn die Philosphie noch irgendeinen Anspruch an sich behauptet, kann
der Rückzug auf das Funktionieren der strohdummen Evolution keine
Lösung, sondern nur das letzte Hissen der weißen Flagge gegenüber der
Macht der Dummheit sein.


Umso weniger man weiß, desto unglücklicher kann man andere machen.
Aber das machte ja nichts, denn das bekäme man ja auch nicht mit.


Ein schlechter Soldat...
Bevor man Soldat wird, sollte man nachdenken.
Soldaten haben Verantwortung delegiert und befolgen Befehle.


Nicht-Auseinandersetzung und Verantwortung schließen sich aus!


Keine Zeit zu haben kann sich ändern, wenn man muß und daher will.