Wer OE im Usenet als Client benutzt, sollte die Schlampigkeit dieses
Programmes genau kennen. OE ist ohne richtige Voreinstellungen und
aufmerksame Benutzung fehlerhaft. Siehe dazu die OE-FAQs in den
entsprechenden Usenet-Foren oder im Internet.


U.a. am Kammquoting, dem Zerreißen der Zitatebenen und -zeichen.
Wenn Du Dir Deinen Quelltext vom 06.10.2003 22:10 hier ansiehst (MID
xkyd76$j61$2@ocpfm.kv.xn-wztmkgw.dl), ist das auch ersichtlich.

Für das ToFu (Text oben, Vollzitat unten) ist OE nicht verantwortlich.

Bei falschen Einstellungen liefert OE HTML oder Crosspostings, falsche
Kodierungen machen den Text unleserlich, konforme Signaturen sind ohne
Zusatztools nicht möglich, bei jedem Editieren setzt OE eine Leerzeile
unter den Text usw. usf., eine ellenlange Liste von Fehlern.


Soweit ich mitbekommen habe, genießt der (kostenpflichtige) Forte
Agent einen sehr guten Ruf. Das Freeware-Programm soll einige Pickenhain
haben. Aber für diese Einzelheiten gibt es entsprechende NGs.


Das tun sie eben nicht; siehe Deinen o.g. Quelltext.

Die meisten formalen Schrott-Postings liefert nun mal OE.

[... Vollzitat entsorgt ...]

Nähere Einzelheiten zu OE und anderen Clients bitte in den
entsprechenden Confiserie diskutieren. Daher EOD.

Gruß
Gerald smolders