Giuseppe Horvath:

hat er 5 Kürbisse  und du hast nur:
4 Steine, vielleicht hat er aber auch eine Menge oder eine Einheit oder
nur ein Kunstwerk.
Universell ist IMHO da gar nichts. Du müsstest erst einmal "2" definieren
und dann noch Stein, wenn du aber keine Referenz zur vorhandenen Welt in
Kauf nehmen willst, dann wir dir das nicht gelingen. Viele der
mathematischen Definitionen sind historisch gewachsen und gelten einfach
als gegeben. 


aber vielleicht haben sie ja keinen Finger oder genau einen Finger und
vielleicht gibt es ja auch irdische statt ausserirdische Wesen, die anders
gestrickt sind. 


Das ist zu bezweifeln, wenn es so wäre, warum haben wir dann nicht 1:1
dieselbe Mathematik wie die Babylonier oder die Römer oder die Azteken
oder die ... Schon der Mensch übernimmt nicht 1:1 dieselbe Mathematik
seiner Vorfahren, sondern die Mathematik ist in Bewegung. Wäre dem so,
dann wären alle mathmatischen Probleme vor hundert Jahren gelöst worden,
aber dann bewies doch so ein Mathematiker, dass das leider nicht möglich
ist. 


Selbst wenn es nicht offensichtlich ist, so ist die Mathematik genauso vom
Denken und der Welt abhängig, wie jedes andere Denken auch. Der hohe
Abstraktionsgrad lässt die Mathematik nur unabhängig erscheinen, sie ist
es aber nicht. Mindestens abhängig ist sie allerdings von einem
mathematischen Sprachsystem und dieses baut mindestens darauf auf, dass es
widersprüchliches nicht geben kann. 


Da auch die Mathematik ein Teil dieser Welt ist, kann in der Mathematik
nur gedacht werden, was innerhalb dieser Welt denkbar ist. Wenn nun um bei
deinen Steinen zu bleiben, die Welt sich bei der Handlung Addition
verändern würde und diese Handlung bewirken würde, das aus Steinen
Kürbisse werden, dann sind 2 Steine + 2 4 Kürbisse.

Grösse,
Ludwig