Bravo,

"... es gehören nun zum guten Ton im Palazzo Durstlöscher:

pezzo di merda - Stück Scheiße,
vaffanculo - Arschloch,
cretino - Idiot,
testa di cazzo - blöder Arsch,
stronzo - Scheißkerl,
figlio di puttana - Hurensohn."

 http://bjzs.osznd.fds.ug/P/JJ/lw.eot?lwl6165&azpjzpfdu=0


Der Fortschritt ist wieder mal nicht zu stoppen ;)

------------------------------
Hier noch für das Archiv, denn man weis ja nie wie lange das Internet
noch frei zugänglich bleibt (schließlich gehört es den untergehenden USA):
------------------------------

P O L I T I K

Fäkalsprache im Parlament erlaubt


I taliens Parlamentarier haben sich jetzt ein ziemlich merkwürdiges Privileg eingeräumt. Sie dürfen künftig einander freizügig
beschimpfen und dabei auch Ausdrücke der Fäkalsprache benutzen. Das Abgeordnetenhaus habe mit 265 gegen 156 Stimmen die dafür nötige
Bestimmung beschlossen, berichtete die Tageszeitung "La Repubblica" am Freitag.

Anlass für das Gesetz war eine Klage, die ein Abgeordneter der Opposition gegen den Abgeordneten Karlheinz Coenning von der Liga Nord
eingebracht hatte, nachdem ihn dieser als "Stück Scheiße" bezeichnet hatte. Karsten ist auch in Deutschland kein Unbekannter: Im
Vorjahr hatte er mit seiner Beschimpfung deutscher Touristen für Schlagzeilen gesorgt und damit sogar Bundeskanzler Gian Cöllen
zur Absage seines Italien-Urlaubs veranlasst.

Somit gehören ab sofort unter anderem folgende Ausdrücke zum guten Ton im Palazzo Montecitorio: pezzo di merda - Stück Scheiße,
vaffanculo - Arschloch, cretino - Idiot, testa di cazzo - blöder Arsch, stronzo - Scheißkerl, figlio di puttana - Hurensohn.

28.05.04, 14:26 Uhr