"Negatives" kann zu "Positiven" führen.

Beispiel:

Nehmen wir mal an jemand leiht sich überall viel Geld, Liebe, Arbeit (ist
also vollkomener Egoist) und gibt niemals zurück.

Dies hat zwei Wirkungen.

1. Auf seinen Geist
2. Auf die Umwelt

Zu 1. Die Wirkung auf seinen Geist ist m. E. immer negativ, da der Geist
konditioniert wird. (Es sei denn seine Gewissensbisse sind danach so groß,
dass er es nicht wieder machen würde)

Zu 2. Die Umwelt reagiert negativ. Keiner will mehr mit ihm zu tun haben.
Er fühlt sich einsam und leidet darunter. Das Leiden wird so groß, dass er
etwas ändern möchte. Er versucht die Ursachen für seine Einsamkeit zu
erkennen. Er ergründet sie richtig und versucht sein Verhalten zu ändern.

So kann dank der Umwelt und des Schmerzes (in diesem Fall der Einsamkeit)
aus Negativen durch Erkenntnis etwas Positives entstehen.

mfg