Hallo!

Ich weiss nicht ob das hier die richtige NG für meine Frage ist. Es geht
mir, um die Universalität/Sicherheit des strengen mathematischen Beweises.
Ohne auf Details einzugehen, was diesen ausmacht, finde ich darin immer
folgende Lücke in der Argumentation. Die Wahrscheinlichkeit ist  >0, aber
nicht =0, dass alle, die einen Beweis nachvollziehen und prüfen, einen
logisch fehlerhaften Schritt übersehen, weil sie die Konzentration nicht
vollständig beisammen hatten oder ihr Gehirn gerade falsch schaltete. Egal
wie oft man es auch prüfte, es gelänge nie diese Wahrscheinlichkeit auf 0 zu
bringen, was den Beweis allgemein gültig (vom Menschen unabhängig) machte.
Problematisch finde ich, dass dann selbst die Mathematik nur ihre
Berechtigung in der Menschenwelt hat und auf der Evoltion, Biologie oder
Programmierung der Menschen aufbaut.
Teilt ihr diese Ansicht?

MfG Cédric Uls

PS: Dass Mathematik ein höheres Abstraktionsniveau und auch eine exaktere
Beweisführung als andere Naturwissenschaften hat, bestreite ich nicht,
sondern ich zweifele die universelle Allgemeingültigkeit an.