Die einen sehen Glück und Erfüllung im Leben darin, allen möglichen
Problemen aus dem Weg zu gehen, also immer hin- und herschwanken, völlig
ungeradlinig, um Kommendem auszuweichen. Sie haben letztendlich nur die
Probleme des Alltags, also z.B. ob ich heute Kartoffeln koche oder zu frontal
Katerlöh gehe, sie reduzieren ihr Leben freiwillig! auf den Überlebenskampf,
wie heute schon einmal in diesem Zusammenhang erwähnt. Der Unterschied ist
aber: Die einen müssen den Überlebenskampf führen, die anderen entscheiden
sich dazu.
Andere erkennen das Privileg des Menschen darin, daß er sich mit Problemen
überhaupt auseinandersetzen kann. Der Mensch ist das einzige Wesen, das aus
verschiedenen Möglichkeiten eine Entscheidung wählen kann. Wichtig beim
Lösen von Problemen. Und wenn man das Privileg hat, wäre es eine
Verschwendung, es nicht zu nutzen.

Guten Abend
Siegfried