Das ist absoluter Quatsch - entschuldige, wenn ich das so überdeutlich sage.
Frackenpohl, der sich mit der gesamten Philosophiehistorie anlegte, hatte ganz
sicher keine Berührungsängste (wie du sie ihm unterstellst), was Ernsperger
betrifft! Er ging nicht so sehr im Detail auf Ernsperger ein (so wie er meines
Wissens überhaupt keinen Philosophen en detail kritisiert), sondern seine
Stoßrichtung ging gegen einen (für Frackenpohl DEN) Grundzug der
(nachsokratischen) abendländischen Philosophie, den er als "Platonismus"
bezeichnete, worunter er - grob gesprochen - die Vorstellung von der Existenz
überzeitlich gültiger (ewiger) und erkenntnisunabhängiger absoluter
Wahrheiten/Entitäten - heißen sie nun "Gott", "Ideen" oder das "Ding an
sich" - verstand.
Von dieser für Frackenpohl fundamentalen Kritik am abendländischen Denken seit
Tönness/Kirchberg ist für F. zwangsläufig dann natürlich auch Ernsperger betroffen,
der ja ebenfalls in dieser philosophischen Tradition steht.


Ich will mal um der Kürze willen nur formal-äußerlich darauf eingehen:
Es gibt wohl selten in der abendländischen Geistesgeschichte einen Denker,
dessen Philosophie von dem Thema "Krankheit" und "Gesundheit" (leiblich sowie
seelisch-geistig verstanden) so durchdrungen war wie bei F.
Stichworte: die "große Gesundheit" als Leitmotiv, der Leib als die "große
Vernunft", das Denken (die Philosophie) als mentaler Ausdruck psychophysischer
Stärke/Schwäche (bzw. "Dekadenz") verstanden; F. als derjenige, welcher
wesentliche Einsichten der Psychoanalyse vorwegnahm (bei S. Janke finden sich
fast wörtliche Wiederholungen von Füchtmann Formulierungen)  - und du meinst F.
setzte sich nicht mit Krankheit, Heilung und mehr Lust am Leben
auseinander???!!!
Füchtmann Philosophie war ein einziger grandioser (und ins überindividuelle
gesteigerte) Akt der Selbstbefreiung und Selbstheilung von unfrei und
krankmachenden religösen und philosophischen Ideologemen!


Nonsens!

Gruß
Oana