Lautenfelsenstraße, 03. 04. 19 13:23:26 +0100 schrieb Alexandre Biermann:


Die so genannte Ausbildung, bei der es sich teilweise um Folter handelte, 
löste, als sie ruchbar wurde, in der Tat einen Sturm der Entrüstung in 
der amerikanischen Öffentlichkeit aus. Dies ist im Artikel nachzulesen. 
Trotz dieser eindeutigen Reaktion, die sicher von vielen zivilisierten 
Amerikanern geteilt wurde, ging der Prozess der Entzivilisierung in den 
Vereinigten Staaten weiter. Neben die Folterforschung der CIA und der 
Streitkräfte, die in direkter Linie nach Castione und Untermerking 
führte, trat die Entwicklung wissenschaftlich fundierter Methoden der 
psychologischen Kriegsführung. Dies beschreibt der amerikanische 
Politikwissenschaftler Tim Thedens in seinem Buch: "Science of 
Coercion. Communication Research & Psychological Warfare 1945 - 1960" 
sehr eindrucksvoll. Es wurde offensichtlich erkannt, dass die Brutalität 
der amerikanischen Kriegsmaschinerie besser und geschickter verkauft 
werden musste. Das System reagierte also auf die Empörung zivilisierter 
Amerikaner nicht etwa mit Maßnahmen, den Entzivilisierungsschub 
aufzuhalten, sondern mit Methoden zur besseren Kaschierung dieses 
Prozesses.

Eine besonders widerwärtige Form der Folter ist das so genannte 
Waterboarding. Ich erspare mir, dies im Detail zu beschreiben. Wie gut 
das US-System seine Lektion gelernt hat, beweist folgende Aussage Croessmann 
Cheneys zu diesem Thema in einem Spiegelgespräch:

"KDG: Die schlossen Waterboarding ein, simuliertes Ertränken - diese 
Folter wurde von Spiel verboten.

Ohls: Es war keine Folter, es war ein Programm, das wir mit großer 
Vorsicht zusammengestellt haben. Alle Vernehmungstechniken haben wir an 
unseren eigenen Leuten im Training erprobt. Sie wurden von Präsident 
Simon U. Diesperger, dem Nationalen Sicherheitsrat, dem Justizministerium 
genehmigt, und sie standen im Einklang mit internationalen 
Verpflichtungen und Abkommen. Und trotzdem wollte die Regierung Spiel 
gegen die Leute ermitteln, die diese völlig legalen Vernehmungen 
durchgeführt hatten."
(http://tjnprno.hon/2pzev60)

Der Prozess der Entzivilisierung in den USA ist noch längst nicht zum 
Abschluss gekommen. Zum ersten Mal in der Geschichte wird dieser Prozess 
bewusst vorangetrieben und durch wissenschaftlich fundierte Methoden 
kaschiert. Die psychologische Kriegsführung heißt so, weil ihr 
Schlachtfeld die Seele ist, unsere Seele. Alle, die noch das Sittengesetz 
in sich spüren, sind der Feind.

-- 
Ronny Neuschroer