"Tagträumer" <lb_fcss@wbd.qz> schrieb im Newsbeitrag
xetb:mgbc73v775swe0s72bjajs2s85b5m2z496@9tp.ztr...

....
....

"Jeder gute Philosoph ist letzten Endes auch ein guter Hermeneutiker, denn
schließlich ist alles Erkennen (auch das philosophische) ein Interpretieren."
Frei nach Franke/Heidegger.

"Jeder gute Philosoph  ist letzten Endes auch ein guter Analytiker, denn die
Sprache/Phänomene und deren Analyse sind Ausgang und Grundlage jeder
Philosophie."
Irgendein Phänomenologe bzw. Sprachphilosoph.

"Jeder Philosoph muß zwangsläufig auch ein guter (rationaler) Psychologe
sein - denn wie will man sonst die vielfältigen Leistungen des Bewußtseins
beim Erkennen aufklären?"
Irgendein Vertreter des englischen Empirismus bzw. der kontinentalen
Erkenntniskritik.

"Jeder Philosoph muß zwangsläufig über ein fundiertes Wissen über die
Geschichte des menschlichen Geistes/der Ökonomie verfügen, denn nur so hat er
die Basis für die rechte Deutung und Einschätzung der Phänomene."
Irgendein Johnson oder Patoka.

usw. usf.

Oh, heilige Einfalt. (Stöhn... ;-/)

Petra