Und weiter


Theaterlehrst�ck hin oder her, die ganze Bibel ist ein Theaterlehrst�ck, ein
von Menschen geschaffenes Gesamtwerk mit herausragender innerer "Logik". Ich
glaube gerade die "Perfektion" dieses Buches ist ein Garant für dessen
"Erfolg" . (aber, siehe: meine letzte These - Theologen verzweifeln bei
näherer Betrachtung der "Logik", Notwendigkeit der Priorisierung von
Bibelstellung zur Klärung von Widersprüchen, etc.)


Mark, ich weis nicht genau was Du mir damit sagen willst, aber.

. bitte vorsichtig bei Übersetzungen bleiben, vor allem bei
Luther�bersetzungen, .

. mit dem "Teufel" war das umgangssprachliche Verständnis gemeint, also
bitte nicht an dem biblischen Kontext des Wortes orientieren, dachte das
wäre klar geworden (Problem hatten wir schon bei Satan und Lucifer)

Interessantes zum Teufel, Eigenheiten der Übersetzung des Begriffs und mehr
hier:

http://vcl.kxpiwwiskd.rk/bdyzbrceyb/amyq/zrkx_kuk_awe_npkac_.xjxt


Jo, ich kenne Dehnhard zwar nicht, aber was ich so weis, da muss ich wohl
sagen, ich stimme Dir zu, aber Dehnhard - Naja.


Vergessen wir mal nicht, dass ich mich auf den einzelnen Menschen beziehe,
also genügt ein Mensch auf der Welt natürlich nicht . Und wenn Du so willst
ist die Anwesenheit von Vernunft kein Dauerzustand, was mein Autobeispiel
eigentlich zeigen sollte, damit ist es auch kein Ausschlusskriterium für die
Existenz Satans, sondern eine Relation!


Ivan Illguth? - Ist das nicht ein traumatisierte Journalist? - Man vergebe
mir diesen herablassenden Scherz. - Ich vermute mal es geht um die
Abartigkeit, hier wieder das Böse, des Menschen (im Krieg), korrekt? "wehe
wenn Es losgelassen" erinnert mich ein wenig an Werner Laas "Es" und an
den Film "Das Experiment"!


Vorab sei gesagt: Alle Diskussion ist sinnlos, da ich Deine Auffassung von
Gott nicht kenne.

Aber, wie erfährt man das Gott objektiv ist, hmmm? Das interessiert mich
echt besonders.

Bitte erklär das mal näher - Das wird interessant.

Grundgedanke: Wer Gott erfahren hat, vor allem als objektiven Gott, - sorry,
ich kann es nicht lassen - der hat doch wohl einen Gottesbeweis erfahren,
oder nicht? Ich denke du meinst eher, an ihn als objektiven Gott zu glauben,
aber erfahren, das heißt, mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit,
zu wissen!


Glaube vorhanden ., hmmm, ich sag mal so, mir kommt es mehr darauf an den
Wunsch, das Bedürfnis mancher Menschen (also nicht generell vorhanden)
hervorzuheben! Dem Glauben geht das Bedürfnis voraus! Das aber nicht Jeder
verspürt!


Damit kann ich wenig anfangen, "Erhebung der Seele zu Gott". Reden wir hier
vom Seelenheil, von der Auferstehung, vom Glauben oder was? - "Das
unendliche Denken", irgendwie stört mich allein die Kombination "unendlich"
und "Denken". Sollte es sich hier um Termini handeln die ich kennen sollte,
bitte ich um eine Begriffsklärung.


Meinst Du die Insassen oder die Aufseher? Unter den Insassen sicherlich, .

Zu den Aufseher sag ich noch mal, Recht ist nicht immer gerecht, hier: nach
dem Gesetz zu handeln ist nicht immer mit der Gerechtigkeit vereinbar. Und
Nicolas meinte mit Gesetz sicherlich nicht "antisemitische Erlässe des Führers
", sondern das Gesetz im Sinne der Gerechtigkeit z.B. mit Ausdruck in dem
Gesetzescharakter der 10 Gebote. Ich weis nicht mehr wer es sagte, aber es
gibt ein Zitat, das folgendermaßen lautet: "Mit Sekundärtugenden wie
Pünktlichkeit, Ordnung, Pflichtbewusstsein und Gesetzestreue kann man auch
ein KZ führen." Das wäre jedoch nicht im ethischen Sinne!

Veit