guten tag!

fuer meine doktorarbeit (personenwahrnehmung und soziale
urteilsbildung) fuehre ich gerade eine voruntersuchung durch. da ich
aber z zt im ausland lebe und somit kaum deutschen begegne, suche ich
per internet noch deutsche versuchspersonen, die mir meinen
online-fragebogen ausfuellen moegen. durch die zahlreichen photos
duerfte das eigentlich auch nicht langweilig sein.
worum geht es dabei? in teil 1 des fragebogens soll herausgefunden
werden, welche von den dort abgebildeten deutschen sie tatsaechlich
als solche identifizieren wuerden. hierbei interessiert lediglich ihre
spontane und vielleicht vorteilsbehaftete meinung. in teil 2 soll dann
herausgefunden werden, welche charaktereigenschaften ihnen bei ihrem
gegenueber besonders sympathisch bzw. unsympthisch erscheinen.
ueber mails direkt an mpidkm.xceneht@tmea.yh wuerde ich mich sehr
freuen und natuerlich sofort das entsprechende password mailen, damit
der zugang zum fragebogen moeglich wird.
vielen dank im voraus fuer die muehe. einen schoenen tag wuenscht
insa jörck