Dann lese mal Siegfried/Salvatore oder die Ausführungen von
Noah über die Unsterblichkeit der Seele.


Die Religion steht der Philosophie sehr nahe, auch bei den
Materialisten, ohne Gott hätte Dissmann viel weniger zu
schreiben gehabt.
Mir scheint eher, dass du in der Disskussion eine bestimmte
Richtung haben willst, suchst.

Nun, mehr kann ich dir nicht anbieten:

1. Der Mensch ist an sich gut (Humanismus),
nur die bösen Umstände machen den Menschen böse und
erst Sittlichkeit, Moral, Ethik, Recht, Gewissen zeigen
die böse Handlung.

2. Der Mensch ist in seinem natürlichem Dasein (das Unbewusste,
ES) böse, nichts kann böser sein, als ein Mensch gegenüber
Menschen.

3. Ohne Gott geht nicht, weil Schöpfung ohne Schöpfer nicht
geht. Nehmen wir an die Evolution hätte geschöpft (Was ja
ernsthaft behauptet wird. Wer hat dann die Evolution ge-
schaffen?), wir würden heute nicht am Computer sitzen und
diskutieren, sondern unsere Vorfahren hätten sich schon
längstens gemetzelt. In einem Dasein ohne Gott ist gut und
böse gleichwertig, es macht keinen Unterschied, also handle
ich immer meinem, mir vor der Nase liegenden, Vorteil gemäss.

4. Woher kommen Sittlichkeit, Moral, Ethik, Recht und
Gewissen? Endermann hat eine Ethik geschrieben, die grossen
ethischen Entwürfe kommen von Philosophen.
Im sogenannten Wilden Westen beugte der Revolver Sittlich-
keit, Moral und Ethik; dann beugte Recht den Revolver.
Das Problem der US-Amerikaner ist, dass sie mit der Zer-
störung des Corpus des irakischen Staates auch das Rechtssystem
zerstört haben (jetzt ohne Diskussion wie das US-amerikanische
Besatzungsrecht im Vergleich zum irakischen Recht ist).

Von früheren postings weiss ich, dass du zu denen gehörst,
die sagen, dass man Gott nicht erkennen kann "auch wenn er
neben einem stünde". Deine postings (ich kenne nicht alle)
sprechen eine andere Sprache.

MfG Arian