Wenn ich das richtig verstehe ist dann auch in jedem mathematischen Beweis
eine gewisse Empirik. Er gilt nur solange kein Gegenbeweis gefunden ist.
Somit ist es ähnlich zu Experimenten in der in Physik oder anderen
Wissenschaften, die dann durch eine mathematische Formel beschrieben werden.
Je mehr Prüfungen stattfinden, umso so wahrscheinlich wird es, dass eine
Theorie die Realität sinnvoll abbildet. Aber sich kann man sich nie sein.
Was mich immer verwundert ist, dass die Mathematiker als etwas von Menschen
unabhängig gültiges gilt. Würde zB fiktive Ausserirdische unsere Mathematik
verstehen oder sind mathematische Beweise nur innerhalb unserer Struktur des
Gehirns gültig?

Leopold