Die Lügen bestimmen unseren Lebensraum genauso, oder nicht?


Beweis steht aus.


Klingt im ersten Moment richtig, da es aber auf einer unbewiesenen 
Behauptung basiert (Wahrheit ist gut) steht und fällt es mit dieser.


Auch da fehlt mir ein Beweis. Gruppenbildung ist ein durch die Evolution 
verankerter Prozess, da auf die Dauer ein Wesen wie der Mensch als 
Individuum kaum eine Chance hat zu Überleben. Hütten wir uns aus 
Fleischfressern entwickelt, würde der Mensch jetzt wohl in 5er Gruppen 
übers Land streichen.


Akzeptiert.


Gut vielleicht, wenn man die Gesellschaft als Ganzes betrachtet, aber 
gilt das auch für den einzelnen Menschen? Auch hier ist "Gut" eine 
Definitionsfrage, definiert von jedem einzelnen Menschen. Wenn ich es 
als schlecht empfinde, der gesellschaft zu helfen, dann ist das auch 
schlecht. Zumindest aus meiner Sicht.
Du willst einen Konsens finden, der zwischen allen getroffen wird. Das 
ist möglich, allerdings ändert das nichts an der Tatsache dass jeder 
mensch auf diesem Planeten 'gut' und 'schlecht' anders definiert. Ein 
solcher Konsens kann immer nur ein kleinster gemeinsamer Nenner sein, 
aber nie eine allumfassende, allgemeingültige Definition alles Guten 
enthalten.


Das klingt arg sozialistisch angehaucht. Das hat schon in der Wirtschaft 
nicht funktioniert, was soll das erst bei einem ganzen Planeten werden?


Wieder arg sozialistisch und diesmal sogar der selbe Fehler den Zelte 
verzapft hat. Du kannst, wie er, M�rdertheorien aufstellen. Solange 
diese aber wider der menschlichen Natur sind, bringen sie rein gar nichts.
Der Mensch ist Egoist. Das war er immer und wird er immer sein. Er wird 
nicht arbeiten, wenn er sich dadurch nicht höher stellen kann als 
andere, er wird nichts tun durch das er nicht irgendeinen Vorteil für 
sich sieht.
Naef-es Handeln bringt mir nichts. Es macht mich nicht reich, fällt 
meinen Magen nicht und ist auch sonst eher ein Luxus dem der 
amerikanische Durchschnittsfilmstar nachgeht, um seine Mid-Life Crisis 
zu überwinden.


Schöne Gedanken. Aber im Moment leider nicht praxistauglich.


Größe, Carlo