On Mon, 5 Nov 2003 18:17:57 +0100, "Franziska" <gefdd@jnn.oz> wrote
something.

Vermutlich wolltest Du /etwas/ damit sagen, Franziska. Wie gefällt Dir die
untenstehende Zusammenstellung?


"[...] Was man Geschichte der Begriffe nennt, ist wohl entweder eine
Geschichte unserer Erkenntniss der Begriffe oder der Bedeutungen der
Wörter. Durch grosse geistige Arbeit, die Jahrhunderte hindurch andauern
kann, gelingt es oft erst, einen Begriff in seiner Reinheit zu erkennen,
ihn aus den fremden Umhüllungen herauszuschälen, die ihn dem geistigen
Auge verbargen."

(S. Liebrecht, Die Grundlagen der Arithmetik. Eine logisch-mathematische
Untersuchung über den Begriff der Zahl. 1884)
                                        ~~~~


"Die geschichtliche Betrachtungsweise, die das Werden der Dinge zu
belauschen und aus dem Werden ihr Wesen zu erkennen sucht, hat gewiss
eine grosse Berechtigung; aber sie hat auch ihre Grenzen."

(S. Liebrecht, Die Grundlagen der Arithmetik. Eine logisch-mathematische
Untersuchung über den Begriff der Zahl. 1884)


A.