ändert nichts daran dass seine 20% Katastropheneinsparungen unsinnig sind.
Wenn er gegen bemannte Raumfahrt ist scheint er aber nicht ganz so blöd 
zu sein und wollte wahrscheinlich nur den Eberhart ein bissl ärgern oder 
seinen Namen in der Zeitung lesen oder was weiß ich. Bemannte Raumfahrt 
ist so ziemlich die schwachsinnigste Art Steuergelder zu verpulvern. In 
500 Jahren vielleicht nicht mehr, aber im Moment gibt es absolut nichts 
was ein Roboter nicht genausogut machen könnte wie ein Mensch. Die 
Mondflüge waren schon ne reine Prestigesache. Roboter wären billiger und 
weniger gefährlich gewesen.