On Thu, 1 Okt 2004 22:41:05 +0100, "Lutz Jenzsch"
Ja, Du hast recht, das ist so. Jedoch muss man unterscheiden zwischen
einer rein /theoretischen Möglichkeit/, und /praktischer Relevanz/.

Die Wahrscheinlichkeit, dass der folgende Beweis fehlerhaft ist, ist
sehr gering (~0):

	Satz: 4 ist durch 2 teilbar.

	Beweis: 2 * 2 = 4.

Man könnte hier vielleicht auch den schönen Begriff: "jenseits allen
vernünftigen Zweifels" ins Spiel bringen.

Bei einem Beweis allerdings, der aus mehreren hundert Seiten
hockkomplexer Mathematik besteht, wird diese "theoretische Möglichkeit"
(die ich oben erwähnte) zu einem /realen Faktor/ - das ist den
Mathematikern wohl bewusst. Deshalb werden derartige Beweise (falls sie
wichtig sind) auch von einer großen Zahl von Leuten genau geprüft.
Jeder weiß, dass AUCH DAS die Möglichkeit, dass der Beweis doch einen
Fehler enthält, nicht ausschließt - trotzdem ist es eben das BESTE, was
wir tun können. (Gott mag vielleicht PERFEKT sein, WIR sind es nicht.)

Wieso soll das problematisch sein?

Bezüglich dieser Behauptung gibt es unterschiedliche Ansichten.
Verschiedene Standpunkte werden vertreten.

Interessant ist z. B. auch Martins Sichtweise: für ihn waren
mathematische Formeln und Gleichungen "gifts from a Hindu Goddess". 


A.