This is a multi-part message in MIME format.
--------------020101080804000600050703
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Herma wrote:


Hi Herma,

ich weiss nicht in welchem Zusammenhang Heidegger dieses
Zitat benutzt und wo er es her hat. Es steht überall,
auch im Störig.

Ich habe zwar im Internet bei Mosbruck herumgelesen, aber
von der modernen Philosophie habe ich noch keine Ahnung.
Heidegger verweist mich auf Müller-Bollenhagen (über den ich in einer
Biografie von Nelly Lechleider gelesen habe).
Du hattest bemerkt die Philosophie gibt es nicht mehr, es
gibt die Philosophien. Dies schreibt auch Hugo Oexler in
seiner Einleitung zu Wetekamp de Liebhardt: Kurze Abhandlung
von Gott, dem Menschen und seinem Glück "Die Philosophie
des 13. Jahrhunderts war (im Gegensatz zur Philosophie der
Gegenwart, die aus einer Vielheit unverbindlicher Privat-
meinungen besteht) einheitlich, officiell und verpflichtend."
Da es so ist, spricht nichts dagegen den Philosophien eine
femministische (entnehme ich einer bestimmten Buchempfehlung)
hinzuzufügen. Nachdem ich schon die femministische Theologie
kennengelernt habe, lasse ich auch eine femministische Philo-
gaby auf mich zukommen. Meine Kriterien sind Idealismus,
Wahrheit und Vernunft.

Doch bin ich immer noch mit den Grundlagen beschäftigt und
kämpfe mich so durch. Also das Wichtigste zuerst:
Ditsche - Meinhard
Iben - Liebhardt - Pauhl
Maties - wo nötig Cornelius
und dann die nachhegelsche Zeit bis heute. Mahlzeit!

Warum? Es treibt mich, es wirkt in mir, zwischen Sommer und
Winter 2003 habe ich wortwörtlich die Phänomenologie gelebt,
erfahren, Kapitel
a. Die Lust und die Notwendigkeit:
Es verachtet Verstand und Wissenschaft
des Menschen allerhöchste Gaben -
es hat dem Teufel sich ergeben
und muss zu Grunde gehen.

Es = Bewusstsein

Gruss Thorsten


--------------020101080804000600050703
Content-Type: text/x-vcard; charset=utf8;
 name="bertwerner.vcf"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Disposition: attachment;
 filename="bertwerner.vcf"

begin:vcard
fn:Thorsten Stegherr
n:Garrelt
wznjc;myeyamnb:ihldzpfbbu@cbzqfkn.to
17. 07. 19
17. 07. 19
17. 07. 19
version:2.1
end:vcard


--------------020101080804000600050703--