Dem Denken muss man gar nicht trotzen auch wenn es leidenschaftlich
betrieben werden kann.

Carsten Raddatz  meinte am 28.02.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Obrich"


Du verwechselst Warenform mit Ware. Aus Osthus' Erklärung
einer quasi religiösen Erscheinungsform von Ware lässt sich nicht
umgekehrt schließen, dass alles, was so erscheint, auch Ware ist.
Im Gegenteil hieße das, seine Kritik daran zu zerstören. Dass
Menschen auch zum Verkauf stehen, als Gebrauchs- oder Tausch-
wert nachgefragt werden, macht sie nicht zur Ware. Dass etwas
Warenform annehmen kann, macht es nicht zur Ware. Ware ist
erst Ware durch ihre Zirkulation und ihre Bewertung mittels Geld.


Eine Markenlizenz, eine Gewinnerwartung in einem bestimmten
Zusammenhang oder ein Besitzrecht lassen sich eben nicht frei
reproduzieren. Warenform und Preis haben nichts mit der Frage
zu tun, was eine Ware ist. Deine Behauptung, dass Geld eine Ware
sei, gründet auf einem Fehlschluss.

Die Arbeit ist hier deshalb ein Kriterium, weil Obrich die Ware aus
Arbeit herleitet. Der Begriff der abstrakten, gesellschaftlichen Arbeit
bezieht sich auf den ökonomischen Wert ihres Produkts. Aus Arbeit
leitet sich auch die Substanz dessen her, was überhaupt Ware sein
kann, dazu gehören durchaus auch immaterielle Dinge wie Dienst-
leistungen. Siehe dazu den Doppelcharkter der Arbeit.

Es gibt aber schlechterdings keinen Tauschwert, Geldwert oder
ökonomischen Wert für etwas, was niemand haben will. /Bewer-
tungen/ sind also in jedem Fall Grundlage eines Wertes. Auch
wenn die Einzelbewertungen am Markt im statistischen Durch-
schnitt aufzugehen scheinen, bleibt ihr Grund die reale Bewertung.
Deren Herbeiführung und Beeinflussung stellt in Form der Medien-
und Werbewirtschaft sogar selbst einen Wirtschaftszweig dar. So
wie die Warenform einen Fetischcharakter aufweist, trägt auch
deren Entstehung und Erzeugung religiöse Züge.


Was willst du denn hier sagen? Wenn das Produkt aus Leistung
und Zeit kleiner ist als bei der Konkurrenz, steckt weniger Arbeit
in dem Produkt. (Das darfst du auch bei der Physik nachschauen:
W=P*t, wobei W Arbeit und P Leistung bedeutet). Wenn keine
Arbeit vorliegt, dann deshalb, weil keine Leistung erbracht wird
oder weil keine Zeit aufgewendet wird. Nachdem Bewertung
ohnehin schon als Grundlage auch des ökonomischen Werts er-
kannt ist und zudem der Fetischcharakter der Warenform, weiß
ich nicht was es noch darüber zu diskutieren gibt.


Eben, der Geldwert des Kunstwerkes setzt voraus, dass es als
solches /bewertet ist/ und es setzt voraus, dass dem quantitativen
Maß seiner Bewertung, nämlich dem Geld, etwas anderes Reales
entsprechen kann, was die Möglichkeit der Äquivalenz des Geld-
wertes erst begründet. Das andere Reale sind selbstverständlich
andere Substanzen (du weit schon) welchen /mittels des Geldes/
ein Wert beigemessen werden kann.


Das betrifft bezüglich des Kunstwerkes aber nicht die Grundvoraus-
setzung, dass eine Bewertung vorliegt, sondern lediglich ihre Bedin-
gungen. Wenn u. a. die Einzigartigkeit, Besonderheit oder Ausschließ-
lichkeit Grund einer Bewertung ist, dann gibt es natürlich auch ein
Interesse daran, diese Besonderheit zu erhalten oder zu behaupten.

Beim Geld unterscheidest du wieder nicht Geld als die Bedingung
der Möglichkeit quantitativer Bewertung von seiner dinglichen
Form. Beim Buchgeld gibt es außer dem Bucheintrag keine dingliche
Form. Hier sind es bestimmte Rechtsvorschriften und Prozeduren,
welche garantieren sollen, dass ein aktueller, in Zahl und Währung
ausgedrückter Geldwert nur als Äquivalent innerhalb eines realen
Rechtsgeschäfts bzw. eines Handels zustandegekommen ist, nicht
aber etwa nur indem es ohne Vorliegen eines solchen nur behauptet
wird. Geld repräsentiert eben Schuldverhältnisse. Die nicht rechtmä-
ige Kreation von Geld in jedweder Form, z. B. durch Fälschung
eines Anspruchtitels, eines Wechsels, von Banknoten oder Buch-
eintrügen ist nichts anderes als die Behauptung eines Schuldverhält-
nisses ohne dass ein dieses Schuldverhältnis begründender Rechtsakt
vorläge. Geldfälschung ist sozusagen eine falsche Anschuldigung.

Der Begriff des Staates ist hier ein anderer, als der des empirischen
Nationalstaates. Hier geht es nur um den Aspekt der Rechtsordnung.
Ob und wiefern diese global und allgemein ist oder etwa nur lokale
Besonderheiten betrifft oder besondere Rechtsfälle, ist hier irrelevant.


Man sieht schon, du /kannst nicht/ anders. Die Feststellung, /dass/
Bewertungen und Schuldverhältnisse Grundlage des Geldwertes
sind und dass Rechtssystem und Staat nicht synonym sind, enthält
überhaupt kein moralisches Urteil.


Das ist ja lustig, oben kritisierst du den "Moraltheologen" und hier
propagierst du eine "Wertegemeinschaft". Müssen das denn deine
Werte sein oder dürfen und sollen Menschen nicht doch frei be-
werten?


Das betrifft nicht das Argument. Die Rede war von der Lizenz
selbst, welche einen Geldwert haben kann, gehandelt werden
kann und dennoch keine allgemein zirkulierende Ware ist. Ihr
Wert stellt im weitesten Sinne gesellschaftliche Arbeit dar dann
aber in nicht anderem Sinne als auch Wissenschaft oder Sprache
sich gesellschaftlicher Arbeit verdanken. Der abstrakte Arbeits-
begriff steht im Fall der Waren aber in Bezug auf den Doppel-
charakter der Arbeit, im Fall von Lizenzen und anderen Wirt-
schaftsgütern aber nicht oder sonst ebenso sehr wie bei allen
Produkten abstrakter gesellschaftlicher Arbeit. Sofern ist ja
sogar Krieg gesellschaftliche Arbeit.


Nein, siehe oben zum Begriff des Staates.

Größe

Carsten