"Ludger" <vs.zzikijfnetfh@rln.jtexysxb.iv> schrieb im Newsbeitrag
news:928RTm2KONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...


Ich behaupte so etwas jedenfalls nicht. Geld ist Bedingung der
Möglichkeit quantitativer Bewertung von Besitz- und Schuld-
verhältnissen aber keine Ware.


... ist auch nicht widerlegt.


Auch hier bist du zwar auf der richtigen Spur, allerdings verhindern
deine Idiosynkrasien eine sachliche Auseinandersetzung. Das natur-
gesetzlich Erkannte interessiert um so mehr, weil es die realen Mg-
lichkeiten des Menschen betrifft. Nur weil Marktgeschehen etwas
naturgesetzlich Erklärbares ist, heißt das gerade nicht, dass es etwas
Naturwüchsiges sein muss. Dazu aber muss Mensch bestimmen, was
er mit und auf dem Markt will und was nicht.

Größe

Luciano