konstitutionellen

..., aber Lügen sind nicht gut und deshalb vom Guten zu trennen.


S.o..


Bezug ist das gelingende Leben. Für dies ist Wahrheit gut.


Das trifft mich schwer .)


Ja, und was soll das an meiner Auffassung ändern?


Bist Du Scharfrichter?-)


Das genau ist der Menschen Fehler!!!


Wieso?


Das ist die letzte Hoffnung auf menschlichen Verstand.


Was für ein (8-Zeilen) Menschenbild (-Ausschnitt)? - Furchtbar.


..., für Dich und natürlich gleich auch für alle?

ETHIK,

Basta.


Größe, Maurizio