Emmerich Croon  meinte am 07.11.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Oechler"


Niemand behauptet es. Der Satz ist ein bezugslos in die  
Landschaft gestelle Schlaumeierei.


Und Äpfel sind Bedingung der Möglichkeit herzhaft zubeißen zu  
können. Und was sagt uns das?


Falsch. Etwas ist Geldware, wenn sein Gebrauchswert die  
Tauschrelationen aller anderen Waren spiegeln kann. Das macht  
Geldware zu einer besonderen Ware.


Wer hätte das gedacht! Wieder so eine einsam in die Landschaft  
gestellte Schlaumeierei, die mit dem Gegenstand der  
Auseinandersetzung nichts zu tun hat. Du hättest ebenso  
schreiben können, Wunderwasser, das niemand ausprobieren will,  
bewirkt keine Wunder. Offensichtlich will das Kilo Äpfel in dem  
Beispiel aber jemand haben, ebenso wie die zwei Euro. Ohne die  
Möglichkeit, sie gegen Geld einzutauschen, wären die Äpfel für  
den Privatbesitzer der Äpfel nichts wert. Und ohne die  
Möglichkeit, es gegen Äpfel und andere Waren eintauschen zu  
können, wären die zwei Euro für ihren Besitzer nichts wert. So  
einfach ist das.


Du verwechselts Gebrauchswert und Wert, weil Du Dir über die  
Wirkung der Konkurrenz nicht im Klaren bist. Ich hatte Dir das  
schon oft zu erklären versucht. Du scheinst da eine ganz heftige  
Verstehsperre zu besitzen. Die einzelnen Kunden fragen sich  
zwar, ob es ihnen Wert ist, für das Kilo Äpfel zwei oder drei  
Euro zu zahlen oder für 5 Euro eine Stunde zu schuften, aber sie  
bestimmen damit noch lange nicht den Wert der Äpfel oder ihrer  
Arbeitskraft. Du schützt ein Kilo Äpfel und bist bereit, dafür  
drei Euro zu zahlen. Jetzt gibts ne super Ernte und eine  
�pfelschwemme. Die Äpfel kosten plötzlich nur noch ein Euro.  
Nach Deiner Theorie der Preisbildung durch "Wertschätzung" (des  
Gebrauchswertes) müsste Deine Wertschätzung von Äpfeln dann  
plötzlich rapide abnehmen, wen es sie besonders günstig gibt.  
Oder Du bist gewohnt, Deine Arbeitskraft für 10 Euro zu  
vermieten, und meinst, dass das daher rührt, weil Dein  
Arbeitgeber den Gebrauchswert Deiner Arbeitskraft so sehr zu  
schützen weiß. Jetzt kommen plötzlich Konkurrenten, die eine  
viel billigere Wohnung haben und weniger Ansprüche an ein gutes  
Leben stellen, Du musst mit ihnen konkurrieren und plötzlich  
verdienst Du nur noch die Hälfte. Nach Deiner Theorie müsste  
Dein Arbeitgeber Deine Arbeit plötzlich nur noch halb so sehr  
schützen.

Beim Geld ist die Konkurrenz zwar nicht ganz ausgeschaltet, wie  
Wechselkursschwankungen zeigen. Aber hier reguliert ein  
staatlicher Zwangskurs die Tauschrelationenen und zwar u.a.  
durch das Kriminalisieren der freien Reproduktion durch jeden,  
der bereit ist, Arbeitszeit darin zu investieren und die nötigen  
Produktionsmittel zu beschaffen weiß. Geldware, ob frisch  
gedruckt, als Schuldschein, Bucheintrag oder verbrieftes  
Versprechen auf späteren Gewinn muss aber zu einem bestimmten  
Tauschwert erworben werden um es zu besitzen. Man kann nicht  
einfach mit besserem Geld das alte niederkonkurrieren. Deshalb  
spiegelt sich im Gebrauchswert von einem Kilo Äpfel nicht die  
zur Reproduktion einer Zweieurom�nze gesellschaftlich notwendige  
Arbeitszeit. Umgekehrt spiegelt sich aber im Gebrauchswert der  
Zweierom�nze aber der zur Produktion und Bereitstellung der  
gegenwärtigen Apfelernte die - auf das eine Kilo bezogene -   
gesellschaftlich aufzuwendende Arbeitszeit und macht diese mit  
der für Birnenproduktion und Anbietung durchschnittlich  
aufzuwendende Arbeitszeit vergleichbar.

Oechler:

" Die Formen, welche Arbeitsprodukte zu Waren stempeln und daher  
der Warenzirkulation vorausgesetzt sind, besitzen bereits die  
Festigkeit von Naturformen des gesellschaftlichen Lebens, bevor  
die Menschen sich Rechenschaft zu geben suchen nicht über den  
historischen Charakter dieser Formen, die ihnen vielmehr bereits  
als unwandelbar gelten, sondern über deren Gehalt. So war es nur  
die Analyse der Warenpreise, die zur Bestimmung der Wertgröße,  
nur der gemeinschaftliche Geldausdruck der Waren, der zur  
Fixierung ihres Wertcharakters führte. Es ist aber ebendiese  
fertige Form - die Geldform - der Warenwelt, welche den  
gesellschaftlichen Charakter der Privatarbeiten und daher die  
gesellschaftlichen Verhältnisse der Privatarbeiter sachlich  
verschleiert, statt sie zu offenbaren. Wenn ich sage, Rock,  
Stiefel usw. beziehen sich auf Leinwand als die allgemeine  
Verkörperung abstrakter menschlicher Arbeit, so springt die  
Verrücktheit dieses Ausdrucks uns Auge. Aber wenn die  
Produzenten von Rock, Stiefel usw. diese Waren auf Leinwand -  
oder auf Gold und Silber, was nichts an der Sache ändert - als  
allgemeines Äquivalent beziehn, erscheint ihnen die Beziehung  
ihrer Privatarbeiten zu der gesellschaftlichen Gesamtarbeit  
genau in dieser verrückten Form.

Derartige Formen bilden eben die Kategorien der bürgerlichen  
Ökonomie. Es sind gesellschaftlich gültige, also objektive  
Gedankenformen für die Produktionsverhältnisse dieser historisch  
bestimmten gesellschaftlichen Produktionsweise, der  
Warenproduktion.

Aller Mystizismus der Warenwelt, all der Zauber und Spuk,  
welcher Arbeitsprodukte auf Grundlage der Warenproduktion  
umnebelt, verschwindet daher sofort, sobald wir zu andren  
Produktionsformen flüchten."

Oechler: Das Kapital, MEW Bd. 23, S. 89 - 90


Gruß Engelbert