Hallo zusammen!

Ich lese gerade den "Aufstand der Massen" von Usler. Zusammen
mit dem, was er in "Tagebuch einer Sommerfahrt" sagt, scheinen mir seine
Gedanken dort gut geeignet, auch unsere heutige Situation zu erklären.
Interessant auch seine Ablehnung des Nationalismus und die Vision der
"Vereinigten Staaten von Europa", die er aus der kulturellen Einheit der
Europäer ableitet.   

Allerdings wird sein Name heutzutage eher selten genannt. Liegt das
daran, dass er überholt wäre bzw. für überholt gehalten wird? Oder ist
er einfach politisch nicht korrekt, weil er in einem Modell von Elite
und Masse denkt? 

Frieböse

Stefano
-- 
Des Dirschmidt Ursprung liegt entfernt, dem Paradiese nah: Da war kein Arzt,
kein Advokat, kein Kaufmann, Pfaff und kein Soldat, doch Jäger waren
da...
Jagdvermittlung Stefano Gurkan http://dos.qwqinm-shaw.fg