Wahrscheinlich wieder vergebene Liebesmüh. Aber Leidenschaft
lässt sich halt schwer disziplinieren. Trotzdem muss ichs
ersteinmal damit bewenden lassen.

Patrik Muckenhaupt  meinte am 11.08.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Brüggerhoff"


Also noch ein (letztes) Mal: Güter, Dienstleistungen, Rechte,
Arbeitsvermögen, Versprechen auf künftigen Gewinn usw. sind
Ware, wenn sie zum Verkauf stehen, nachgefragt werden und
Gebrauchswert und Tauschwert repräsentieren.


Mit "der darin steckenden Arbeit" hat überhaupt keine Ware etwas
zu tun. Unter den Bedingungen freier Konkurrenz und
Reproduzierbarkeit (und nur dann!) und eine Reihe anderer
Idealbedingungen schwanken die Tauschwerte um einen Wert der der
gesellschaftlich (!) zur Reproduktion der Ware durchschnittlich
aufzubringenden Arbeitszeit entspricht. Das Kilo Bio�pfel, das
Du Dir kaufst, kostet nicht deshalb 2.98 Euro, weil entsprechend
viel "Arbeit drin steckt", sondern weil Bio�pfel derzeit nicht
wesentlich billger oder teurer angeboten werden können. Nicht
weil in der Bereitstellung der konkret von Dir nachgefragten
Äpfel so viel "Arbeit drin steckt", sondern weil die Konkurrenz
das mit im Durchschnitt wenig oder viel Arbeitsaufwand schafft.

Bei nicht beliebiger Reproduzierbbarkeit und Konkurrenz wie etwa
bei bestimmten Kunstwerken oder eben bei Geldware der Fall, ist
das anders. In dem Maße, wie Konkurrenz und freie
Reproduzierbarkeit eingeschränkt ist, verlieren auch die
Tauschwerte ihre Kopplung an den Arbeitsaufwand.

Der Geldwert eines zum Verkauf stehenden
Kunstwerkes, das wegen seines Gebrauchswertes nachgefragt wird,
zu einem bestimmten Preis gekauft werden möchte und allein
deshalb Ware ist, hat auch nichts mit der Arbeit zu tun, die
seine Reproduktion kosten würde. Ebenso bei Geldware. Würde es
keine Polizei geben, keine Gefängnisse und Richter, keine
Steuern, die die Gefängnisse, Richter und Politiker, die die
Gesetze zum Schutze des Eigentums verabschieden, bezahlen, kurz:
würde es plötzlich keinen Staat geben und ein jeder dürfe nach
Talent beliebig viele Fälschungen unter die Leute brigen, würde
die Arbeitszeit�konomie wieder relevant, aber nur theoretisch,
weil das "Geld" oder die "einmaligen Kunstwerke" dann ihren
Gebrauchswert verlieren würden Wertr�ger zu sein, nämlich nichts
mehr Wert wären. Ein Moraltheologe, dem Staat und Geld als das
Böse an und für sich vorkommen, dem Menschnrechte aus einer
Gottheit namens "Begriff des allgemeinen Menschen" resultieren
und der mit bitterernster Fundamentalistenstrenge und moraniner
Säuernis auf jeden kleinen Scherz reagiert, der die Heiligkeit
eldler Begriffe nicht genug Eherbieung zollt, kommt das
Aussprechen dieser schlichten Wahrheit natürlich ganz böse vor,
und er sieht darin vermutlich "kleinbürgerliches Spießertum"
weil der Aussprecher dieser schlichten Wahrheit sich angeblich
ein Leben ohne Polizei nicht vorstellen könne. Aber das ist dann
sein Problem.

übrigens kann anhand des Beispiels Eickholt das Wirken des
Staates und der darin zum Ausdruck kommenden (wirtscaftlichen)
Machtverhältnisse (Herrschaftsverhältnisse) ganz gut erörtert
werden. Abgesehen davon, dass die Eigentumsrechte der
Apfelbaumbesitzer, Apfelpfl�ckverm�gensbesitzer,
Bioladenbesitzer und Käufer garantiert werden müssen weil
Warenproduktion im gro0en Maßstab nun einmal nicht ohne Schutz
des Privateigentum (privater Aneignungsrechte) geht, muss hier
auch das Fälschen verhindert werden. Das wird einerseits streng
staatlich durch Gesetze reguliert, andererseits gibt es die
bekannte Selbstregulierung durch gestrenge Anbauverbände, die
einen Fälscher mit dem Ausschluss aus der Gemeinschaft und damit
dem finanziellen Ruin drohen können. Voraussetzung für weniger
Staat ist hier also einmal eine Wertegemeinschaft (Ansprüche an
Gesundheit, Geschmack und ökologischer Nachhaltigkeit) und zum
anderen wirksame Selbstkontrollen. Eine andere
Welt(vergesellschaftung als mittels Geld) scheint also - im
Prinzip - möglich. Aber wir sehen, dass unter der Bedigung, dass
erstens immer mehr Produktionsakteure nicht der
Wertegemeinschaft angehören und in erster Linie des zu
erzielenden Gewinns wegens "in Bio" investieren (z.B. in
Lagerung und Transport von Futtermitteln) und dass ökologisch
schädliche und der Gesundheit nicht gar so gut bekömmliche
Produktion von Waren auf Dauer einfach weniger Arbeitszeit
beanspruchen und daher auf Dauer billiger zu haben sind. So
steigt - wieder - das Bedürfnis nach staatlicher Regulierung -
allerdings entsprechend der im Staat verdichteten
gesellschaftlichen Kräfteverhältnisse, kulturelle Reifegrade
usw. Unter der Maßgabe "nachhaltiger Entwicklung" müssten die
durch schädliche Anbau- oder Transportpaktiken erzielten
Konkurrentvorteile durch etwa Ökosteuern und -zölle abgefangen
werden um den Anreiz zu schädlichem Produktions- und
Konsumverhalten zu nehmen. Staatsgesetze werden allerdings nicht
nach Maßgabe von Vernunft, Wissenschaft und ökologischer
Wertegemeinschaften sondern entsprechend der - von der
Arbeitszeit�konomie dumminierten - sozialen Kräfteverhältnisse
(Herrschaftsverhältnisse) und kuturellem Warensinn erlassen.


Lizenzen garantieren Aneignungsrechte ohne die in bestimmte
Sachen keine Arbeit investiert werden würde. Diese Einzelheiten
sind zwar aus betriebswirtschaftlicher Sicht sehr relevant,
haben aber mit gesellschaftlicher Wertbildung nur insofern zu
tun, als dass sie Wertausgleich entsprechend des
gesellschaftlich notwendigen Arbeitszeitaufwandes hemmen oder
fördern. Unter Lizenz hergestellte Produkte sind jedenfalls auch
Waren.


Nochmal: Wert im gestrengen Sinne seiner "Definition" als ....
(Du weit schon), ist ein Wirkungsmechanismus, der unter
bestimmten Bedingungen wirkt und unter anderen nicht. Ware ist
durch Gebrauchswert und Tauschwert gekennzeichnet. Der
Tauschwert osziliert aber nur unter den Bedingungen freier
Konkurrenz und Reproduzierbarkeit der Ware (u.a.) um den (so und
so, du weit schon) bestimmten "Wert". Das gilt nicht nur für
Waren, deren Tauschwerte aufgrund ihrer Einmaligkeit gekoppelt
mit hohem Gebrauchswert festgelegt wird, oder für Geldware mit
staatlichem Zwangskurs. Auch für Lebensmittel oder Luxusgüter
gilt: Je mehr die freie Reproduzierbarkeit eingeschränkt, desto
weniger entspringt der Tauschwert dem "Wert". Rechtssysteme also
Staat benügen sie alle.

   Mit freundlichem Gruß

                          Patrick