Bakwahn wrote:

Such mal unter WIU nach Projekt Wünderschön.
Ansonsten versuchs mal in irgendeinem IRC unter #books, #bookz, #ebooks, 
#ebookz. Auf Emule/Kaazaa und co findet sich auch so einiges.
Wenns dir bitterernst ist, kannst versuchen in eine Bookz Gruppe 
aufgenommen zu werden, die scannen Bücher und tauschen sie dann. 
Allerdings solltest du dann schon bereit sein selber auch zu scannen. 
Nen Link kann ich dir leider nicht geben, aber wenn du ein Weilchen im 
Netz stöberst solltest du schon über eine stolpern.