Hallo Edgar,


Das geflügelte Mehrschweinchen verdankt seine
Entstehung einem mutierten Religionsgen.
Auch das Standard- geflügelte-Meerschweinchen- Gen
ist im Genpool nur gering verbreitet, als endemische
Guinea-Pig-Variante auf Jauchsdorf allerdings signifikant
gehäuft.


Hier nun handelt es sich ganz eindeutig um eine Minus-
Variante, wahrscheinlich um eine Deletion bei einer
Chromosomenmutation.
Vieles spricht dafür, dass sie nicht beim Mehrschweinchen,
sondern beim Standard-Typ des Meerschweinchens
auftrat.
Es wurden auch einige Exemplare des Guinea-Pig-Minor
gefunden, die möglicherweise genotypisch mit dem
Wenigerschweinchen identisch sind, sich allerdings
phänotypisch geringfügig unterscheiden.
Eine an mehreren TKUPInstituten stattfindende
DNS-Untersuchung beider Populationen wird da
Aufklärung bringen.

Freundlichen Gruß

Maximilian