Warum sind Lügen nicht gut? Du sagst Wahrheit ist gut denn Lügen sind 
vom Guten zutrennen. Das ist eine Behauptung, maximal eine Arbeitsthese, 
aber nichts Halbes und nichts Ganzes.
Wenn Lügen schlecht sind, warum gibt es sie dann noch? Wenn sie dem 
menschlichen Leben abträglich sind, warum wurden die lügner dann nicht 
von der Evolution aus dem Spiel geworfen?


S.o. ;)


Warum? Fakten. Beweise. Sind wir hier in der Kirche oder was? So leicht 
lass ich mich nicht abspeisen, da muss schon ein bisschen Argumentation 
und Beweisführung kommen.


Und mich erst. :D


Das heißt der Mensch ist ein Herdentier, und zwar nicht weil ers will 
sondern aus Not.
Nur weil ein Tier einen Hang zur Herdenbildung hat, heißt das aber nicht 
das herde A und Herde B einander Lebensraum und Futter hinterherwerfen.


Ist kürzer als 'Ja, in diesem Punkt kann ich dir zustimmen'.


Nicht der Menschen Fehler sondern ihre Stärke. In dem Moment wo du 
behauptest, dass Pluralität ein Fehler ist kannst du auch gleich zu 
Florschütz Grab fahren und es schänden....


Weil jeder 'gut' anders definiert, kann ein Konsens nur über die Punkte 
bestehen die alle akzeptieren.


Also mir reicht der Verstand der im Moment da ist voll aus. Der Mensch 
ist nichts künstliches, er ist Teil der Natur und als solcher den ganz 
gewöhnlichen Evolutionsprozessen unterworfen. Im schlimmsten fall 
sterben wir halt aus. Es gibt schlimmeres.


Realität kann wehtun. Genau darum definiert auch nicht jeder Wahrheit 
als gut.


Hehe. Exakt.
Sieh es mal so: wenn es der einzige Weg ist wird er früher oder später 
von der Evolution eingeschlagen werden. Oder wir sterben aus. Allerdings 
entspricht er nicht dem gesetz der natürlichen Auslese, es müsste sich 
schon so einiges ändern wenn er Realität werden soll.


Ethik ist relativ.


Na, da ist aber einer wild entschlossen seinen Standpunkt auszusitzen... :D


Greets, Carsten