Sie wollten nicht voneinander lassen. Es war die bekannte Szenerie alter
Filme. Der Eine ohrfeigte, der Andere stach daraufhin mit dem Finger
unverholen  ins Auge.  Und nur das Publikum lachte. Jeder wollte das letzte
Wort haben und Recht behalten. Als ob Recht etwas wäre, das man pachten
könnte. Die Karawane zog mit nur zwei einsamen Streitern weiter. Dass man
in der Wüste in einem Miteinander besser überleben könnte, auf diese Idee
kam keiner von beiden. Und so ging das rechthaberisch monologische Hauen
und Stechen weiter. Und keiner von beiden merkte, dass er sich in einem
Gefängnis eines vermeintlich konsistenten und abgeschlossenen
Begriffssystems befand. Und so lernte keiner von beiden mehr etwas dazu.
Für den Einen waren Jene gar nicht so böse, die Anderen jedoch sehr wohl,
für den Anderen waren auch Jene böse und die Anderen, die der Eine für böse
hielt, waren gar nicht so böse, weil die raffiniert Bösen die weniger
raffiniert Bösen subtil beeinflussten, so von ihnen profitierten und
deshalb noch böser waren.
Der Eine machte aus seiner Sprache ein Geheimnis, der Andere sprach gerne
über Geheimnisse. Was für den Einen ein Produktionsverhältnis war, war für
den Anderen eine Verhältnisproduktion. Der Eine führte von vornherein einen
Monolog und nur formal einen Dialog, der Andere führte scheinbar einen
verständnisvollen Dialog, letztlich war es aber auch nur ein
selbstbestätigender Monolog. Während der Eine zu unpsychologisch war, war
der Andere zu psychologisch.
Auch wenn sie viel voneinander unterschied: Sie hatten dennoch auch einige
Gemeinsamkeiten.