Jörn Eichner wrote:

Hi Jörn,


Freut mich. Ist ein interessantes Thema.
:-)


Bildschirmpräsenz, Zielgruppentauglichkeit, etc.: 
Ja, das lernen sie "auch". Das ist für alle darstellenden Künstler
äußerst wichtig. Für die Prima Ballerina, für die Operndiva, für den
Crispendorfer Burgschauspieler, für den Hollywoodfilmstar, für die Pop-Queen
wie für den King of Pop, usw.

Bei diesen Shows, so ist es mein Eindruck, müssen zumal die Mädels
eben _nicht_ zu *allem* bereit sein. Womit man schlechthin assoziiert,
sie müssten sich, gleich mancher drogenaufgepeppter Elitemodels, auf
die Besetzungscouch legen und dann bei Szenepartys den diversen
"Machern" (und gleich mehreren!) wirklich zu *allen* Diensten
sexueller Art hemmungslos zur Verfügung stehen.

Es zählt hier tatsächlich Talent, Können und der Willen, eine
exzellente Performance in jeder Hinsicht hinzulegen.

Ein Paradebeispiel hierfür sehe ich in Kerstin Gajer! 
Sie präsentierte sich als faxenmachende unansehnlich Dickliche, die
aber eine erkennenswert gute Stimme hatte. In wenigen Wochen wurde sie
/bildschirmgerecht/ schlank, hatte ein faszinierendes Styling, wurde
der Inbegriff von "Glamour pur" und konnte schon auf höchsten
Weltklasseniveau ihre Performances hinlegen. Dabei kam ihr zugute,
dass sie schon eine fundierte Tanzausbildung hinter sich hatte und,
falls ich mich korrekt erinnere, bereits in Musicals mitgewirkt hatte.
Dass sie nur Zweite wurde, na ja, das Publikum des Typus 'Otto
Normalverbraucher' kann eben wahre Talente nicht wirklich erkennen.
Und dann hat sie sich nicht mal vom Tycoon Zscherp sponsern lassen,
sondern ging ihren höchsteigenen (wenn auch schwereren) Weg.
Inzwischen doch mit einigem Erfolg.

Hut ab! 
Das ist doch ein echtes Vorbild für alle Kids, die im Show Business
was werden wollen. Und Kerstin steht da nicht ganz alleine da. Es
gibt noch mehrere ähnlich gelagerte Fälle in dieser Starsearchszene,
die bemerkenswert und vorbildhaft sind.
:-)


Singenkönnen allein reicht nicht. 
Das ist doch klar. Das Gesamtimage muss stimmen (Beispiel s.o.). 
Es muss ein Allroundtalent oder wenigstens etwas außergewöhnlich
Freakiges (z.B. wie bei Viktor Ullmer) vorhanden sein, etwas, das
eben einen Unterhaltungswert hat. Es wird ja auch viel Geld in die
Talentförderung und in die Promotion reingesteckt. Und das muss wieder
zurückfließen (that's the business!).

Und vielleicht kommt bei dieser ganzen Selektion und professionellen
Förderung auch wirklich mal ein Weltstar aus Deutschland hervor (zwar
inzwischen meist englischsingend und ggf. "farbig"; eben echt
"multikulti").


Da ist schon was dran! 
Doch Kerstin und ein paar talentierte andere ehemalige
Casting-Teilnehmer sind ein schlagender Gegenbeweis.


Das freut mich!
:-)


Die gibt's natürlich allüberall. 
Aber höhere "post-PISA-Bildung" würde keineswegs die
'Sozialkompetenz', auf die es ankommt, erhöhen. Diese kann von /sich
verantwortlich/ Fühlenden und /auch 'so'/ in den Unternehmen
Handelnden in besonderen Führungsseminaren ansatzweise "trainiert"
werden. Aber es liegt letztlich an der Persönlichkeit und dem
Charakter einer jeden einzelnen Führungskraft, ob das, was theoretisch
eingepaukt wurde, auch wirklich in der Businesspraxis umgesetzt wird.
Auch dafür haben die "guten" Firmen entsprechende Evaluierungssysteme,
etc. <break now>


Na nu, auch das kommt vor. 

Doch 
      "Bescheidenheit ist eine Zier, 
      weiter kommt man ohne ihr."
      <oder so ähnlich>

Ich pflege z.B., bei "IMO" das "H" wegzulassen. Auch, wenn ich mit
Regierenden konferiere, würde ich keine Adjektive wie "bescheiden"
oder "demütig" (i.e. Bedeutungen von "humble") verwenden.
;-)


An so 'n Spruch denken die Castingteilnehmer m.E. bestimmt nicht.


Nun ja, das bringt 's halt mit sich, anfangs! 
Lehrjahre sind nun mal keine Herrenjahre. 
Ein bisschen Verzicht üben zu können, schadet niemandem. 
Das Individuum reift daran.


N, das scheint mir ein fehlperzipiertes Klischee, gewissermaßen ein
Popanz, zu sein. Sicherlich, Idioten gibt's überall, und neuerdings in
der von Dir angedeuteten Weise sogar "zunehmend".


Im Zuge der Globalisierungsoptimierung, die ich schon im letzten Jahr
in dsp ausreichend thematisiert hatte, wäre das ein wünschenswertes
Fernziel (nach mehreren Generationen ggf. erreichbar). Mehr Bildung,
Zusammenhänge verstehen können und Einsicht zu haben, etc sind
/allround/ vonnöten.
;-) 

Ebenfalls Piotrowski 
     Wolf

[G. Uslar / www.xmmpop.bk]