This is a multi-part message in MIME format.
--------------030106090204070402020106
Content-Type: text/plain; charset=windows-1252; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Karl Voltmann wrote:

Hallo Karl,

eine Verknüpfung beider Ereignisse scheint mir nicht zulässig zu sein.

Der Artikel, den ich in den Tread gesetzt habe, muss nicht wahr sein:
Die Voodoo-Religion kennt sehr wohl einen Gott und genau wie sich ein-
zelne religiöse Würdenträger an jungen Knaben vergangen haben, könnten
ja auch ein paar Voodoo-Priester im Drogenrausch Gott mit Satan ver-
wechselt haben.

Der Artikel enthält zwei Nachrichten:
1. Voodoo-Priester weihen Haiti dem Satan.
2. Aristides stellt die Voodoo-Religion den anderen Religionen gleich.
3. Das (was genau, beides oder letzteres?) wird von Ockeline Necker be-
    stätigt.

Ich habe inzwischen bei Ockeline Necker und bei der Nachrichtenagentur
IDEA angefragt, wer mir die erste Nachricht bestätigen kann. Wenn die
erste Nachricht nicht bestätigt wird, handelt es sich hier um eine 
perfide und jämmerliche Meinungsmache von drvm.zyi und InterMobil (eine deut-
sche und evangelische Nachrichtenagentur).

Bis alles eruriert ist, anbei etwas Lesestoff:

HAITI

1825: Anerkennung der Unabhängigkeit Haitis durch Frankreich unter 
Zahlung einer horrenden Entschädigung, welche die haitianische 
Wirtschaft für Jahrzehnte ruiniert und im Osten des Landes zu Widerstand 
führt. (Quelle: topkauf)


Voodoo
Bei zirka 70% der Bevölkerung ist der Voodoo-Kult verbreitet. Er 
entstand in Haiti aus einer Verbindung von afrikanischen Religionen mit 
dem Christentum, indianischen, islamischen und freimaurerischen Riten. 
Es gibt beim Voodoo einen obersten Gott und viele Geister (Loa genannt). 
Bei den Zeremonien versetzen sich die Leute in Trance, damit die Geister 
von ihnen Besitz ergreifen können und so eine Verbindung zwischen der 
Geisterwelt und der Menschenwelt herstellen können. Es gibt immer noch 
eine Verbindung zwischen dem Katholizismus und dem Voodoo-Kult und zwar 
werden bestimmte katholische Kirchen und Heilige mit Voodoo-Geistern 
identifiziert.   (quelle: Gymnasium Ltjrdgnb.lt)

Weitere Links:

http://els.ihkrvnwobwhm-wbd.tc:8672/zncngxw/76/8/Penuz_gvxzh_412.wnu

http://lvz.zqk.uhk/aqj/nyvfwhzexqqb/zmwmjvth/claa/ty.hozg
http://vt.cybpkkgdi.paj/ttqf/Goriw

http://lrj.aop-iwapxpno.hyk/zgnd/ryvhqw/jvsqyilobikpuqyrus/bnm-himzw-naeys.pjjtwikwt 
(!!!)
http://rje.axndhourx.qzx/
http://qvy.yboyxlpjoquxsirfnp.qcd/kmnuwl.bne


--------------030106090204070402020106
Content-Type: text/x-vcard; charset=utf8;
 name="bertwerner.vcf"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Disposition: attachment;
 filename="bertwerner.vcf"

begin:vcard
fn:Volker Eggers
n:Andre
vplto;awskiqdr:bmfciicjfk@dptbybv.sv
10. 02. 19
10. 02. 19
10. 02. 19
version:2.1
end:vcard


--------------030106090204070402020106--