Hallo Gebhard,

vielen Dank für deine Aufmerksamkeit. Entschuldige bitte die Mühe,
die ich gemacht habe.

1. Der Titel im thread ist natürlich falsch.

2. Ich habe unklar Unklares (als Potenz zu verstehen) geäussert.

3. Es geht auch nicht um Exegese. Uebrigens, der Satz "Mein Gott
warum .... ? stammt vom Menschen Alexandre.

4. Gut und Böse sind nur ein Beispiel für den Uebergang, oder den
Sprung vom vorstellenden Denken zum abstrakt-logischen (spekulativen)
Denken.

5. Für diesen Uebergang ist, scheint mir jetzt, die Kategorie der
Notwendigkeit wichtig.

6. Es war eine Illusion, dass die newsgroup etwas tut (ich werfe ein
paar Punkte in die Diskussion und lese mir dann die feinsten Gedanken
heraus), was ich selbst leisten muss. Der Begriff kann nur durch eigenes
Denken bewegt und begriffen werden.

MfG Vito