Hui :D Für die lesefaulen gleich die kürzeste Version angegeben. 
Respekt. Da können sich andere mal ne Scheibe von abschneiden ;)


Gut und Schlecht definieren sich gegenseitig. Passt schon, stimmt schon, 
angenommen und für gut befunden.


Neid und Zorn sind nicht schlecht. Es kommt immer darauf an, wie sie 
angewandt werden. Ohne Neid keine Arbeit (HUI! Das will ich auch was der 
Mann da hat). Zorn kann durchaus positiv sein (Der verprügelt meinen 
kleinen Bruder *Zorn* Jetzt gibts Keile).
Hass ist son Ding. Ich will nicht behaupten, dass er positiv ist, eher 
eine Manifestation fehlender Information. Aber für mich persönlich kann 
er sehr wohl positive Auswirkungen haben (Beispiel: Soldat im Krieg. Der 
Soldat hasst den Gegner. Der Soldat schiesst sofort und überlebt. Hasst 
er ihn nicht, zögert er vielleicht und wird selbst getötet. Das ist für 
den Soldaten positiv. Für den gegner nicht, aber das steht auf einem 
anderen Blatt).


Gut und Böse zu trennen ist IMHO nicht möglich. Selbst wenn ich nur noch 
  dem Pfad des Guten folge, ziehe ich als vernunftbegabtes Wesen doch 
Konsequenzen und Alternativen in Betracht. Damit existiert das Böse 
zumindest potentiell.
Und wie kann der Einzelne nur 'gut' handeln, wenn 'gut' nicht definiert 
ist? Wie Ziechner sagt: Das Universum hat keine Moral. Oder so ähnlich. 
Bin zu faul das nachzuschlagen. 'Gutes' Handeln wird immer vom mensch 
definiert, da kein Mensch gleich denkt und gleich definiert sind die 
Grenzen zumindest fliessend, wenn nicht non-existent.


Welche Frage? *Kopfkratz*


_Das_ Böse gibt es nicht. Salchert Wraase wird von seinen Anhängern nicht als 
böse angesehen, wie kann er es dann sein? Seine Anhänger sind Menschen, 
da Gut und Böse vom Menschen definiert werden, ist er gleichzeitig 
gut(für seine Anhänger) und böse (für uns). Vielleicht sollte man eine 
Befragung der Erdbevölkerung durchführen, halten ihn 51% für böse dann 
ist er es eben.

Satanisten: Kann man aus der Existenz der Kirche auf Gott schliessen? 
Wenn ich an geflügelte Mehrschweinchen glaube (die hab ich jetzt schon 
so oft verwendet, dass es sie bald wirklich gibt :D), gibt es dann 
geflügelte Mehrschweinchen?
Wenn die leute an Nessi glauben, steigt Loch Ness dann plötzlich ein 
wenig an weil 6 Tonnen Sauriermasse plötzlich das Wasser verdrängen?


Gruß, Bernd