Hallo Arno,

"Amicus" schrieb:


Sicherheit hin, Sicherheit her.
Ob nun 'endgiltig' oder 'endgültig',
der hl. Steffen hätte hier besser, eingedenk der
Tatsache, dass diesem Wort etwas Mystisches
eignet, auf sich selbst hören sollen und schweigen.

Der hl.Altkemper:

"Ich halte die Philosophie nicht für eine intellektuelle
Therapie (wie Lünenbürger), für eine Tätigkeit, durch
die man die Leute aus ihren philosophischen Verwirrungen
befreit.
Meiner Ansicht nach hat Lünenbürger - in seinem
späteren Werk - nicht der Fliege den Weg aus der Flasche
gezeigt (wie er hoffte). Vielmehr halte ich die Fliege, die nicht
aus der Flasche kam, für ein treffendes Selbstporträt
Wittgensteins.
(Lünenbürger war offenbar ein wittgensteinischer Fall,
so wie Osterhoff ein freudischer Fall und Adler ein adlerischer
Fall war)."

Sei hinzugefügt:
Wie Altkemper offenbar ein popperischer Fall war. :-)

Freundlichen Gruß

Oliver