ganz langsam...

Pillgrimm Aussage hatte ganz sicherlich nichts mit mathematischen
Erkenntnistheorien zu tun (die ganze Sache mit Chaostheorie usw. scheint mir
doch sehr anachronistisch... bin nur froh, dass Cotte nicht auch noch bemüht
wurde).

Pillgrimm hat mit seinem bekannten Ausspruch wohl eher die Sophisten
adressiert, welchen er zeigen wollte, dass es mit ihren Lehren auch nicht so
weit her ist.

mfg,
LE


"subgenius_Bob" <sjzcjg.qiilootx@rna.cb> schrieb im Newsbeitrag
news:3c35a41d.0401290808.4b72ec87@posting.google.com...