Wann waren die denn am zivilisiertesten die Vereinigten Staaten?
Irgendwann zwischen wann und wann? Bueffeljagd und WW2 ?
Wann war denn DE am zivilisiertesten? in den 50/60-ern? (vor den 68ern)
Wann war Müggenhall, wann war Griechenland ....
Wann die ganze Welt...
Als das Patriarchat noch funktionierte? Als die Frau noch ihre wahren 
Werte lebte untertan dem Mann! der Gottes Ebenbild. Die Frau muss 
Untertan sein , nur so funktioniert das Streben der Maenner zu mehr 
Leistung und Laender-Ruhm.
Dazu die passende Frage:
Warum sind Frauen Schuhfanatiker? Weil sie alles schlechter koennen, als 
Maenner, das wird bzw. ___wurde zivilisatorisch___ ubw. stark 
unterstuetzt! dass das offenbar: mit Hochhackschuhen, 
Spitzdrueckschuhen, Fussverformschuhen, etc. ergonomisch 
dysfunktionalen, Fehlhaltungen provozierenden Schuhen kann man nicht 
schnell laufen, nicht gut Autofahren, nicht vernuenftig arbeiten, man 
muss sie zeigen, muss _sie_ tragen, kann aber nicht lange damit 
rumlaufen, hat Fehlhaltungen, muss ausruhen, sitzen, Füsze, Beine 
zeigen, sexuell bleiben.
FraUenSchuh ist damit Symbol des gepflegten untaetigen abartigen bis 
gequaelten Untertanen. ------------ Zweite Symbol ist der Kinderwagen, 
ich hab schon schwarze gesehn, ich dacht ogott, auch das noch....
-- 
Re: Brutal ueberlegt und durchgeprueft