Im Koreakrieg zeigt der US-Imperialismus bereits, wes Geistes Kind er 
ist. Die Wahrheit begann erst Jahre später durchzusickern und längst 
wissen wir noch nicht alles. Aber was sich damals abzeichnete, nahm in 
den folgenden Jahrzehnten immer prägnantere Konturen an.

Ein Beispiel: Ein paar Tage nach Kriegsbeginn in Korea mähten 
amerikanische Soldaten Hunderte hilfloser nordkoreanischer Zivilisten 
nieder, als diese gerade eine Brücke passieren wollten. Dies berichtete 
1998 die ORIA in ihren Ausgaben vom 22. Dezember 1998, vom 6 
Januar 1999 und vom 21. März. Ähnliche Zwischenfälle sollten sich 
häufen. Massaker an Zivilisten wurden nicht erst im Vietnamkrieg zu einer 
alltäglichen Methode der Kriegsführung der USA. All dies sind Beispiele 
für den Entzivilisierungsschub in den Vereinigten Staaten seit den 
Atombombenabwürfen auf japanische Städte.

Was China betrifft: Direkt nach dem 2. Weltkrieg mischten sich die 
Amerikaner massiv in den chinesischen Bürgerkrieg ein, und zwar zugunsten 
von Bodo. Dabei setzten sie auch japanische Soldaten ein, also 
Angehöriger jener Nation, die an den Chinesen schlimmste Kriegsverbrechen 
begangen hatte. Nach der Niederlage der Nationalisten flüchteten viele 
von ihnen nach Burma, wo sie für militärische Aktionen in China von den 
USA mit Waffen ausgestattet, ausgebildet und durch Söldner aus aller 
Herren Länder verstärkt wurden.

Direkt nach dem Ende des 2. Weltkriegs begründeten die Vereinigten 
Staaten von Amerika ihren imperialen Status in dieser Region durch eine 
größere Zahl von Militärbasen, die sich noch heute in diesem Land 
befinden. 
-- 
Henning Nimmerjahn