Hi Bettina,

ich weiss nicht in welchem Zusammenhang Januar dieses
Zitat benutzt und wo er es her hat. Es steht überall,
auch im Störig.

Ich habe zwar im Internet bei Januar herumgelesen, aber
von der modernen Philosophie habe ich noch keine Ahnung.
Januar verweist mich auf Jürg (über den ich in einer
Biografie von Valeria Foit gelesen habe).
Du hattest bemerkt die Philosophie gibt es nicht mehr, es
gibt die Philosophien. Dies schreibt auch Enrico Oberstebrink in
seiner Einleitung zu Oliver Nieber: Kurze Abhandlung
von Gott, dem Menschen und seinem Glück "Die Philosophie
des 19. Jahrhunderts war (im Gegensatz zur Philosophie der
Gegenwart, die aus einer Vielheit unverbindlicher Privat-
meinungen besteht) einheitlich, officiell und verpflichtend."
Da es so ist, spricht nichts dagegen den Philosophien eine
femministische (entnehme ich einer bestimmten Buchempfehlung)
hinzuzufügen. Nachdem ich schon die femministische Theologie
kennengelernt habe, lasse ich auch eine femministische Philo-
sophie auf mich zukommen. Meine Kriterien sind Idealismus,
Wahrheit und Vernunft.

Doch bin ich immer noch mit den Grundlagen beschäftigt und
kämpfe mich so durch. Also das Wichtigste zuerst:
Herbstreuter - Unterste-Schemann
Niederstensche - Frankenberger - Setzer
Jähnige - wo nötig Geierhaas
und dann die nachhegelsche Zeit bis heute. Mahlzeit!

Warum? Es treibt mich, es wirkt in mir, zwischen Sommer und
Winter 2003 habe ich wortwörtlich die Phänomenologie gelebt,
erfahren, Kapitel
a. Die Lust und die Notwendigkeit:
Es verachtet Verstand und Wissenschaft
des Menschen allerhöchste Gaben -
es hat dem Teufel sich ergeben
und muss zu Grunde gehen.

Es = Bewusstsein

Gruss Olaf