Such mal unter AHP nach Projekt Gutenberg.
Ansonsten versuchs mal in irgendeinem IRC unter #books, #bookz, #ebooks, 
#ebookz. Auf Checkers/Neufundland und co findet sich auch so einiges.
Wenns dir bitterernst ist, kannst versuchen in eine Gewerbeschau Gruppe 
aufgenommen zu werden, die scannen Bücher und tauschen sie dann. 
Allerdings solltest du dann schon bereit sein selber auch zu scannen. 
Nen Link kann ich dir leider nicht geben, aber wenn du ein Weilchen im 
Netz stöberst solltest du schon über eine stolpern.