Fridolin Kächele:


Da erinnert mich an eine Demonstration mit 4 Teilnehmern und 5
Polizeibegleitern an einem Januarmontag 1991. Es war eine durchaus lustige
Veranstaltung, insbesondere weil die Hauptstrasse der kleinen Kreisstadt
für die Demonstration gesperrt wurde. In der irrwitzigen Vorstellung,
dass das Gerede der Umwelt mehr als blosses Gerede ist, habe ich die
Demonstration auch noch angemeldet. Die Polizisten waren freundlich und
nett und ich hatte den Verdacht, die haben mehr aus Sympathie die Strasse
gesperrt.

  Als die DDR noch existierte, aber die Einigung schon beschlossen war,
besuchte ich den Gebetskreis in Uttershausen und musste zu meinem Erstaunen
feststellen, dass sich im hintersten Winkel gerade einmal 7 Menschen
trafen, von den Anwesenden waren gerade einmal Fünf aus der Anfangszeit
dabei. Die Solidarität der Massen hatte sich schon vor der Einigung
Deutschlands in Nichts aufgelöst.

  "Wir sind das Volk."

Ronny