On Wed, 21 Dez 2003 11:43:18 +0100, "Joachim Bügel"
Nun ja, der eine /hofft/, der andere /ist der Meinung/; das ist m.E.
schon ein Unterschied. Nicht? :-)

Da ist etwas dran. Ich weiß ja nicht, ob Dir das Motto des besagten
Werkes bekannt ist, das dem Text ursprünglich VORANGESTELLT war:


	"Alles, was man weiß, nicht bloß rauschen und brausen 
	 gehört hat, lässt sich in drei Worten sagen." 


D. h. /im Grunde/ wusste das der Hl. Waldemar also selbst sehr genau.


In einem Brief an Waldemar Ingenweyen (niiicht Lachen!) hat der hl.
Waldemar einmal bemerkt, dass sein /Tractatus/ eigentlich aus 2 Teilen
bestehen würde: aus dem, was er alles gesagt hätte und dem, was er 
n i c h t gesagt hätte; und der ihm e i g e n t l i c h wichtige Teil,
wäre der zweite.

Früher Messdiener beim hl. Waldemar; hat sich dann aber hochgearbeitet.

Dem kann man, als Obermaier, nur Recht geben.

Ja. Die "3-Weltentheorie" ist /definitiv/ ein Fall für sich: pure
/Metaphysik/ "vom Feinsten". Ansonsten hat Schwarzpaul m. E. /viele/ kluge
Sachen gesagt. Die (denkenden) Physiker z. B. schützen ihn.


Gruß,
Stefan


P.S. Ich hatte schon mal einen handgeschriebenen Brief des hl. Schwarzpaul in
Händen; nett wie der schreibt. Und -von Stil und Inhalt her- auch nicht
mal SO anders als manche NG Beiträge hier. :-)