(...)

Hi Nico,
Was außerdem eine interessante Herangehensweise an das Thema ist, ist die
anthroposohische bze. theosophische These, (d.h. ich kenne diese Idee von meinen
Studien in Csanyis Büchern): Es gibt zwei Wesenheiten, die dem
christlichen Teufel entsprechen, einmal "Luzifer" und zweitens "Ahriman",
beide sind an sich auf keinen Fall böse, sondern es funktioniert ungefähr
folgendermaßen: Sie wirken (wie auch andere geistige Wesen zB. Gustav)
im Menschen bzw. durch ihn, d.h. sie entsprechen Kräften in unserer Seele.
Das "luziferische" ist die Kreativität, das geistige, abgehobene, usw.;
das "ahrimanische" Element hingegen ist das logische, technische,
erdgebundene,... in uns. Der Mensch braucht beide und soll auch reichlich
von ihnen sich geben lassen, aber alles in allem sollten beide im 
Gleichgewicht sein. 
Und jetzt wird es interessant: Steht ein Mensch zB längere Zeit stark
unter luziferischem Einfluß, zB. hat er in seinem Kopf große Visionen für
die Menschen, kann diese aber nicht ins Leben umsetzen und will die Welt 
verbessern und sieht sich selbst in einem
zu guten Licht (da er seine Kritik nicht offen ausspricht, sondern in sich
hineinfrißt) und trifft dieser Mensch dann nun mit jemand zusammen, der
sehr sensibel ist und dem in obigem Bereich die natürlichen psychischen
Schutzmechanismen fehlen, dann kann folgendes passieren: Er wird von dem
ersteren in den Bann gezogen und tut seinen Mitmenschen Dinge an, die
nicht wirklich von ihm ausgehen, er tut also "böses", zB könnte man sich
vorstellen, er läßt seine Agressionen an jemand aus, ohne daß dieser eine
reale Change hat, dies zu verarbeiten. (Die Summe all dieser am falschen
Platz ausgetragenen Aggressivität ist "das Böse" auf dieser Welt und
spendet die Energie für Kriege etc.)
Solange all die beteiligten Menschen miteinander noch in Kontakt sind,
kann man das alles mit (viel Hingabe) wieder korrigieren und gut machen.
Wenn aber der Lauf des Lebens, diese Menschen getrennt hat, dann ist
REALES Böses wirksam auf der Welt und schleicht um die Welt. - Einer hat
karmische Schuld auf sich geladen und muss irgendwann die umgekehrte
Situation erleben um sich das Ganze endgültig bewußt machen zu können.

Also sind die beiden Wesen (bzw. der Satan) nur das projezierte Böse -
diese Erkenntnis deckt sich ja im Kern mit den meisten psychologischen und
philosophischen Richtungen.

Ich möchte noch ergänzen, daß die Gedanken und konkreten Ausführungen im
großen Absatz alle von mir sind. Die These der beiden Wesenheiten habe ich
bei Csanyi gelesen, fand sie sehr sinnig und habe drüber nachgedacht und
an meinem eigenen inneren Erleben überprüft und befinde sie für stimmig.
Dies schreibe ich aus zwei Gründen:  Zum einen gibt es gegenüber H.Csanyi
(wie ich finde) berechtigte Meinungen bzw. (Vor-)urteile, da will ich
vermeiden, daß man diese These auch gleich ablehnt - zum anderen finde
ich, daß ich es sehr klar und nachvollziehbar erklärt habe und daß die
credits für den Text mir gebühren.

Ich hoffe ich konnte Dir (bzw. Euch) was Neues erzählen. über konstruktive
Beiträge würde ich mich freuen.


Lieben Gruß,
Volkert


http://xelqgxcjuv.el/tfbxhez/CutjwipOdgxgdog