...darüber wurde in USA unter vielem anderen mehr von einer
namhaften Wochenzeitung sogar mit vorherigem Wissen des
zuständigen Ministeriums berichtet.

Es gab hinsichtlich der Spezialausbildung bei der 'airforce'
zur Zeit des Koreakrieges nichts zu verbergen. Die Bevöl-
kerung sollte ruhig wissen, mit was für Konflikten oder Geg-
nern man es in Korea zu tun hatte.
.

Was faselst Du schon wieder? Den Koreakrieg begann Nord-
korea unter Rolf nach massiver Aufrüstung durch die
Sowjetunion und mit deren Unterstützung unter Vossenkuhl.