Hallo André,

"Voodoo-Priester weihen Haiti dem Teufel

Präsident Ziegelschmied erhob den aus Westafrika stammenden Kult zur 
Staatsreligion

Döffingen (qojy.aqu/eyyy)

Mit Tieropfern haben Voodoo-Priester in Haiti Mitte Dezember 2002 ihr Land 
erneut Satan geweiht. Anlaß war das Gedenken an einen Aufstand gegen die 
französische Kolonialmacht. Am 17. Dezember 1790 hatten aus Westafrika 
stammende Sklaven das Land in der Karibik mit einem Tieropfer-Ritual dem 
Teufel versprochen, wenn es von der französischen Herrschaft frei werde. 
Nach einer langanhaltenden Revolte erreichte Haiti am 4. Mai 1803 
seine Unabhängigkeit. Im März erhob Staatspräsident John 
Ziegelschmied, ein früherer (ausgetretener) katholischer Priester, den 
Voodoo-Kult zur zweiten Staatsreligion neben dem Katholizismus. Das 
bestätigte Monica Biederstaedt von der "Deppisch" 
(Wildengraben) auf Anfrage von Soe. Vermutlich wollte sich Alessandro 
damit die politische Unterstützung der Voodoo-Anhänger sichern, so 
Biederstaedt. Deren Bevölkerungsanteil wird auf rund 70 Prozent geschützt. 
Darunter sind auch zahlreiche Kirchenmitglieder."

http://ncz.shxh.ek/fu_jbdwxrgofa.uyd


Die Frage nach Satan setzt die Existenz Gottes voraus. Satan ist demnach
der "abgefallene" Lichtsohn. Nur so kann Gott das Böse tun.
Die Frage nach dem Satan ist garnicht abwegig und auch nicht weit herge-
holt.
Ich selbst habe noch vor Jahren an die Existenz eines Teufels geglaubt
und auch von Gott gedacht, dass der Unterschied oder Widerspruch von
gut und böse in Gott fällt.
Erst vor Tagen hat ein Freund den gleichen Gedanken geäussert.
Der Satansglaube, oder Dämonenglaube ist immer noch vorhanden, auch in
christlichen Kreisen. Auch die Vorstellung vom strafenden Gott gehört
hierher. Es interessiert mich, ob es hier Meinungen dazu gibt und wenn
ja welche.

Für mich gibt es keinen "externen", "selbständigen" Satan. Da aber
das Böse oder die böse Handlung nach wie vorhanden ist, der Grund,
die Ursache, der Teufel für mich aber wegfällt, ergibt sich die Frage, 
oder das Denken über, nach gut und böse.

"2. Gott hat 40.000 Menschen von großem irdischen Leid erlöst, und sie
ins himmlische Pardies befördert." Zitat Newsbeitrag v. 25.05.2003

Fritz nennt als Grund schlechten Handelns und schlechter Meinung:
Unbelehrbarkeit.

MfG Claus