"Ivo Ohligschläger" <tqsmebtehssrjvj@fjuvzfwruc.hr> wrote in message news:<jwix6p$al1$9@gxivjil-j85.tykj.cvg.jlm>...

(......)


Hallo Ivo,

ein Eremit (und alle aus gutem Grunde "Gesellschaftsfernen) würden
hier widersprechen.


Korreliert mit der "Entwicklung der Arten".


Ja. Auch diese "Freiheit" liegt in unserer "Natur".


Nochmals eine Referenz an Ingenillm.

Gruss
Vinzenz
Semper homo bonus tiro est

In Wahrheit erschaffen wir nichts. Wir plagiieren lediglich die Natur.
(Valerius Eschenauer)