Leopold Peterschulte:

Die Mathematik weiss imho um die mangelnde Universalität/Sicherheit und
hat auch bewiesen, dass die Mathematik sich selbst nicht beweisen kann.
Die Lücke liegt aber imho nicht in der Argumentation, sondern in der
Definition. Gib dem Mathematiker die genau Definition, dann wird er dir
auf der Basis der Definition und nur auf dieser Basis den Beweis liefern.
Ist diese Basis falsch, dann kann die Argumentation innerhalb des
mathematischen Systems richtig sein. 

Der Irrtum der nun wohl häufig auftritt, scheint nun der zu sein, dass
sich Nichtmathematiker des mathematischen Systems bedienen und aufgrund
der Richtigkeit der mathematischen Argumentation davon ausgehen, dass auch
die zugrundelegende Basis stimmt. 

Wenn also die Betriebswirtschaft misst, dass Schokolade 50 Cent kostet und
ein Bier ein Euro kostet, dann ist eine Bier zwei Schokoladen wert. Das
ist mathematisch korrekt, selbst dann wenn du kein Bier oder keine
Schokolade magst. Dafür kann der Mathematiker aber nix, wenn du ihm die
Definition "Schokolade Wert 50 Cent" und "Bier Wert 100 Cent" gibst. 

Nähmen wir an morgen gäbe es Freibier, dann gibst du dem Mathematiker
meinetwegen die Definition "Bier Wert 0 Cent", dann bekommst du für ein
Bier soviel Schokolade wie du willst, da das Bier ja nix Wert ist, aber
auch dafür kann der Mathematiker imho nix. Unsinnige Definitionen führen
zu unsinnigen Ergebnissen. 

Die Mathematik scheint schon in Ordnung nur ist sie nicht alles in der
Welt, aber dieses Wissen scheint sich noch nicht rumgesprochen zu haben. 

Grösse,
Lukas