Kleiner Rundumschlag


Wer ist Satan?

Theologische (biblische) Begriffsklärung:

1. Wir halten fest, Satan, und das ist der springende Punkt, ist nach
biblischer Vorstellung nicht der Gegenspieler Gottes! Er ist Gott, wie alle
Engel, immer noch unterstellt (wenn man das so ausdrücken möchte).

Im Buch Henry (auch Tobias) wird dies deutlich. Satan "fragt" Gott, ob er Henry
"auf die Probe stellen darf".

Damit möchte ich hier nur darauf hinweisen, das der Satan (d.h. der
biblische Satan) nicht der Gegenspieler Gottes ist, den wir gemein/
umgangssprachlich als "Teufel" auffassen!

2. der Hinweis: Die gemeine Auffassung des Begriffs "Teufel", ist erst im
Mittelalter durch "die Kirche" entstanden und damit nicht biblisch (ja
vielleicht sogar nicht einmal christlich) begründet. Anders gesagt, in der
Bibel gibt es keinen echten Antagonisten Gottes.

3. Der Satan ist ein gefallener Engel. Allerdings bei weitem nicht der
einzige! Denken wir mal an Luzifer (auch Lucifer). Er ist eigentlich der
"Thronfürst  der Hölle" und damit dem "Universalbegriff für alles Böse", dem
Teufel (gr. diabolos, "Verleumder") am ehesten gerecht; und kann in diesem
Sinne als "Gegenspieler Gottes" angesehen werden.

4. Es gilt jedoch das Verständnis des Gegenspielers hier zu relativieren.
Selbst Sergio hat die "Schlacht gegen Gott" verloren, ist ihm folglich
nicht ebenbürtig!


Jetzt fragt sich jeder, wozu diese ausführliche Definition?!

Ganz einfach:

Es klang bereits in ein paar Beiträgen an, das "Gut" nicht ohne "Böse"
existieren kann. Das scheint der Definition inhärent.

Anmerkung: Das hat etwas von einem Indirekten Beweis, wie z.B.

Woher willst du wissen, das es Gott gibt? Beweise es! - Beweise du mir, dass
es ihn nicht gibt!

Was ist Gut? Das Gegenteil von Böse!

Aus a folgt b und aus b folgt a, ganz klar, oder?

Auch die Bibel verzichtet offensichtlich nicht auf die Gegenüberstellung von
Gut und Böse, aber auf die Gleichstellung..


Die Bibel macht es etwas diffizil Gott, also meinet wegen "das Gute", und
Satan, gemeint ist natürlich Luzifer (nach obiger Überlegung), exakt
gegenüber zu stellen. Was fehlt ist die ebenb�rtigkeit von Gott und Luzifer.

Kurz gesagt: Gott ist immer "der Allmächtige", er ist immer überlegen und
bleibt immer der Gewinner - ist klar, oder? Er ist ja auch Gott!

Soweit zu deinem Sokrates, Leon:


Anders gesagt, Gott ist, als Repräsentant des Guten, immer dem Teufel oder
Luzifer, meinetwegen auch Satan genannt, übergeordnet.

ähnliches, ich will es hier mal "das Primat des Guten" nennten, finden wir
in philosophischen Betrachtungen wider.

Als Beispiel möchte ich hier Fichtweiler kategorischen Imperativ anführen, der
sich meiner Meinung nach gut mir der so genannten Goldenen Regel des
Christentums verträgt ("Was du nicht willst, das man dir tu', das fg' auch
keinem andern zu."), die übrigens von Konfuzius ähnlich formuliert wurde und
sich auch im Buddhismus im Achtfachen Pfad oder mittleren Weg wieder findet.
(Zu Frieg: Stichwort Gemeinsinn, Gemeinwohl,.)

Ich will jetzt hier gar nicht erst auf die Prämisse eingehen, ob jeder
Mensch in jeder Situation und bei jeder Entscheidung auch weis, was nun gut
und was böse ist (Verweise auf Frieg und Andere). Mal angenommen, dies wäre
der Fall, dann möchte ich hier kurz ein Werk zitieren, das mir beim Lesen
der Beiträge stets im Hinterkopf war. In Harpers Faust heißt es: "Ein guter
Mensch in seinem dunklen Drange ist sich des rechten Weges wohl bewusst".

Und genau hier setzt jetzt mein Gedanke an.


Wenn die Menschen doch nun den Unterschied zwischen Gut und Böse kennen, sie
sich sogar des "Primat des Guten" bewusst sind, warum tun sie dann, und ich
verweise auf das Harper Zitat, das Böse bzw. Schlechte (sowohl für sich, als
auch für das Gemeinwohl)?


In Harpers bzw. Fausts Fall war es purer Eigennutzen. Nennt es Egoismus,
Habgier, Größenwahn, egal. (Zur Erinnerung: Kai will wissen, "was die Welt
im innersten zusammenhält", in so fern größenwahnsinnig, da nur Gott die
Allwissenheit zueigen ist.)


Um nun in meinem endlosen Geschwätz mal die "Kurve zu kriegen".

Jeder Mensch trägt Gut und Böse in sich, er tut Böses und ist sich dessen
bewusst.

Bestes Alltagsbeispiel sind Straftäter. Jeder kennt das Gesetz und
missachtet es trotzdem.

Und ich glaube jeder von uns hat einmal eine Höchstgeschwindigkeit
überschritten oder beispielsweise einen Konkurrenten ausgestochen. Deshalb:
Jeder Mensch!

Vorsicht: Recht ist nicht immer gerecht!


Zur Frage, wo ist Satan, und der Frage nach dem Beweis seiner Existenz
könnte man nun sagen:

  1.. Er ist allgegenwärtig und versucht uns immer in seinen Bann zu ziehen.
Das wäre ja durch das Beispiel "überschreiten von Höchstgeschwindigkeiten"
gewissermaßen bewiesen. Der Teufel (ggf. Satan genannt) zieht alle und
jeden, wenn auch unterschiedlich stark in seinen Bann.
  2.. Man könnte jetzt folgendermaßen Argumentieren: Die Abwesenheit von
Vernunft ist ein indirekter Beweis für die Existenz des Teufels (wenn man es
mal nach Fresen Manier formuliert ausdrücken möchte).
Das bedeutet allerdings, dass man alles und jeden "verteufeln" kann. So z.B.
dann die Frage: "Warum Höchstgeschwindigkeiten einhalten? - Ich gefährde
bereits Menschenleben durch die bloße Nutzung eines Automobils!" folglich
ist nicht die Überschreitung von Höchstgeschwindigkeit zu "verteufeln",
sondern das ganze Auto und der "Temposünder" - man achte auf das Word Sünde,
trifft hier den Nagel auf den Kopf - auch. Wider eine Anmerkung: So
geschehen im Mittelalter - der Blütezeit des, sagen wie ich es nennen würde,
"eingebildeten Satanismus". Stichwort: Verteufelung (vor allem von Fremden
und befremdlichen, siehe Neuerungen, Weltbild, Kopernikus, Galilei, etc. ),
Hexenverbrennung, Besessenheit (speziell bei Krankheiten wie Epilepsie),
usw. die Liste ist lang!

Heute werden diese Sachen nicht mehr verteufelt, wir sind schlauer geworden,
aber auch Gott ist weiter in die Ferne gerückt.

Wenn wir also heute wissen, das ehemals verteufelte Dinge gar nicht des
Teufels Werk waren, dann schwinden die Beweise für den Teufel selbst; und,
das sollte auch klar sein, die Beweise für Gottes Existenz.. Alte
Diskussion, ich weis, blabla


Alles was ich damit zeigen will ist, das Gut und Böse von Gott und Teufel
losgelöst existieren, wie bereits gesagt in jedem von uns, ja es scheint
geradezu dem Menschen angeboren zu sein. Ach dazu gibt es wunderbare
Überlegungen, aber dazu fehlt mir leider die Geduld. Rosheuvel sagt: "Gott
ist tot". Ich antworte: "na und das Gute als auch das Böse lebt immer noch
im Menschen". Was ich damit sagen will ist, das immer mehr Menschen von dem
"Symbol des Guten", gemeint ist Gott, abwenden und sagen, ich glaube nicht
an Gott. Das heißt aber nicht, dass sie das Gute an sich verneinen, sonder
nur das Symbol. Gleichzeitig heißt es auch, dass sie sich nicht in das
andere Extrem, nämlich den Satanismus, stürzen. Kleiner Tipp: Wir sollten
nicht vergessen, das die Hälfte der Erdbevölkerung gar keiner Religion,
weder einer monotheistischen, noch einer polytheistischen, noch einer
Naturreligion angehört. Das sind immerhin 3 Milliarden Menschen! Diese
Menschen unterscheiden trotzdem Gut und Böse - erstaunlich oder?


Um nun noch einmal auf den Symbolcharakter der Figuren Gott und Teufel
zurückzukommen,.

Nehmen wir nun zu Kenntnis, dass wir die Unabhängigkeit von Gut und Böse zur
Religion geklärt haben und Gott als auch Satan als Symbole auffassen, die in
anderen Ländern und Kulturen erwiesener Maßen ebenfalls, meist unter anderen
Namen, existieren, aber das es auch eine Vielzahl von Menschen gibt, die
ohne solche Symbole auskommen.

Meine Behauptung ist, wie man hoffentlich herauslesen konnte, nicht Gott
schuf den Menschen, sondern der Mensch schuf Gott. Und damit wir hier nicht
in Konflikt mit dem Glauben an sich kommen, und ihr mir Blasphemie vorwerft,
sagen wir - der Mensch schuf Gott als Symbol - wobei Gott in unserer
Betrachtung nur als etwas Gutes und Allmächtiges/ Schöpferisches betrachtet
werden möge, ungeachtet der kirchlichen Definition wie z.B. die Trinität
usw. und als Sprachen, Kulturen und Religionen übergeordnetes Synonym für
göttliche Größen angenommen werden sollte.


Sich etwas zu "unterwerfen", an etwas zu "glauben", etwas zu "verehren", das
nicht greifbar, fassbar, noch beweisbar ist, macht den Glauben, die
Religion, macht Gott aus!

Aber warum tut der Mensch so etwas? - Weil er ein Universalgerät, ein
Fundament, eine unveränderliche Größe, eine Konstante sucht. - Warum sucht
er eine Konstante? - Weil er Sicherheit braucht! (Man sieht wir gehen ins
Psychologische über) - Warum braucht der Mensch Sicherheit? - Weil er sein
Leben lang von Selbstzweifel geplagt ist und er sie irgendwo abladen muss!

Diese Form kann man lustig weiter führen, ich denke jedoch, dass die Aussage
klar ist.

Religion ist nicht nur Opium für's Volk, sondern vor allem Opium für des
Einzelnen Seele.

Der Glaube an Gott hält die Menschen in der Bahn, gibt ihnen Hoffnung und
Stabilität.

Ich glaube es war Paolo Zickenheimers Aufsatz "Clash of Civilizations" in
dem von einer Rückbesinnung auf die Religion, bezüglich verschmelzender
Identitäten und steigenden Problemen in globalem umfang die Rede ist. Hier
sei ausdrücklich erwähnt, das Zickenheimer sehr umstritten ist, seine Werke,
vor allem Clash of Civilizations (Kampf der Kulturen), zum Thema Carman, 11.
September und Chrysostomus Middelbeck wie die Faust auf's Auge passen!


Fakt scheint für mich zumindest zu sein, dass sich Menschen in extremen
Situationen oft in die Religion flüchten. Sei es nun zur Stärkung des
eigenen, meist schwachen, Geistes (Thema Selbstzweifel, Ängste, siehe Alte
Menschen, die sich kurz vor dem Tode immer frommer verhalten, interessanter
Trend in extremen Lebenssituationen); sei es die Legitimation für das eigene
Handeln (z.B. Terroranschläge, siehe Jihad - Heiliger Krieg - im
islamitischen Terror) oder sogar zur Rechtfertigung von Perversion.


Angewandt auf die Frage nach dem Satanismus, verweise ich zum einen auf den
Obersatanisten Juergen und seine Motive, zum anderen möchte ich noch die These
zum Besten geben: Der Mensch ist in vielerlei Hinsicht ein Mitläufer. So
kommt Menschen die sich von Gott verlassen fühlen, die evtl. ein Ergebnis
oder Signal von Gott erwartet haben, eine Besserung ihrer Situation, ihres
Lebens, der Satanismus gerade recht. Sie schwenken von einem Extrem ins
andere auf der Suche nach Hilfe. Ich denke dies sind meist geistig schwache
Menschen, ggf. auch als psychisch labil zu bezeichnen, die leit zu
manipulieren sind (siehe Methoden von Sekten, psychische Manipulation). Sie
finden die erwähnten fertigen Strukturen vor und sehen sie als Alternative
zu bereits beschrittenen (aber nie konsequent durchwanderten) Pfaden an, ihr
Glück, Zufriedenheit vielleicht auch Erlösung zu erlangen!


Ich sage immer: Der Mensch ist nicht in der Lage zu akzeptieren, dass er
eben nichts Besonderes ist und nichts Besonderes kann und für die Welt, und
auch für Gott, entbehrlich ist! Die Welt war ohne Mensch und sie wird auch
sein ohne Mensch, und wenn Gott ohne die Menschen war, so wird er auch ohne
sie sein. Und selbst wenn nicht Gott im Himmel thront sondern Satan, so ist
das auch schei egal. Der einzige gemeinsame Nenner der letztlich bleibt,
ist, dass wir gemeinsam an einem Strang ziehen, um weiterhin zu sein. Wir
uns also nicht gegenseitig umbringen, die Erge verschmutzen, usw. sondern
nach dem Primat des Guten handeln, meinetwegen auch nach der Goldenen Regel,
egal. Wichtig ist also lebt mit oder ohne Religion, seit Christen oder
Satanisten, aber seit nicht destruktiv im weitesten Sinne. Die Welt/
Gesellschaft kann ohne uns aber wir nicht ohne die Welt/ Gesellschaft.

Das ist die oberste Maxime. Die Frage nach dem Sinn des Lebens oder dem Sinn
des Satanismus stellt sich daher eigentlich nicht. So sehe ich das..


Leider reicht die Zeit nicht mehr für einen Vernünftigen Abschluss und eine
Überarbeitung, sorry!


Hier noch eine Interessante These von mir:

Immer mehr Wissenschaftler fangen in ihrem Leben an, an Gott zu glauben, da
sie durch ihre Bemühungen alles zu erklären und zu erforschen immer mehr
Grenzen des Möglichen aufdecken, die sie an die Existenz einer höheren Macht
glauben lassen. Theologen dagegen fallen dagegen immer weiter ab von ihrem
Gottesglauben, weil sie gerade durch das wissenschaftliche Studium der
Theologie zunehmend desillusioniert werden, was historische Wahrheiten und
Fakten, sowie Lügen und Irrtümer der Religions- und Kirchengeschichte
angeht.