Schöne Frage!

Dazu ein Zitat das mir ad hoc einfällt (stammt aus dem Film Matrix):"
Unwissenheit ist eine Tugend" - wer den Film kennt weis wie gut das hier
passt!


Ich sehe es in der Tat so, dass zu viele Fragen und Probleme den Menschen
unglücklich machen. Ganz hartes Beispiel: Auf der Welt verhungern Menschen,
ist uns bekannt..

Es ist aber auch bekannt, dass wenn man diese Menschen von ihren Problemen,
wie Krankheit und Hunger erlösen will und sie nach Europa holt, nicht wenige
einen Kulturschock erleiden und einige sogar sterben.

Sagen wir mal weil sie erkennen in welchem Elend sie gelebt haben. Evtl.
auch weil sie an Reizüberflutung leiden, so viele Dinge die es zu entdecken
gibt. Ich denke Depressionen sind die Folge. Thema zerstörte Illusion,
verweise auf Matrix.

Was lernen wir also daraus? - Ich würde sagen:

Menschen, die mit dem Überlebenskampf beschäftigt sind haben wenig Zeit über
ihre Situation nachzudenken. Ja ggf. sind sie sich der Situation nicht
einmal bewusst.

Ich will es mal so ausdrücken, wer im absoluten Elend lebt, aber nur Elend
kennt, nennt seine Umgebung "normal". Die umfassende relationale Einordnung
fehlt.

Anmerkung Sprache: "Der Einäugige ist unter den Blinden König" - Ja nur
unter Sehenden findet er nicht einmal einen Job als Pizzabote, weil er
nämlich nicht 3D sehen kann und damit kein Fahrzeug führen darf!

Worauf ich hinaus will ist, dass sich dieses extreme Beispiel auf vieles
anwenden löst.

Ich z.B. habe mal folgendes von mit gegeben: "Selig sind die Dummen, denn
sie wissen nicht was sie tun, doch verflucht sind die Erleuchteten, denn sie
tragen die Leiden der Welt auf ihren Schultern!" Wie man sieht an die Bibel
und den Buddhismus angelehnt .

Also auch im geistigen Bereich gilt meines Erachtens: Umso mehr du weist,
desto unglücklicher wirst du..

Was ist denn Beispielsweise mit dem englischen Inspekteur, der sich wegen
der Irak Sache umgebracht hat? - Wissen heißt Verantwortung - ein ständiger
Diskurs mit sich selbst zur Frage seiner Mitschuld hat ihn in den Tod
getrieben. Hätte er nicht studiert und wäre Möbelpacker geworden, hätte er
vielleicht mal ein paar Möbel demoliert, aber nicht die Verwüstung eines
ganzen Landes mitverschuldet und schon gar nicht Leben von Menschen.

Soviel zum Thema Intelligenz, Verantwortung, Depressionen, Selbstorden,
Problemen und endlosen Gedanken..


Ich hab' zu dem Thema eine recht ausgefeilte Ansicht, wie ich mal behaupten
möchte, aber nun leider keine Zeit mehr. beschäftige mich schon lange mit
der Frage!