Was ist Wahrheit? Du angelst hier Fische aus einem Teerfass. Sowas wie 
Wahrheit gibt es nicht. Es gibt nur Interpretationen der Realität.
Ist der Lügner schlechter als jemand der die Realität einfach nur anders 
interpretiert?
Die Evolution hat uns noch lange nicht aus dem Spiel geworfen. Zweiter 
Weltkrieg? überlebt. Kalter Krieg? überlebt. Seuchen? Bisher alle 
überlebt. Das Einzige was den Menschen IMHO noch von diesem Planeten 
putzen kann, ist der Mensch. Selbst das ist fragwürdig.


Unbewiesene Behauptungen werden verifiziert oder falsifiziert oder 
gelten als Thesen und sind damit nichts anderes als fliegende Schweine. 
Möglich aber nicht unabdingbar.


Error!
newsgroup server responded:Bad article number
Perhaps the article has expired.

Das ist das Eine. Das andere ist, dass ich besseres zu tun habe als nen 
Thread zu lesen der 100 posts enthält und mich nicht weiter 
interessiert. Link posten zur entsprechenden Nachricht oder quoten.


Evolution basiert auf Egoismus. Evolution ist auch dein Ursprung, ergo 
ignorierst du die Wahrheit und belügst dich selbst. Oder interpretierst 
du die Realität nur anders als ich? [OWNED]


Idioten sind nicht unglücklich. Das ist ja das perverse.


Oh nein, Realität tut weh weil sie schwer zu ertragen ist. Das ist der 
Grund warum Menschen sich ihre kleine heile Scheinwelt aufbauen und sich 
etwas vorgaukeln.


Whoaa. Eine Sonnenfinsternis? NEIN! Es ist dein Ego, das die Sonne 
verdunkelt. ;)
Fassen wir zusammen: Du stellst Behauptungen auf, die du nicht beweist, 
baust darauf Theorien auf, die einer Wirtschaftsform ähneln die 
nachweislich an der menschlichen Natur gescheitert ist, und willst das 
'Gute' universell definieren, ohne es zu tun.
Dann erklärst du deine Theorie für allgemeingültig.
Erinnert mich an die Anarchovegetarier.
(Nick Fillbert, Barakuda Trilogie, ISBN 4-7460-4235-3, hat mir mehr 
gebracht als Vietor und Unverhaue zusammengenommen).


Wenn doch aber die Hälfte davon schon vom Server is... *flenn*


Dann müsste man zumindest beweisen, dass es Wahrheiten sind, die da 
abgebildet werden.


Greets, Wolf.