Igor Fener:


Es mag nur sein, das ich zwischen Vernunft und Religion trenne, Ich weiss
nicht welche Sprache meine Postings sprechen. 

Was nun das Erkennen und die Erkenntnisse anbelangt, bin ich überhaupt
nicht der Meinung, dass man Gott nicht erkennen kann. Es besteht für mich
nur ein Unterschied zwischen dem Glauben (religio) und dem Wissen. 

Was den christlichen Glauben anbelangt, dann geht das Nichterkennen Gottes
durchaus mit diesem Glauben konform ("Eli, eli lema sabachtani..").

Von der Glaubensseite aus beleuchtet, ist gut und böse keine
philosophische Diskussion wert, weil dies bereits im Glauben gesetzt ist
und einer Exegese weicht. 

Diese Exegese kann dann wieder in einem Diskurs münden und zu einer
Diskussion ausarten, Massstab dabei ist aber dann das Wissen über den
Glauben und der Glauben ist dann der Massstab und nicht das Wissen im
Sinne einer Erkenntnis aus dem vernunftbegabten Wissen heraus.

Eine solche Exegese gehört dann nach de.sci.theologie und nicht hierher.

Grösse,
Lutz