Valerio Voßbrink:


Das ist die Frage, was unter Arbeit verstanden wird. Wenn ein tätig sein
an sich schon Arbeit ist, dann ist das Schreiben hier Arbeit. Dies wird
allerding im Allgemeinen nicht als Arbeit verstanden und ist sicherlich
nicht das, was ein unter einer lohnabhängigen Beschäftigung verstanden
wird. Würde dies hier ein professionelles Webforum sein, dann könnte es
natürlich sein, das ein lohnabhängig beschäftigter Webforenbetreuer seiner
Arbeit nachgehen würde. Sollte der lohnabhängig beschäftigte
Webforenbetreuer nun aber durch Monika ersetzt werden, dann ist er
arbeitslos. Genauso ist es dem Schuster, Drucksetzer, Landarbeiter schon
ergangen. 
   Tätig sein an sich ist imho noch keine Arbeit. Im Gegensatz zu früheren
Jahrhunderten, in denen der Mensch ohne harte Arbeit nicht Überleben
konnte, können wenige Menschen heute die Existenz eines Grossteils der
Menschen sichern. Als ein Wirtschaftsboom in den fünfziger Jahren
existierte, war dies in Anbetracht der Kriegszerstörungen letztlich nicht
verwunderlich, denn der Aufbau erforderte tatsächlich eine Menge Arbeit. 

  Natürlich kann man sich Arbeiten schaffen in dem ein erhöhter
Bürokratieaufwand mehr Menschen dienstverpflichtet und somit eine grössere
Zahl von lohnabhängigen Beschäftigten entsteht. 

  Wenn alle Menschen, die dienstverpflichtet sind, als lohnabhängig
Beschäftigte zu sehen sind, dann existieren in der Bundesrepublik
Deutschland keine Arbeitslosen, da dies ja verpflichtet sind für das
Arbeitslosengeld ihren jeweiligen Verpflichtungen nachzukommen. Es gäbe
dann höchsten Untätige unter diesen Arbeitslosen, aber untätige gibt es
auch in den Bundestagen und sogar in manchen Firmen.  

 Wir pflegen die Struktur einer Arbeitsgesellschaft selbst dann wenn wir
keine Arbeit mehr zu verteilen haben. In dieser Strukturerhalten gehen wir
soweit, dass wir lieber die Struktur aufrecht erhalten wollen und dafür
sogar Arbeit liegen lassen - das System führt sich ad absurdum. 

  Würde "Jeder nach seinen Möglichkeiten und jeder nach sein Bedürfnissen"
ernst genommen, dann müsste das tätig sein an sich bereits 
entlohnungsw�rdig sein. Dafür sehe ich aber keine Mehrheit, die ein
solches Modell befürworten würde.

Grösse,
Charly