Theres:


Sorry, aber der muss jetzt sein...
Mehrere Kannibalen werden in der Kantine angestellt, mit dem heiligen
Versprechen, keine Mitarbeiter der Firma zu essen.
Sechs Monate später kommt der Chefe und fragt, ob sie ein Putzfrau
verspeist hätten. Die Kannibalen beschwören natürlich, dass dem nicht so
ist. Nachdem Chefe weg ist, fragt der Oberkannibale, die anderen
Kannibalen, welcher Idiot die Putzfrau gegessen hätte. Einer meldet sich.
Meint der Oberkanibale, er sei ein Idiot. "Wir ernähren uns hier die
ganzen Monate von Vorstandsmitgliedern und Abteilungsleitern und du Idiot
musst eine Putzfrau fressen."

SCNR,
Henrik