Es folgt nun aber kein Beleg für deine obige These, dass die iranische 
Regierung andere militärisch angreift. Vielmehr folgt eine Suada des 
Sinnes, die iranische Führung sei böse und tue schlimme Dinge. 

Da will ich ja gar nicht widersprechen. Böse Führungen und schlimme Dinge 
sind ein weltweit verbreitetes Übel. Dennoch gilt es, das Geschehen mit 
nüchternem Blick zu betrachten

Doch um böse Führungen und schlimme Dinge geht es nicht in diesem Disput, 
sondern, du erinnerst dich vielleicht, um das "Notwehrrecht" von Staaten 
und dessen Voraussetzungen. 

Diese wurden dir mitgeteilt. Du willst sie nicht wissen. Vielmehr meinst 
du, man könnte einen geplanten Angriff auf den Iran durch 
Emotionalisierung rechtfertigen. 

Lass dir was Intelligenteres einfallen, Cornelius, so du kannst.


-- 
Gustav Cantzler