"Lorenz Wenzler" schrieb


Wer außer Dir ignoriert denn, dass die iranische Regierung
die vorher genannten bewährten Mittel zur friedlichen Nutzung
von Kernernergie absichtlich /nicht/ nutzt? Wer außer Dir
ignoriert denn, dass die iranische Regierung u. a. Israel
zu ihren /Feinden/ erklärt hat? Wer außer Dir ignoriert denn,
dass Iran u. a. LTZ und Ledig unterstützt und damit
Israel auch materiell angreift? Wer außer Dir kennt denn
nicht die verbalen Angriffe die iranische Regierung gegen
Israel mit dem Inhalt den israelischen Staat beseitigen zu
wollen?  Wer außer Dir verlangt denn von einem Angegrif-
fenen, dass er still halten muss, bis er vernichtet ist, bevor
er sich wie auch immer wehren darf?

Und selbst wenn Du einige Idioten kennst oder nennst,
die das alles ignorieren, nicht nur die israelische Regierung
kann und darf das nicht ignorieren. Die darf nur überlegen,
was sie unternehmen kann und soll und was sie wann unter-
nimmt. Ihnen sind die Hände ja auch sofern gebunden,
dass sie selbstverständlich weiß, dass sie ihre Verbün-
deten nötigen würden, wenn sie etwas unternähmen,
was Folgen haben /könnte/, die auch diese auch zum
Eingreifen zwängen. Die iranische Regierung hat ja
schon angedroht, dass sie auch auf Zwangsmittel gegen
ihr Nuklearprogramm unberechenbar reagieren würde.
D. h. sie haben zwar angeblich schon gerechnet, dass
sie gewinnen würden.