Uwe Siep  meinte am 20.06.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Jubelius"


Ohgott! Aber wie soll ein Moraltheologe auch erkennen, dass Ware  
ist, was Warenform hat. Und wie könnte er seine absolute  
Unkenntnis vom Geist dieser Materie besser verbergen als mit  
"Belehrungen".


Das erkennt man daran, dass das Gespenstige Deiner freien  
Assoziationen keine Ware ist. Es sei denn, Du versuchst, Deie  
ausführungen als Satire zu verkaufen.


Was zerstört Deiner Vorstellung nach Jungbauers Kritik? Zu meinen,  
dass Ware ist, was Warenform hat, oder aus dem mysteriösen  
Charakter des Warenwerts zu schließen, dass religiöse  
Erscheinungsformen (wie etwa die Denkfigur eines "Allgemeinen  
Menschen") nicht unbedingt eine Form des Warensinns sind. Um das  
zu klären müsstest Du ersteinmal offenlegen, was Du unter  
"Jungbauers Kritik" überhaupt verstehst.


Doch, es macht sie zu Sklaven. Und im Gegensatz zu Lohnarbeitern  
sind Sklaven Ware. Sie sind nicht Eigentümer ihres  
Arbeitsvermögens, nicht "doppelt frei".


Das ist wohl wahr. Aber wer wolle soetwas behaupten? Dass Dein  
Geplapper Warenform annehmen kann, macht es auch nicht zur Ware.


Bzw. durch Deine Deine moraltheologische Bewertungstheorie. Ich  
empfehle Dir die Lektüre des Kapitals und besonders des  
Abschnittes zu Geldformanalyse.


Allein diese Aussage rechtferigt eine solche Investitution. Tu  
es.


Und "die reale Bewertung" ist in der Vorstellung eins  
Moraltheologen natürlich rein subjektiver Natur und mit "der  
Bewertung des Menschen" kompatibel. Die realen Prozesse, die  
eine - mehr oder weniger lose - Bindung von Tauschwerten an  
entweder die zur Reproduktion im gesellschaftlichen Durchschnitt  
aufzuwendende Arbeitszeit (unter den Bedingungen freier  
Konkurrenz) oder andere Angebot und Nachfrage regulierende  
Mechanismen braucht einen Moralisten, Definit und Aus-Arbeit- 
Ableiter natürlich nicht zu interessieren.

Gruß
Uwe