Wenn schon, dann ist Sprache phe. 

Aus der Herzsutra:
"Als der Bodhisattva Avalokiteshvara die Vollkommene Intuitive Weisheit 
erlangt hatte, verstand er, daß die fünf Skandhas leer sind, d.h. daß 
die Unterscheidungen, die wir treffen, um die Welt, in der wir leben, 
besser zu verstehen, künstlich sind und keine eigentliche Existenz 
haben.  Diese Illusionen, die für die Wirklichkeit gehalten werden, 
sind die Ursache von allem Leiden der Menschen.

Der Meister sagte: Höre, Shariputra,
Form ist nichts anderes als Leere, und Leere ist nichts anderes als 
Form....."

Gruß Dietrich