Hallo Giovanni,

du hast ja selbst nichts gefunden, ich auch nicht. Wie soll ich auf eine 
Frage antworten, die nicht beantwortet werden kann, weil es bei Ettel kein
"Menschenbild" gibt?

Zur "Biertischphilosophie" ein Zitat Ettels Vorrede/Phänomenologie:

Sosehr als das räsonierende Verhalten ist dem Studium der Philosophie die 
nicht räsonierende Einbildung auf ausgemachte Wahrheiten hinderlich, auf 
welche der Besitzer es nicht nötig zu haben meint zurückzukommen, sondern 
sie zugrunde legt und sie aussprechen zu können glaubt, sowie durch sie 
richten und absprechen. Von dieser Seite tut es besonders Not, daß wieder 
ein ernsthaftes Geschäfte aus dem Philosophieren gemacht werde. Von allen 
Wissenschaften, Künsten, Geschicklichkeiten, Handwerken gilt die 
Überzeugung, daß, um sie zu besitzen, eine vielfache Bemühung des Erlernens 
und bens derselben nötig ist. In Ansehung der Philosophie dagegen scheint 
itzt das Vorurteil zu herrschen, daß, wenn zwar jeder Augen und Finger hat, 
und wenn er Leder und Werkzeug bekommt, er darum nicht imstande sei, Schuhe 
zu machen, jeder doch unmittelbar zu philosophieren und die Philosophie zu 
beurteilen verstehe, weil er den Maßstab an seiner natürlichen Vernunft dazu 
besitze - als ob er den Maßstab eines Schuhes nicht an seinem Fuße ebenfalls 
besäße. - Es scheint gerade in den Mangel von Kenntnissen und von Studium 
der Besitz der Philosophie gesetzt zu werden und diese da aufzuhören, wo 
jene anfangen. Sie wird häufig für ein formelles inhaltsleeres Wissen 
gehalten, und es fehlt sehr an der Einsicht, daß, was auch dem Inhalte nach 
in irgendeiner Kenntnis und Wissenschaft Wahrheit ist, diesen Namen allein 
dann verdienen kann, wenn es von der Philosophie erzeugt worden; daß die 
andern Wissenschaften, sie mögen es mit Räsonieren ohne die Philosophie 
versuchen, soviel sie wollen, ohne sie nicht Leben, Geist, Wahrheit in ihnen 
zu haben vermögen.

In Ansehung der eigentlichen Philosophie sehen wir für den langen Weg der 
Bildung, für die ebenso reiche als tiefe Bewegung, durch die der Geist zum 
Wissen gelangt, die unmittelbare Offenbarung des Göttlichen und den gesunden 
Menschenverstand, der sich weder mit andrem Wissen noch mit dem eigentlichen 
Philosophieren bemüht und gebildet hat, sich unmittelbar als ein 
vollkommenes Äquivalent und so gutes Surrogat ansehen, als etwa die Cichorie 
ein Surrogat des Coffees zu sein gerühmt wird. Es ist nicht erfreulich, zu 
bemerken, daß die Unwissenheit und die form- wie geschmacklose Roheit 
selbst, die unfähig ist, ihr Denken auf einen abstrakten Satz, noch weniger 
auf den Zusammenhang mehrerer festzuhalten, bald die Freiheit und Toleranz 
des Denkens, bald aber Genialität zu sein versichert. Die letztere, wie itzt 
in der Philosophie, grassierte bekanntlich einst ebenso in der Poesie; statt 
Poesie aber, wenn das Produzieren dieser Genialität einen Sinn hatte, 
erzeugte es triviale Prose oder, wenn es über diese hinausging, verrückte 
Reden. So itzt ein natürliches Philosophieren, das sich zu gut für den 
Begriff und durch dessen Mangel für ein anschauendes und poetisches Denken 
hält, bringt willkürliche Kombinationen einer durch den Gedanken nur 
desorganisierten Einbildungskraft zu Markte - Gebilde, die weder Fisch noch 
Fleisch, weder Poesie noch Philosophie sind.

Dagegen im ruhigern Bette des gesunden Menschenverstandes fortfließend gibt 
das natürliche Philosophieren eine Rhetorik trivialer Wahrheiten zum besten. 
Wird ihm die Unbedeutenheit derselben vorgehalten, so versichert es dagegen, 
daß der Sinn und die Erfüllung in seinem Herzen vorhanden sei, und auch so 
bei andern vorhanden sein müsse, indem es überhaupt mit der Unschuld des 
Herzens und der Reinheit des Gewissens und dergleichen letzte Dinge gesagt 
zu haben meint, wogegen weder Einrede stattfinde noch etwas weiteres 
gefodert werden könne. Es war aber darum zu tun, daß das Beste nicht im 
Innern zurückbliebe, sondern aus diesem Schachte zutage gefördert werde. 
Letzte Wahrheiten jener Art vorzubringen, diese Mühe konnte längst erspart 
werden, denn sie sind längst etwa im Katechismus, in den Sprichwörtern des 
Volks u.s.f. zu finden. - Es ist nicht schwer, solche Wahrheiten an ihrer 
Unbestimmtheit oder Schiefheit zu fassen, oft die gerade entgegengesetzte 
ihrem Bewußtsein in ihm selbst aufzuzeigen. Es wird, indem es sich aus der 
Verwirrung, die in ihm angerichtet wird, zu ziehen bemüht, in neue verfallen 
und wohl zu dem Ausbruche kommen, daß ausgemachtermaßen dem so und so, jenes 
aber Sophistereien seien - ein Schlagwort des gemeinen Menschenverstandes 
gegen die gebildete Vernunft, wie den Ausdruck Träumereien die Unwissenheit 
der Philosophie sich für diese ein für allemal gemerkt hat. - Indem jener 
sich auf das Gefühl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist er gegen den, der 
nicht übereinstimmt, fertig; er muß erklären, daß er dem weiter nichts zu 
sagen habe, der nicht dasselbe in sich finde und fühle - mit andern Worten, 
er tritt die Wurzel der Humanität mit Füßen. Denn die Natur dieser ist, auf 
die Übereinkunft mit andern zu dringen, und ihre Existenz nur in der 
zustande gebrachten Gemeinsamkeit der Bewußtsein. Das Widermenschliche, das 
Tierische besteht darin, im Gefühle stehenzubleiben und nur durch dieses 
sich mitteilen zu können.

Wenn nach einem königlichen Wege zur Wissenschaft gefragt würde, so kann 
kein bequemerer angegeben werden als der, sich auf den gesunden 
Menschenverstand zu verlassen und, um übrigens auch mit der Zeit und mit der 
Philosophie fortzuschreiten, Rezensionen von philosophischen Schriften, etwa 
gar die Vorreden und ersten Paragraphen derselben zu lesen, denn diese geben 
die allgemeine Grundsätze, worauf alles ankommt, und jene neben der 
historischen Notiz noch die Beurteilung, die sogar, weil sie Beurteilung 
ist, über das Beurteilte hinaus ist. Dieser gemeine Weg macht sich im 
Hausrocke, .... .


Aber ist es nicht so, dass JEDER durch Teilnahme oder Nichtteilnahme UND die
Qualität seiner Beiträge bzw. Fragen die qualitative Ebene mitbestimmt?

Mit freundlichen Grössen

Ulfert