Tja, meine Position kann man sicherlich auf vielerlei Art
angreifen, sie ist auch nicht unbedingt leicht zu halten.
Besonders wenn ich meine Position auch begruenden will - ich
koennte sonst auch einfach sagen, dass es mir gefallen hat.
Aber mich interessieren solche Phaenomene auch einfach zu
sehr, als dass es mir reichen wuerde, es als Problem zu
sehen, und die Zuschauer - und mich eben - als herzlos. 
Ich gebe zu, dass ich vielleicht zuviel (ungesunde) Distanz
zu manchen Dingen habe, aber nachdem meine Position zumindest
im Grundsatz auch von Millionen anderen Zusehern geteilt
wurde, waere es imho falsch es quasi darauf zu reduzieren. 


Ciao,
Thorsten