<quote>Die Jagd konnte den Speisezettel zwar auch bereichern, 
strengegenommen
aber wohl oft den Aufwand nicht rechtfertigen, den man mit ihr trieb.
Ausnahme ist vielleicht die Eiszeit gewesen sein, als die wenigen
Pflanzen die wuchsen, nur zur menschlichen Energiegewinnung getaugt
haben mögen, wenn sie durch den Organismus eines Pflanzenfressers zu
tierischem Einwei und Fett gemacht worden waren. Es ist durchaus etwas
dran an der Überlegung, dass in mildem Klima die Zeit- und
Kalorienbilanz beim Sammeln wohl wesentlich besser war als die Jagd.</quote>

Ich will hier nur eben mal auf den SPIEGEL dieser Woche verweisen. Dort 
steht ein sehr interessanter Artikel über unsere Vorfahren (homo 
errectus) und deren Ess- und Jagdverhalten. Könnte in diesem 
Zusammenhang interessant sein.


Gruß
Guy