"Hermann Maag" schrieb


Mein lieber Hermann, ich bezeichne nicht willkürlich, was mir
nicht passt, als eine Gesamtheit krimineller Handlungen


In welchem Moment war er Deiner Meinung nach
denn ehrlicher?


Du möchtest gerade mir nicht unterschieben, ich wüsste
nicht, dass es die Produktionsbedingungen sind, welche
im Grunde die Zwangsverhältniss unter Menschen bestim-
men. Das möchtest Du schon deshalb nicht, weil Du Dich
damit bis auf die Kochen blamieren würdest.


Mir nicht.


Wenn Aymanns jedemal ausdrückliche Befehle brauchte um
seine Arbeit zu machen und dabei auch noch zu vorbe-
stimmten Ergebnissen zu kommen, hätte er wohl seinen
Job nicht.


Dann musst Du ihm schon auch erlauben, seine Arbeit
zu machen.


Dann mach mir mal klar, woher den Befehl erhalten haben
soll bei seinen theoretischen Überlegungen über Einsatz-
bedingungen militärischen Personals und militärischer
Ausrüstung jeweils zu den Ergebnissen zu kommen, zu
denen er kommt und nicht etwa zu anderen, zu denen er
gerade nicht kommt.