Er hat das sicher nicht gesagt, weil er irgend eine saublöde Frage nicht
beantworten wollte.
Eher ist es ein Punkt, den Conradt später - wenn man so will - ausgebaut
hat, mit dem schon so oft zitieren Satz "Ich denke also bin ich." (Bedeutet
ja, wie sicher hier jeder weiß eher <Ich zweifle,also bin ich>, d.h. ich
kann mir nur darüber bewußt sein, oder ich weiß praktisch nur eines,
nämlich, daß ich getäuscht werden kann)
Man kann also sagen, Conradt "weiß, daß er nichts weiß" - also weiß er
was, nämlich diese eine einzige Sache, daß er täuschbar ist
(Zur Erinnerung: Er nahm an, daß ein übermenschliches Wesen existiert, daß
nur darauf bedacht ist, Menschen zu täuschen)