"Der Mann ist *der Mensch* ist die bessere Frau, die bessere Mutter, 
einfach ueberall besser, als Frau, ja sogar als Frau! weil er besitzt 
die innere Komplementaritaet zu sich in sich selbst."

"....sowie es das freie Hirn erlaubt... und nicht mehr religiös 
eingepresst. Transen haben Kultstatus, ich glaube, Mann liebt die sehr, 
die haben Ausstrahlung und Charisma und Kraft und Schönheit und alles 
was das Männerherz __begehrt__, denn die sind VON IHM, von seiner Seite, 
das ist viel /besser/ so und schafft stresslosere Beziehungen und 
komplementaere Wunschbefriedigungen.... 's gibt keine strenge Trennung 
zwischen Transvestiten, Inter- und Transsexuellen ? viele von denen 
behalten gerne ihren Penis, fuehlen sich dennoch als Frau; es steckt 
*immer* ein Mann dahinter, egal wie'rum, ein XY-Gehirn, mit der Kraft, 
der Intelligenz, " dem scharfen und schnellen Verstand eines Mannes " 
....(Zitate aus dem Fernsehen) so ich hoere: "Der Transvestit ist im 
Krieg" - befindet sich dieses menschliche Wesen in einem 
Eroberungskrieg, um das Kunstwerk /Frau/ *seinen Gefühlen gemaess* an 
sich __so perfekt wie moeglich__ zu verwirklichen, /zu kreieren/ und vom 
Gefuehl auch maximal zu leben - und das ist anscheinend sehr perfekt 
moeglich, wenn es wird innerlich gefuehlt: maennlich =>Mann .... oder 
eben aus dem /falschen/ weiblichen Körper raus, was meist weniger 
kultisch und spektakulaer zelebriert wird zum Mann.

Also Frage, wie oder von wo kaeme der Wunsch bzw. Auslöser fuer 
Geschlechtsumwandlung im (bloss) X(X)-Hirn, dass sich da evtl. maennlich 
fuehlen koennte oder wollte, aber keine maennl. Geschlechtsanlage hat, 
weil die ist ja - so vermute ich stark - nur mit Xy in Kraft.

XY-Frauen leiden, wenn sie Frauen bleiben wollen, oft unter den 
verschiedenen medizinisch bekannten Syndromen der "Fehlentwicklung". 
XY-Maenner mit defektem Geschlecht und trotzdem Mann - auch schlimm 
dran. Man lernt: Es gibt auch ein paar (selten) XX-Maenner! mit 
M�nnlichkeitsgen oder mutantem Gen auf dem X vom Vater. Die multiplen 
XXX oder YYY in allen moegl. Kombinationen ... insgesamt bestaetigt sich 
vor allem das: Der maennl. Foetus ist immer eine Besonderheit der 
Entwicklung, bei weiblichen Föten fehlt generell was o/u wird blockiert.
									 So geht es weiter bis ins hohe Alter. Östrogene oder bestimmte 
weibliche Gene blockieren die Intelligenz. Würde mich nicht wundern, 
wenn das bald wissenschaftlich wo steht, was mein Hirn nur fühlt, dass 
es defizitaer. Sehe jedenfalls biosystemisch weit und breit keine echte 
Evolutionsmoeglichkeit fuer genetisch "Frauen", die auch sind und 
einfach bleiben (muessen-wollen) das. [bei aller Liebe] >Frauen streben 
aber ideologisch, politisch, beruflich und sozial natürlich zum Mann auf 
^^ oft mit dem Resultat, sich selber nicht mehr leiden zu koennen.. wenn 
sie das _______________Missverh�ltnis________________erblicken.. .... .