"Ivano Gerbl" schrieb


Ach, jetzt wieder doch nicht.


Es kommt auch darauf an, ob er es kann.


Ob er es kann ist eher eine Frage nach den Mitteln, ob sie
ihm zur Verfügung stehen.


Das weiß die iranische Regierung auch, sie tun es
aber trotzdem.


Davon ist hier keine Rede.


Eine 'choice of means' bestand und besteht. Iran hätte anstreben
können, die von den weitaus meisten Staaten angewendeten
Vertrags- und Kontorollverfahren anzuwenden, um Nuklearenergie
zu friedlichen Zwecken zu nutzen.


Fast zwanzig Jahre sind dafür schon ein ziemlich langer Moment


Eine solche Situation ist gegeben, wenn eine Regierung sich
absichlich so verhält, dass der Staat, den sie zu ihren Zwecken
benutzt (ihr eigener also) für andere Staaten gefährlich und un-
berechenbar wird statt z. B. o. a. bewährte Vertrags- und Kontroll-
verfahren anzuwenden.

Übrigens ist das nebenbei bemerkt ja auch eines der Merkmale
von Staaten, die schon mit 'rogue states' bezeichnet wurde,
Staaten die aus prinzipiellen Gründen der für andere Staaten
unberechenbar werden. Ich hatte darauf verzichtet, auch noch
auf Deinen Stuss darüber einzugehen).


Es sind offensichtlich nicht Eindrücke, was Du hast, sondern
selbst produzierte Zwangsvorstellungen.