Rose wrote:


Hallo Rose,

mit diesen Bilderlinks ist schoneinmal etwas schief gelaufen. Cigdem 
erkennt anscheinend in Texten einen Link ohne www oder ftp nicht als link.

07. 02. 20

Mit copy und paste (einfügen) direkt hinter http:// kopieren müsste
funktionieren. Bis es klappt erlaube ich mir dir eine kleinere Version
per email zu schicken (das Original hat über 4 MB).

www.qogkvpffcy.lym

Das ist die hubble homepage.

Das Bild bezeichnet auch die optische, visuelle Grenze, Schranke unsere
Wahrnehmung unseres Universums.

Liebe Grösse

Claudio