Warum auch nicht.
Die spannende Frage bleibt aber doch: wieso?


So einfach mache ich mir die Welt ja nicht.
Ich frage mich schon nach den Gründen dafür, 
aber ich verstehe sie nicht.


Ich denke schon, daß man sie in großen Teilen darauf reduzieren kann, 
aber die Frage bleibt trotzdem, was an diesen Dingen dann so
faszinierend ist.
Wir hatten bei beisammen.de mal eine sehr interessante Diskussion, was
den Reiz des Horrosfilmes so ausmacht und es schien uns damals so zu
sein, daß es "niederste" Flucht- und Machtinstinkte ansprach.
Das scheint mir hier durchaus ähnlich zu sein.
"Niederste" soll nicht wertend sein, sondern mehr eine Art "Urinstinkt"
beschreiben.

-- 
grüße
bernhard