Hi Wolfgang,

Wunderbar!;-) Du stachelst mich zum Widerspruch auf *g*


Sehen die "Kandidaten" nicht vielmehr, dass eine gute
Bildschirmpräsenz und die "Tauglichkeit" Zielgruppen ansprechen zu
können, gerade eben _nicht_ von Talent und Leistungswillen abhängt,
sondern von Protektion, Aufmachung und einer allgemeinen
Bereitwilligkeit zu allem? Lernen die Kandidaten nicht vielmehr, das
Singenkönnen so gut wie gar nichts mit Berühmtwerden zu tun hat?
Lernen sie nicht vielmehr, das Suggestibilität, Solidarität und
Attitüde mehr zählen als Kreativität, Eigenständigkeit und Integrität.


Da stimme ich Dir allerdings zu. Es zeigt auch, und vor allem, dass
die "harte Medienwelt" und das "internationale Business" von sozialer
Inkompetenz durchwachsen ist, von "pr-PISA-Ungebildeten", an die
kleinen Hebelchen der Macht gesetzten, austauschbaren
Geldmachmaschinchen, die nach oben buckeln, und da unten treten. Es
zeigt den Jungs und Mädels auch, dass Ehrgeiz ohne Fundament von
Ehrgeizigen Nichtskönnern höher geschützt wird, als begabte
Bescheidenheit. Es bestätigt den Jungs und Mädels auch, dass zur These
"es braucht schon ein kleines Genie, um ein großes erkennen zu können"
die Gegenthese existiert. Auf Schritt und Tritt wird den Jungs und
Mädels auch bewiesen, dass ein Privatleben auschließlich dazu da ist,
um _nicht privat_ zu sein, ja dass der Wert des Privaten steigt, wenn
alle daran teilhaben.  


Viel zu aufwändig! Er soll nur Arschkriechen können, und früh genug
ein bisschen Geld beisammen haben, für seine Nasenkorrektur,
Brustimplantate, Fettabsaugung etc ....


Die kommt wieder, so sicher sich die "Ellenbogen" gegenseitig in den
Bankrott gestoßen haben.

Niebauer
Gebhard