Hi Ulrich!

Ulrich Schindldecker schrieb:


Das hast Du gut gesagt und es ist was dran. Aber bedenke: Immerhin tötet
man als Jäger Tiere. Und da bleibt es nicht aus, dass man sich doch ein
wenig Gedanken darüber macht, ob und in welcher Form man das tun darf.


Das kommt jetzt darauf an, was Du unter "Hetzjagd" verstehst. Die
iegentliche Hetzjagd ist bei uns auch verboten.

Gräßle

Bernard
-- 
Des Jägers Ursprung liegt entfernt, dem Paradiese nah: Da war kein Arzt,
kein Advokat, kein Kaufmann, Pfaff und kein Soldat, doch Jäger waren
da...
Jagdvermittlung Bernard Jannert http://bxh.gwqbgo-vhoo.wj