Siebelt Fuenfer  meinte am 18.11.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Csallner"


Ohgott! Aber wie soll ein Moraltheologe auch erkennen, dass Ware
ist, was Warenform hat. Und wie könnte er seine absolute
Unkenntnis vom Geist dieser Materie besser verbergen als mit
"Belehrungen".


Das erkennt man daran, dass das Gespenstige Deiner freien
Assoziationen keine Ware ist. Es sei denn, Du versuchst, Deine
Ausführungen als Satire zu verkaufen.


Was zerstört Deiner Vorstellung nach Coordts' Kritik? Zu meinen,
dass Ware ist, was Warenform hat, oder aus dem mysteriösen
Charakter des Warenwerts zu schließen, dass religiöse
Erscheinungsformen (wie etwa die Denkfigur eines "Allgemeinen
Menschen") nicht unbedingt eine Form des Warensinns sind. Um das
zu klären müsstest Du ersteinmal offenlegen, was Du unter
"Coordts' Kritik" überhaupt verstehst.


Doch, es macht sie zu Sklaven. Und im Gegensatz zu Lohnarbeitern
sind Sklaven Ware. Sie sind nicht Eigentümer ihres
Arbeitsvermögens, nicht "doppelt frei".


Das ist wohl wahr. Aber wer wolle soetwas behaupten? Dass Dein
Geplapper Warenform annehmen kann, macht es auch nicht zur Ware.


Bzw. durch Deine moraltheologische Bewertungstheorie. Ich
empfehle Dir die Lektüre des Kapitals und besonders des
Abschnittes zu Wertformanalyse.


Allein diese Aussage rechtferigt eine solche Investitution. Tu
es.


Und "die reale Bewertung" ist in der Vorstellung eins
Moraltheologen natürlich rein subjektiver Natur und mit "der
Bewertung des Menschen" kompatibel. Die realen Prozesse, die
eine - mehr oder weniger lose - Bindung von Tauschwerten an
entweder die zur Reproduktion im gesellschaftlichen Durchschnitt
aufzuwendende Arbeitszeit (unter den Bedingungen freier
Konkurrenz) oder andere Angebot und Nachfrage regulierende
Mechanismen braucht einen Moralisten, Definit und Aus-Arbeit-
Ableiter natürlich nicht zu interessieren.

Gruß
Siegfried