"Wissen ist oberflächlich, solange es sich nicht mit persönlichen
Erfahrungen verbindet - und keine Philosophie kann auf solch
unsicherem Grund errichtet werden.  Sicherlich gibt es, vermute ich,
viele Gedankensysteme ohne die Basis realer Erfahrungen, doch sind
diese wenig begeisternd. Sie mögen hübsch anzusehen sein, allein ihre
Kraft, den Leser zu bewegen, ist gleich Null. über welches Wissen der
Philosoph auch immer verfügen mag, es muss seiner Erfahrung entstammen
- und Erfahrung heißt  "sehen"."

Deisetz Sascha Isengard