Günther Zastrow:


Dann haben wir einen unterschiedlichen Begriff von Minderheit und
Mehrheit. Für mich ist jeder Mensch gleich berechtigt in seinen Interessen
und Meinungen. Wenn ich nun zur Abstimmung schreite und die Arbeiter von
den Nichtarbeitern unterscheiden will und es aber keine förmliche
Abstimmung darüber gibt, dann bilde ich mein Urteil über Mehrheiten und
Minderheiten anhand von statistischen Zahlen. Jede einzelne Zahl
repräsentiert einen Menschen mit seiner Meinung und jede einzelne Zahl ist
für mich gleichberechtigt neben der anderen. Ich kann nicht jeden
einzelnen befragen und feststellen, ob dies tatsächlich seine Meinung ist
und ob vielleicht doch die Mehrheit eigentlich gern Arbeiter, im Sinne von
lohnabhängig Beschäftigter sein will. Ich setze die Hypothese, dass jene,
die arbeitsuchend, arbeitslos oder arbeitend sind, ihr Lebensbild und ihre
Meinung in einer lohnabhängigen Beschäftigung sehen. Aus welchen Gründen
auch immer ist es zahlenmässig eine Minderheit. Ob sich diese Minderheit
selbstbewusst kontituiert oder nicht, oder ob sich die Mehrheit
selbstbewusst konstituiert oder nicht, wage ich nicht zu beurteilen. 

Tatsache ist allerdings, dass die Politiker glauben, es handele sich um
eine Mehrheit. Die vermutete Mehrheit liegt aber nicht in einer
Arbeitergesellschaft sondern in einem Bedürfniss nach Sicherheit. Diese
Sicherheit böte aber auch eine Bürgergesellschaft, die sich mit Arbeit
überhaupt nicht verbinden muss. 

  Die politischen Massnahmen allerdings kämpfen nicht um eine
Bürgergesellschaft, sondern alle politische Massnahmen zeigen auf eine
Arbeitergesellschaft von 1890 nur, dass wir nicht mehr das Jahr 1890
schreiben.

Grösse,
Luigi