Hallo Claus,

anbei noch ein Hegelzitat Vorrede/Phänomenologie:

Indem jener sich auf das Gefühl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist er 
gegen den, der nicht übereinstimmt, fertig; er muß erklären, daß er dem 
weiter nichts zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich finde und fühle - 
mit andern Worten, er tritt die Wurzel der Humanität mit Füßen. Denn die 
Natur dieser ist, auf die Übereinkunft mit andern zu dringen, und ihre 
Existenz nur in der zustande gebrachten Gemeinsamkeit der Bewußtsein. Das 
Widermenschliche, das Tierische besteht darin, im Gefühle stehenzubleiben 
und nur durch dieses sich mitteilen zu können.

Mit freundlichen Grössen

Patrice