Benno Isenborths wrote:


[...]


Ich hasse Horrorfilme, sehe mir nie welche an und halte mir sogar bei
Werbevorankￜndigungen die Hand vor die Augen, um nicht die kleinste
optische Spur in mein Brain zu lassen. Mir reicht's schon, das
entsetzliche Gekreische und die widerliche Wahnsinnsmusik hören zu
mÌssen. Man kann sich ja gar nicht so schnell abwenden (oder die Ohren
auch noch zuhalten) oder zur Fernbedienung greifen.

Aber /rein theoretisch/ denke ich, scheint das, was beisammen.de
herausfand und wie es durch Klaas 'peterle' interpretiert wird (>
Urinstinkt, etc), zutreffend zu sein.

Ciao,
Didier

[F. Luethje / www.edhttd.ti]