Ich spreche hier von unserem Kulturkreis und reduziere auf den
vereinbarten Modus Vivendi. Eine individuelle Betrachtung findet nicht
satt, da das den Rahmen sprengen würde und ein Massenphänomen nicht
wirklich beleuchten würde.


Da unser Kulturkreis nun mal maßgeblich von der christlichen
katholischen Religion geprägt ist, läßt sich das nicht ändern.


Aber er hat nie eine Chance. Noch nicht mal eine gewisse.
Die hätte er nur, wenn er durch eine Regel geschützt würde, 
die in einem bestimmten Falle sein Überleben sichert.


Das hätte man auch einfacher haben können. ;)


Ein Tier in freier Wildbahn jagt niemals aus Spaß und tötet niemals aus
Spaß, sondern aus der Notwendigkeit und dem eigenen Überlebenswillen.
Ich erinnere mich, daß die Chancen einer erfogreichen Jagd, bei einer
Katze bei ca. 10% lagen. Alles andere heißt hungern.


Es ist etwas anderes von der Natur zu lernen oder sie zum Spaß zu
zertreten.   


Von mir aus auch in die Hölle, den nächstbesten Puff oder den Landtag.
Was auch immer. Das ist eine stehende Rede, die nichts anderes besagt,
als das der Glaube an einen genannten Sachverhalt in der Einschätzung
des Autors völlig unbegründet und haltlos ist.


Auch wenn es nicht zum Thema gehört:
Du darfst das Vermuten, aber so wenig, wie ich Beweisen kann, daß es
diese transzendente Komponente gibt, genau so wenig kannst Du deren
Nichtexistenz beweisen. Belassen wir es also einfach beim Glauben.


Lieselotte Jurac ist vermutlich *die* Kultseite für harte BDSM-Anhänger
und das, was früher im stillen Kämmerchen unter den Partizierenden
blieb, daß wird heutzutage ausgestellt. Die "Faces of Death"-Videos oder
Rotten.com ist eine andere Variante dieser Grenzüberschreitung und es
ist bei konsequenter Weiterverfolgung des heutigen Mediengebahrens nur
eine Frage der Zeit, bis sowas zur Prime Time gesendet wird. 


Früher mußten die Leute in den Krieg ziehen um zu verrohen, heutzutage
reicht fernsehen. =O)

-- 
grüße
ulf