Ich werd immer ein bissl depressiv wenn sich 70 GB Daten spontan 
verabschieden weil ich zu bekloppt bin ne Partition zu formatieren ohne 
gleich ein neues Betriebssystem zu installieren ;)
Inzwischen läufts wieder udn ich hab vieeeel Platz auf der Platte :D


Hab ich kein Problem mit, auch wenn ich das eher für einen Hoax halte. 
Was ich als absolute Frechheit empfinde ist, dass man für eine 
Urnenbestattung einen Sarg kaufen muss. Man könnte ja sagen "Ha, wird 
doch sowieso verbrannt, wenn überhaupt dann nen Pappkarton" aber NEEEEE. 
Stattdessen ist ein teurer Holzsarg Pflicht.
Unter uns gesagt halte ich das für eine Verschwörung zwischen Kirche und 
Ämtern; wenn man für die Urnenbestattung weniger zahlen müsste, würde 
sich ja kein Mensch mehr oldfashioned in der Kiste beibuddeln lassen. 
Aber das ist natürlich Spekulation.
Auf jeden Fall scheint es ökologisch und ökonomisch vertretbar zu sein, 
einen Baum zu füllen, diesen zu Brettern und dann zum Sarg zu 
verarbeiten, nur um ihn dann zu verbrennen und noch mehr Kohlenmonoxyd 
in die Luft zu blasen. *sigh*
Genausowenig verstehe ich, warum ich als Arbeitsloser in Deutschland 
automatisch Kirchensteuer zahle. Religionsfreiheit: na klar, aber 
irgendeiner sollte man schon angehören.... *kopfkratz*
Die Welt ist schlecht :D