Gleiches Recht setzt nicht voraus, dass sich einander widersprechende
Aussagen gleichzeitig wahr werden können, sondern dass Gewalt auf
ein für alle gleiches Maß eingeschränkt ist. Das Recht ist zwar diesem
Prinzip verpflichtet, verwirklichen müssen es aber diejenigen, welche
es insgesamt in Anspruch nehmen wollen also die Individuen einer Ge-
sellschaft. Das bedeutet nicht, dass eine quantitative Mehrheit das
Recht einer Minderheit beugen dürfe, sondern dass auch eine Minder-
heit gleiches Recht hat. Wenn die Mehrheit dieses Recht nicht gewähr-
leisten kann, verlieren ihre Entscheidungen ihre Legitimation. Genau
auf diesem Prinzip beruht die ideale parlamentarische Demokratie.


Der Begriff war "überflüssige Arbeiter". So etwas kann es nur geben,
wenn ein systemimmanentes Faktum, nämlich das einer Unterbeschäfti-
gung - vor dem Hintergrund einer arbeitsteiligen, kapitalistischen Gesell-
schaft - fälschlich personifiziert wird. Daraus ergäbe sich eine reale Min-
derheit nur dadurch, dass die Betroffenen sich selbstbewusst solidari-
sierten und artikulierten. Eine Statistik kann darüber nichts sagen, sie
spiegelt nur das wieder, was an falschem Begriff schon auf Gesellschaft
angewendet wird.


Damit ist aber diese Betrachtung so willkürlich, wie irgend eine andere
welche Gesellschaft als soziale nicht mehr wahrnimmt, sondern statt
dessen nur noch eine Summe egoistisch vereinzelter Exemplare, welche
statistisch als Konsumenten, Wähler, Arbeitnehmer, Kunden oder irgend
etwas sonst, was in einem willkürlichen Interesse liegt, in Erscheinung
treten. Dazu kann man nur erneut feststellen, dass wer es nicht anders
will, wohl auch nichts anderes bekommen wird.


Wenn zuvor von lohnabhängig Beschäftigten die Rede war, dann waren
damit nicht nur Tagelöhner oder Wochenlöhner gemeint, wie es sie auch
heute noch massenhaft gibt, sondern alle Menschen, die aufgrund einer
Dienstverpflichtung ihre Existenz sichern. Zwar gibt es auch da erhebliche
Unterschiede nicht nur innerhalb von Industriegesellschaften sondern erst
Recht im globalen Vergleich, das Prinzip ist jedoch im hier wesentlichen
Zusammenhang immer das selbe. Wie du da auf Minderheit kommst ist
mir schleierhaft.

Größe

Roman