Das war mißverständlich.
Man kann es IMHO in grossen Teilen darauf reduzieren, 
daß es um einen erneuten Tabubruch gehtm Grenzen übertreten werden, 
mit Machtgefühlen gespielt wird.


Das habe ich mir dafür früher immer mal angeschaut.
Das lag an einem gewissen Interesse, was den Typen, 
wie der "Nominator", "Patrice Winfried" und "das Küken",
den Tag über wieder angestellt haben. Ich empfand zumindest 
die letzten beiden damals auch durchaus als recht normale
Sympathieträger. Man könnte es auch Voyeurismus nennen.


Weshalb ich sie mir auch nie angeschaut habe.
Vor allem aber, weil hinterher nie ein Star rauskommen kann 
und mir die "Musik" eh in den Ohren weh tut.


Auch Big Brother und die Starsuchen sind zu ihrer Zeit kritisiert
worden.


Das ist so ziemlich dasselbe. ;)


Die auch nicht. =O)

-- 
grüße
victor