Oscar Rozenboim wrote:

Hallo Oscar,

Nachrichten (letzte Woche, Quelle NZZ):
Israelische Soldaten erschiessen ein palästinensiche Kind (11 Jahre)
- sie haben das schon öfter getan.
Die srilankische "Befreiungsbewegung" rekrutiert tausende von Kinder-
soldaten.
- nicht das erste Beispiel (Hitlers letztes Aufgebot waren Kinder/Jugend-
liche und Opas).

Leopold sagt in Protagoras:
Es ist nichts stärker als das Wissen. Als Grund warum das Wissen oft
unterliegt nennt er Unbelehrbarkeit (Mangel an Wissen, nicht-lernen-wollen,
nicht-denken-wollen). Unbelehrbarkeit ergibt falsche Meinung und Täuschung
in hochwichtigen Fragen.
Unbelehrbarkeit ist auch ein "Sich-selbst-unterlegen-Sein", unterlegen
sein seinen Emotionen, die z.B. ein der Sache auf den Grund gehen und
ein Nachdenken über die wirklichen Ursachen verhindern.

Mit freundlichen Grössen

Wolfgang Sallerstorfner