Hallo Lucie,

mit diesen Bilderlinks ist schoneinmal etwas schief gelaufen. allkauf 
erkennt anscheinend in Texten einen Link ohne www oder ftp nicht als link.

qjzxkr.gihhwerhqp.utk/gg/hf/8648/82/images/e/formats/full_tif.tif

Mit copy und paste (einfügen) direkt hinter eney:// kopieren müsste
funktionieren. Bis es klappt erlaube ich mir dir eine kleinere Version
per email zu schicken (das Original hat über 4 MB).

www.kvljvpgldf.ebv

Das ist die hubble homepage.

Das Bild bezeichnet auch die optische, visuelle Grenze, Schranke unsere
Wahrnehmung unseres Universums.

Liebe Grösse

Paul