Genauso falsch und genauso richtig.
Immerhin wussten die Sumerer, wie man Bier braut, Zikkurate baut,
Landwirtschaft betreibt usw. Von Astronomie verstanden sie auch
einiges.


Unser Wissen wird erweitert werden, wird aus anderen Blickwinkeln
betrachtet werden, wird vielleicht irrelevant werden, wie z.B. unser
Wissen darüber, wie man die deutschen Steuern am besten vermeidet.
Aber insofern es tatsächlich Wissen ist, wird es nie Nicht-Wissen
werden. Höchstens in dem Sinne, dass die Wissenden auf zu sein gehört
haben.