Dann gaebe es keine Diskussion.


Darum schreibe ich auch etwas mehr. 8-P


Oben machst du dir Welt nicht so einfach, und hier meinst du
man kann es in grossen Teilen darauf reduzieren? 


Schwer zu sagen. Ich zB habe mir nie Big Brother angesehen,
weil es mich nicht interessiert hat. Auch nicht irgendwelche
Starsearches - interessanterweise finde ich es viel haerter,
wie bei solchen Starsearches die Kandidaten direkt
runtergemacht werden, waerend die oeffentliche Kritik sich
eher auf die Dschungelshow konzentrieren duerfte. 


Sehe ich eigentlich nicht so. Mir kommt es eher als
ungefaehrliche Konfrontation mit existenziellen Uraengsten
vor. Allerdings schau ich mir keine Horrorfilme an, deswegen
weiss ich nicht wirklich, warum das andere machen. 


Ciao,
Hanspeter