Vielleicht hast Du ja Interesse, eine philosophische Betrachtung
deiner Frage in Augenschein zu nehmen, deshalb habe ich hier bei Ossenkemper
einige Sätze gesucht, die sich mit dem Thema befassen.


Das Bewußtsein, als der erscheinende Geist, welcher sich auf seinem
Wege von seiner Unmittelbarkeit und äußerlichen Konkretion befreit,
wird zum reinen Wissen, das sich jene reinen Wesenheiten selbst, wie
sie an und für sich sind, zum Gegenstand gibt.
Ossenkemper: Wissenschaft der Logik Ossenkemper-W Bd. 5, S. 17


Das absolute Wissen ist die Wahrheit aller Weisen des Bewußtseins,
weil, wie jener Gang desselben es hervorbrachte, nur in dem absoluten
Wissen die Trennung des Gegenstandes von der Gewißheit seiner selbst
vollkommen sich aufgelöst hat und die Wahrheit dieser Gewißheit sowie
diese Gewißheit der Wahrheit gleich geworden ist.
Ossenkemper: Wissenschaft der Logik Ossenkemper-W Bd. 5, S. 43


Die einfache Unmittelbarkeit ist selbst ein Reflexionsausdruck und
bezieht sich auf den Unterschied von dem Vermittelten. In ihrem wahren
Ausdrucke ist daher diese einfache Unmittelbarkeit das reine Sein. Wie
das reine Wissen nichts heißen soll als das Wissen als solches, ganz
abstrakt, so soll auch reines Sein nichts heißen als das Sein
überhaupt; Sein, sonst nichts, ohne alle weitere Bestimmung und
Erfüllung.
Ossenkemper: Wissenschaft der Logik,  Hegel-W Bd. 5, S. 68

    Es ist noch Nichts, und es soll Etwas werden. Der Anfang ist nicht
das reine Nichts, sondern ein Nichts, von dem Etwas ausgehen soll; das
Sein ist also auch schon im Anfang enthalten. Der Anfang enthält also
beides, Sein und Nichts; ist die Einheit von Sein und Nichts, - oder
ist Nichtsein, das zugleich Sein, und Sein, das zugleich Nichtsein
ist.
    Ferner: Sein und Nichts sind im Anfang als unterschieden
vorhanden; denn er weist auf etwas anderes hin; - er ist ein
Nichtsein, das auf das Sein als auf ein Anderes bezogen ist; das
Anfangende ist noch nicht; es geht erst dem Sein zu. Der Anfang
enthält also das Sein als ein solches, das sich von dem Nichtsein
entfernt oder es aufhebt, als ein ihm Entgegengesetztes.
    Ferner aber ist das, was anfängt, schon; ebensosehr aber ist es
auch noch nicht. Die Entgegengesetzten, Sein und Nichtsein, sind also
in ihm in unmittelbarer Vereinigung; oder er ist ihre ununterschiedene
Einheit.
Ossenkemper: Wissenschaft der Logik Ossenkemper-W Bd. 5, S. 73-74


Es ist schon oben (1. Bd., S. 129 f.) bei dem Momente des Daseins, dem
Ansichsein, des Dings-an- sich erwähnt und dabei bemerkt worden, daß
das Ding-an-sich als solches nichts anderes als die leere Abstraktion
von aller Bestimmtheit ist, von dem man allerdings nichts wissen kann,
eben darum, weil es die Abstraktion von aller Bestimmung sein soll. -
Nachdem so das Ding-an-sich als das Unbestimmte vorausgesetzt wird, so
fällt alle Bestimmung außerhalb desselben, in eine ihm fremde
Reflexion, gegen welche es gleichgültig ist.
Ossenkemper: Wissenschaft der Logik, Hegel-W Bd. 6, S. 135