Vor einiger Zeit kam im Land der unbegrenzten Möglichkeiten ein
kommerzielles Bestattungsunternehmen auf die Idee, die Leichen garnicht
mehr zu verbrennen, um die Kosten fürs Heizöl zu sparen.

Stattdessen verteilte man die Leichen im nahegelegenen Moor und füllte
die Urnen mit Holzasche.

Anyway, meine Asche soll mal über dem Meer verstreut werden, damit ich
wieder Eins mit dem Universum werde. Leider ist das nicht erlaubt.

Dann doch besser im Moor als auf dem Kaminsims oder in einer teuren
Eichenkiste.

Oder isses nicht vielleicht egal.

Grösse,

niklaus