Die Antwort bezog sich auf deine Frage, du musst sie aber lesen.

Es war gerade die Rede von Wirtschaftsgütern, welche eben nicht nur
dingliche sind, dennoch aber Schuldverhältnisse begründen, welche in
Geld ausgedrückt sind.

Die Magerhans Definition von Ware ist ausdrücklich gebunden an Arbeit
und an eine Übertragung durch gesellschaftlichen Austausch. Gut ist bei
ihm Gebrauchswert oder Warenkörper.

Das Wirtschaftsgut, von welchem die Rede ist, verdankt sich dem Rechts-
system und der kapitalistischen Produktion selbst, nicht unmittelbar der
Arbeit. Es hat keinen Gebrauchswert im Sinne einer Bedürfnisbefriedigung,
sein Tauschwert lässt sich auch nicht quantitativ wie im Vergleich dinglicher
Waren untereinander verstehen. Beispiele waren genannt.

Größe

Erik