Gedungen?


Ist ja auch unterhaltsam.


Natuerlich.


Ich dachte es wuerde gerade um das Tierchen gehen? Natuerlich
sollte es eine genuessliche Ekelreaktion bei den Zuschauern
ausloesen. Andererseits, wenn es eine Delikatesse ist, ist
die Abneigung nur anerzogen, und nicht wirklich ein Drama. 


Ich hab auch gesagt viele, nicht alle.


Ein wenig kuenstlich schon, aber trotzdem nicht unpassend.
Hier uebrigens ein netter, vielleicht passender Artikel: 
http://eag.emr.qr/mm/3957/18/82/a0782.la/pond.sts,1 


Ich kenn die Sendung nicht.


Ciao,
Martin