Das habe ich nirgends gesehen. Ich habe Selbstquaelerei
gesehen, aber die laesst sich selten vermeiden, wenn man
Anstrengendes erfolgreich beenden will. 


Wer hat einen Schaden erlitten?


Ich eigentlich schon. Die Sendung war auch eine (milde)
Konfrontation mit den Vorlieben westlicher Zivilisation. 


Naja, man koennte sie auch in ein paar Monaten noch einmal
darueber befragen. Abgesehen davon - haengt es von der
Reaktion der Zuschauer ab, ob es entwuerdigend war, oder war
es das Dschungelcamp an sich? Es ist auch eine andere Sache,
ob einem das Verhalten der Zuschauer wirklich was bedeutet. 


Ciao,
Sergio