[Schwarzer Nachtrag zu einem schwarzen Beitrag (liegt's an der Musik, die du
hörst oder am Leben überhaupt)?]
Apropos Urnenbestattung:
Im Hinblick auf die Platzknappheit auf dem Friedhof ein sehr soziales
Vorhaben - "sozial" aber auch noch in anderer Hinsicht. Wie ich unlängst
erfuhr, werden aus ökonomischen Gründen immer ca. 4 Leichen auf einmal im
Krematorium verbrannt (hängt von der Kapazität ab), so daß sich deine Asche
unvermeidlich mit derjenigen von mindestens 3 anderen Mitbürgern vermischt -
dh in "deiner" Urne liegt etwa nur 1/4 von dir, in sozialer Vermischung mit
den Überbleibseln dreier Mitleichen. Also bei einer Seebestattung der Urne zB,
findet also nur 1/4 von dir seine letzte Ruhe auf dem Meeresgrund, der Rest
liegt sonstwo... RIP, RIP hurra. ;-/