"Jakob Angerer" schrieb


Selbst wenn eine es wäre, bliebe es ein abenteuerliches
Unternehmen. Auch ist fraglich, ob es politisch klug wäre.
Das beste Argument dagegen, was ich bisher gehört habe,
ist, dass es das iranische Nuklearprogramm nur um einige
Jahre zurückwerfen würde, eine iranische Regierung, wie
sie zur Zeit besteht, aber nicht stoppen würde. Immerhin ist
auch nicht ausgeschlossen, dass diese abgewählt bzw.
durch eine weniger agressive und repressive Regierung
erstetzt werden könnte. Deshalb schaut man ja auch sehr
genau auf die innenpolitischen Verhältnisse in Iran wozu
auch gehört, welche politische Richtung die tatsächlichen
Machthaber, die geistliche Führung, vertritt oder einschlägt.