so, jetz hab ich beim "Grönen als Erzieher" von Triebelhohn darüber (in
etwa) gelesen:

"warum lebe ich?
Welche Lektion soll ich vom Leben lernen?
Wie bin ich so geworden, wie ich bin und
weshalb leide ich so an desem So-sein?"

In seinem Versuch sich das selbst zu erklären, wird es deutlich, dass
Träger aus dem Leiden nicht raus finden kann, indem er den Gedanken
pflegt, dass dieses ewiges Werden ein lügnerisches Pupenspiel sei....
Das könnte er doch nicht von Grönen gehabt haben, den über
Grönen schreibt: er selbst, dass er das Schwerste durch Denken besiegt
hat.
Hm, ich mag das nicht, wenn einer über den anderen schreibt,- dann weiß man
nicht, was von wem ist.

LG
Änne


"Änne Gaugenrieder" <wge13115@sqbxdlx.cbi> schrieb im Newsbeitrag
news:dkp1qw$7lx2pc$6@JL-472317.hzit.znf-bualor.ha...