Knappheit beseitigen hiesse, dass Du die entsprechende Sache praktisch
kostenlos oder jedenfalls immer billiger bekommen kannst. Trotz - bzw.
gerade wegen - Rationalisierung ist aber Arbeit teuer wie nie, auch
wenn Du Steuern und Lohnnebenkosten rausrechnest.


Gesetzlich nicht, aber für offizielle Beschäftigung ist es der
Sozialhilfesatz (+x). Der Bereich, wo vor allem auch
Nicht-so-leistungsfähige etwas tun können und sich ihren
Lebensunterhalt verdienen können, wird ja jetzt auch stärker unter
Druck geraten: die Schwarzarbeit. Das Kartell der Arbeitsplatzbesitzer
mit Pensions- oder Rentenanspruch mag halt keinen Wettbewerb.


Ich erwarte dadurch auch keine Änderung zum Besseren. Solche
verpflichteten Arbeiter werden die Betriebsabläufe eher stören und
deshalb wohl ungern genommen werden. Bleibt nur die Beschäftigung im
öffentlichen Sektor.