Nein, du versuchtest das Argument zu entkräften vielmehr wegzu-
schwatzen, dass Geld nicht Ware sein kann, weil es seinerseits nicht
nur Waren repräsentiert. Das Argument lautet:

Der Begriff des Wirtschaftsgutes beschränkt sich allerdings unter
den Bedingungen von Geldwirtschaft nicht auf seine dingliche
Form einer produzierten Ware. Vielmehr sind Rechte, Erwartun-
gen, Verbindlichkeiten, Verpflichtungen, Schuld- und Besitzver-
hältnisse Gegenstand dessen, was mittels Geld quantifiziert ist.


[...]


Es gibt keinen Wert an sich. Wert ist kein Existenzbegriff sondern
einer der Geltung. Ansperger untersucht allenfalls die Substanz - wie er
sich selbst ja auch ausdrückt - von Gegenständen (im Sinne von ab-
strakten, begrifflichen, erkenntnistheoretischen Gegenständen, Ansperger
gebraucht die dingliche Metapher von Zellen) welchen ein Wert
/beigemessen werden kann/ aber nicht muss.

Zudem geht es hier um deine etwas herablassend gestellte Frage,
was denn der Unterschied zwischen Ware und Wirtschaftsgut sei.
Es stellt sich allerdings heraus, dass /du/ es nicht weit.


Kasper, hier geht es um /Wirtschaftsgut/ nicht um moralische
Adjektive. Erspar mir ein weiteres Ansperger-Zitat um seinen Begriff
des Gutes zu belegen. Wenn du mir versicherst, dass das obige
keine Kasperei ist, sondern dass du einfach nicht anders kannst,
nehme ich den Kasper zurück. Dein Wort würde mir da genügen.


Geh' auf das Argument ein, wie es oben steht oder lass es. Die
Ware im Sinne Anderstiegens ist an Arbeit gebunden, das Wirtschafts-
gut im Sinne des Arguments ganz oben ist das nicht. Der Geld-
wert z. B. einer Lizenz, also in diesem Falle eines Rechts, hat mit
darin steckender Arbeit nichts zu tun weder mit konkreter noch
abstrakter Arbeit. Im Gegenteil kann sich der Geldwert einer Er-
findung sogar daran messen, wieviel Arbeit sie überflüssig macht.
Wenn das nicht in deine arbeitsmetaphysische Begriffswelt passt,
dann ist diese eine unreflektierte oder sie ist sogar objektiv falsch.


Die Rede ist nicht von Geldbesitz, sondern von Wirtschaftsgut.
Der zusammenhängende Absatz, den du hier mangels Argumenten
nur rhetorisch und formal zerpflückt lautet:

Das Wirtschaftsgut, von welchem die Rede ist, verdankt sich dem
Rechtssystem und der kapitalistischen Produktion selbst, nicht un-
mittelbar der Arbeit. Es hat keinen Gebrauchswert im Sinne einer
Bedürfnisbefriedigung, sein Tauschwert lässt sich auch nicht quanti-
tativ wie im Vergleich dinglicher Waren untereinander verstehen.
Beispiele waren genannt wie ganz oben wiederholt.


Nein, da ist kein Wirtschaftsgut im hiesigen Sinne beteiligt.


Nein, von politischen oder anders motivierten Preisfestsetzungen
ist hier keine Rede sondern vom Unterschied von Wirtschafts-
gütern zu welchen auch Waren im Marxschen Sinne sozusagen
als Unterart gehören. Weil Waren aber nur einen Teil der Wirt-
schaftsgüter repräsentieren und weil Geld darüber hinaus nicht
einmal nur Wirtschaftsgüter im ökonomischen Sinne repräsentiert,
ist Geld keine Ware. Geld ist vielmehr die Bedingung der Möglich-
keit quantifizierbarer Bewertung von Schuldverhältnissen. Geld ist
die abstrakte Logik menschlicher Beziehungen und die Logik ist,
wie Ansperger sagt, das Geld des Geistes.

Größe

Ulrich