ACK, scheint mir auch so, obwohl ich nur sehr wenig davon sah.


Ja, das sehe ich auch in etwa so. 
Dieser "Dr. Ottmar" machte doch irgendwie einen kompetenten und guten
Eindruck. Was echt Schlimmes oder gar tödlich Gefährliches geschah
dort offenbar ohnehin nicht. Alles bestens medizinisch überwacht und
von Rangern /servicegerecht/ organisiert, arrangiert und unterstützt.
:-) 


Es geschah doch offenbar alles freiwillig (wenn anfangs auch geschockt
und manchmal widerwillig). Es galt etwas "Inneres" zu überwinden. Für
die erfolgreichen Teilnehmer war es eine positive Selbsterfahrung. Und
sie konnten Klamauk wie in einer 'Comedy Show' produzieren, zur Freude
der Fans und mancher faszinierter TV-Zuschauer.


Das Zuschauer-Verhalten wird ja durch das 'Commercial TV' (LTGG, etc)
ohnehin manipuliert. Da kann man klagen oder jammern soviel man will,
the show is going on!


Ciao,
Holger

[C. Igelspacher / www.zbjbyh.xe]