"JohannesIßleib" schwatzte:


Nein, es geht hier um den Begriff des Wirtschaftsgutes soweit es
eben nicht Ware ist. Voets unterscheidet ganz richtig den allgemein
sein könnenden Gebrauchswert und die allgemeine Übertragung
desselben von nur privatem Gebrauchswert. Wenn allerdings der
/nicht allgemeine/ Gebrauchswert z. B. einer Lizenz und dessen
Gründung auf /allgemeinem Recht/ z. B. dem des Privateigentums
und dessen /Wirkung auf gesamtgesellschaftliche Ökonomie/ zu-
sammenfallen, entsteht ein Rechtsfall, der sich nur mittels /über-
staatlichem/ Recht beurteilen lässt. Und damit wären wir u. a. beim
Thema des Threads.


Siehe oben. Dem als verdinglicht angesehenen ökonomischen
Wert steht entgegen, dass es Wert an sich nicht gibt. Was Voets
beschreibt, ist die Substanz dessen, dem eine Wert beigemessen
werden kann. Diese Bewertung, sofern sie stattfindet, konflingiert
notwendig mit dem absoluten Wert des Menschen. Deshalb ist
sie verhandelbar, deshalb sind Revolutionen mit Menschenrecht
vereinbar, obwohl oder weil sie falsche Rechtssysteme beseitigen.
Allgemeine Reformwilligkeit setzt das ebenso voraus.

Größe

Juan