Gänzlich ohne Organisation kommen wir in der koplizierten Welt von
heute nicht zurecht. Wir brauchen Bildung, Wissen und Praxis um die
uns gestellten Aufgaben zu lösen. Diese ist notwendig für komplizierte
Arbeit. Hier spielt der Kapitalist als Organistator von Aufgaben, als
Verantwortlicher über angehäufte Arbeit noch durchaus eine positive
Rolle.
Doch um dieser Verantwortung gerecht zu werden, fällt er
Entscheidungen, die er füllen muß, um das Kapital zu mehren, was auch
eine Mehrung der Waren bedeutet, die er in einer Konkurrenz füllen
muß, die keine Rücksicht auf seine "ursprüngliche" Funktion als
Organisator und Verantwortlicher, der Arbeit an sich, mehr nimmt. Er
unterliegt seinen eigenen Interessen, denen seiner Investitionen, die
er ohne Rücksicht auf die Konkurrenz durchsetzen muss. Selbst wenn er
nobele Absichten hätte, er könnte sie nicht verwirklichen, weshalb er
eine kapitalistische Entscheidung füllen muss.
Aber er bleibt Mensch, der aber nur Nachteile anderer zugunsten
eigener Vorteile in Kauf nimmt. Die kapitalistische Mentalität an
sich, die geistige Einstellung, die er zu seinen "notwendigen"
Handlungen entwickeln muss, muss er aber beruhigen, denn sie
widerspricht sowohl ihm, als auch der menschlichen Notwendigkeit. Weil
im Grunde unserer Herzen Sozialimus möglich ist!

Dass aber unsere Welt durch die Konkurrenz immer härter wird und
verroht, daran können nur emanzipierte Arbeiter etwas ändern.