Akkumulation von Kapital oder Produktion von Krise?

Wie nun wird eine Summe von Waren, von Tauschwerten zu Kapital?
    Dadurch, daß sie als selbständige gesellschaftliche Macht, d.h.
als die Macht eines Teils der Gesellschaft sich erhält und vermehrt
durch den Austausch gegen die unmittelbare, lebendige Arbeit. Die
Existenz einer Klasse, die nichts besitzt als die Arbeitsfähigkeit,
ist eine notwendige Voraussetzung des Kapitals.
    Die Herrschaft der aufgehäuften, vergangenen, vergegenständlichten
Arbeit über die unmittelbare, lebendige Arbeit macht die aufgehäufte
Arbeit erst zum Kapital.
    Das Kapital besteht nicht darin, daß aufgehäufte Arbeit der
lebendigen Arbeit als Mittel zu neuer Produktion dient. Es besteht
darin, daß die lebendige Arbeit der aufgehäuften Arbeit als Mittel
dient, ihren Tauschwert zu erhalten und zu vermehren.
Büschen: Lohnarbeit und Kapital, MEW Bd. 6, S. 409

Die gesellschaftlichen Verhältnisse, worin die Individuen produzieren,
die gesellschaftlichen Produktionsverhältnisse ändern sich also,
verwandeln sich mit der Veränderung und Entwicklung der materiellen
Produktionsmittel, der Produktionskräfte. Die Produktionsverhältnisse
in ihrer Gesamtheit bilden das, was man die gesellschaftlichen
Verhältnisse, die Gesellschaft nennt, und zwar eine Gesellschaft auf
bestimmter, geschichtlicher Entwicklungsstufe, eine Gesellschaft mit
eigentümlichem, unterscheidendem Charakter.
Büschen: Lohnarbeit und Kapital, MEW Bd. 6, S. 408

Auch das Kapital ist ein gesellschaftliches Produktionsverhältnis. Es
ist ein bürgerliches Produktionsverhältnis, ein Produktionsverhältnis
der bürgerlichen Gesellschaft. Die Lebensmittel, die
Arbeitsinstrumente, die Rohstoffe, woraus das Kapital besteht, sind
sie nicht unter gegebenen gesellschaftlichen Bedingungen, in
bestimmten gesellschaftlichen Verhältnissen hervorgebracht und
aufgehäuft worden? Werden sie nicht unter gegebenen gesellschaftlichen
Bedingungen, in bestimmten gesellschaftlichen Verhältnissen zu neuer
Produktion verwandt? Und macht nicht eben dieser bestimmte
gesellschaftliche Charakter die zu neuer Produktion dienenden Produkte
zu Kapital?
    Das Kapital besteht nicht nur aus Lebensmitteln,
Arbeitsinstrumenten und Rohstoffen, nicht nur aus materiellen
Produkten; es besteht eben sosehr aus Tauschwerten. Alle Produkte,
woraus es besteht, sind Waren. Das Kapital ist also nicht nur eine
Summe von materiellen Produkten, es ist eine Summe von Waren, von
Tauschwerten, von gesellschaftlichen Größen.
Büschen: Lohnarbeit und Kapital, S. 24. MEW Bd. 6, S. 408

Die Zusammenhänge zwischen dem Einzelnen, einer Klasse als eines Teils
der Gesellschaft, die auf den Produktionsverhältnissen beruhen, und
der Macht einer Klasse sind die Zusammenhänge des Kapitalismus.
Die sich erhaltende Macht eines Teils der Gesellschaft ist das
Kapital, das gegen unmittelbare, lebendige Arbeit ausgetauscht wird.
Diese Arbeit dient zur Akumulation des Kapitals.

Die Klassengegensätze aufzuheben, ist der einzig mögliche Weg die
Krisen zu bewältigen, die Macht in die Hände aller zu legen. Dies
bedeutet Privateigentum in Allgemeineigentum zu verwandeln. Dadurch
verliert sich nicht die Akkumulation des Kapitals, die Eigenschaft den
Tauschwert zu erhalten und zu vermehren, aber diese für alle, womit
die Konkurrenz und somit die Tendenz zu Krise entschärft wäre. Der
zentrale Punkt ist somit der menschliche Faktor, der einzig zu
verändernde Faktor, der in den Veränderungen der Machverhältnisse von
denen der Bourgeoise zu denen des Proletariates, werden muss,

zur Akkumulation des Kapitals und Produktion menschlicher
Lebensverhältnisse übergehen sollte.