Eine Gewalt, die sich darin zeigt, als Ordnung sich in Szene zu setzen.
Eine Gewalt, die positives Recht dort lenkt, wo es Machtspielraum
bietet.
Ihre Entlarvung als Gewalt schließt nicht ihr Wirken aus. Dass Justitia
ihre Augenbinde trägt, hat heute die Bedeutung der Unparteilichkeit
gerade noch da, wo es dem formalen Rechtschaffenheitsnachweis
institutionalen Rechtsgeschehens dient. Inhaltlich/aktual bedeutet sie
aber Blindheit gegenüber bestehenden Zusammenhängen, die in ihrem Namen
perpetuiert werden.
Man darf ja nicht vergessen, dass ein Großteil aller Verbrechen
Kapitalverbrechen sind, über die Justitia richtet, ohne auf den Gedanken
zu kommen, das existierende geldwirtschaftliche Prinzip selber als
Ganzheit vor den Richterstuhl zu zerren. Das darf man nur ungestraft,
solange es halbwegs unwirksame Theorie bleibt. - Und Justitia bleibt
weiter blind.

Man muss nicht unnötigerweise das lohnabhängige Volk dümmer/unbewusster
etikettieren, als es ist. Den obigen Zusammenhang hat es zumindest ganz
gut begriffen. Dass ein Abdul Leier z.B., ob seines Amtes trotz seiner
verschwiegenen Verbrechen nicht in Beugehaft kommt, hinterlässt Narben
im Rechtsvertrauen (bzw. frischt sie beständig auf). Wenig muss man sich
wahrscheinlich auch um das zukünftig materielle Wohl all der Venmans
und Zumbroich Sorgen machen, egal, wie die bewusstlos-blinde Justitia
richten wird. Dafür sorgen Anwälte, die auch das feinste Nadelöhr
ausfindig machen, und die sich nur solche Herren leisten können. Das
prägt das Rechtsempfinden auf breiter Ebene.


Ein Teil meiner Meinung wird ja schon oben deutlich.
Noch ein weiterer Aspekt:
Es gab historisch genug Gründe, der 'Intelligenzia' eine Rolle im Rahmen
systemischer Umwälzung zuzugestehen. Es ist sicher kein Zufall wenn, wie
auch hier in dsp, nur noch ein kleines Sparfl�mmchen lodert, das unter
Philosophie die Lehre vom Guten Leben versteht und mit Substanz zu
füllen vermag. Ich denke z.B. auch an Jochen Zonneveld, der von
Menschheitswissenschaften sprach. Die zunehmende Divergenz in
Einzeldisziplinen, was zusammen war, ist selbst ein Phänomen hinter dem
man willfährige Akzeptanz vermuten kann: Längst sind ja all die Probleme
dieser Divergenz bekannt, man kann es jederzeit in einschlägiger
Literatur studieren, trotzdem scheint sie die synoptisch-kritische
Reflektion zu überrennen. Das ist nach meiner Ansicht willentliche
Verdinglichung.
Meine Vermutung ist, von der einstigen 'Intelligenzia' kann zur Zeit
keine geistig-moralische Rückenstärkung erwartet werden. Das Denken
scheint sich selbst der Verdinglichung verschrieben zu haben oder sich
im tautologisierenden Kältetod zu winden (auch wenn ich Ausnahmen damit
unterschlage, aber es geht mir um meine Einschätzung der Tendenz).

Ein Ökonom, so las ich kürzlich, meinte, "Wer heute wagt, kann
verlieren, wer nichts wagt, hat schon verloren."
Das Wagnis, das er meint, ist die Selbstaufgabe an den Markt. Das ist
das 'Unternehmen', unter dem die historisch gewachsenen Begriffspaare
wie Würde-Schmach, Glück-Leid, Freiheit-Zwang, Erfolg-Niederlage, usw.
marktaffin definiert ins Bewusstsein gebracht werden.
Dass jeder, der dieses Unternehmen verfolgt sich zum Unternommenen
verschachert, wird in den Neudefinitionen in dem Maße eliminiert, wie
der Umstand der Verdinglichung aus dem Bewusstsein schwindet.
Und wo das schwindet, hat ein überflüssiger Arbeiter weder Recht auf
Würde noch kann er sich ein solches zugestehen.-  Wie auch?

Nun, da erzählt die Menschheit nichts anderes, als dass sie sich das
Leben zu erleichtern sucht und dann verbietet sie sich die Früchte, wenn
die Ernte ansteht. Das überdüngen scheint ihr wichtiger zu sein,
vielleicht weil sie darin ihren Ersatzsinn gefunden hat und jetzt nicht
mehr davon ablassen kann, weil sie sich über all das darüber erfahrene
Leid zu defineren angewöhnt hat.

Im Verlauf vieler behandelter Psychosen und Traumata gibt es eine Phase
der Einsicht, wo es gilt, einst notwendige, doch inzwischen destruktiv
gewordene Verhaltensmuster, Verdrängungen, etc., abzulegen. Oft
scheitert die Umsetzung daran, dass die alten Muster die einzig sicheren
Stützen sind, auf die sich der Betroffene zu verlassen weiß. Denn sie
sind �berlebensbedeutend antrainiert. Jetzt, wo es gilt, nicht nur ans
Überleben zu Denken sondern ans gute Leben, scheint aber plötzlich die
Angst vor der eigenen Zukunft für Menschen zuweilen stärker zu sein, als
die vor der Sackgasse. - Ist das ab diesem Moment selbstverschuldet?

-- 

Beste Größe
Darius.