Wie kommst du auf die Idee, dass sie von ihr stammen?


Natuerlich, ich bin doch auch ein Teil der
Wohlstandsgesellschaft - auch so ein schoenes Wort. Aber
nein, viel Kritik ist tatsaechlich aesthetisch, quasi nach
dem Motto: das ist entwuerdigend, unmenschlich, und dann auch
noch so billig gemacht! Es wird geklagt und bejammert, aber
gleichzeitig werden auch die Menschen als abgehalfterte
Prominenz bezeichnet, die nur aus Geldgier dabei mitmacht.

Und natuerlich wuerde man sich sowas nie anschauen.


Gehts noch etwas genauer?


Ciao,
Eilt