Ist schon passiert.

Nun wirf den Vorwurf kleinbürgerlicher Denkweise zu bezichtigen vor,

nachdem ich hier Unterstellungen ich hätte gesagt "schon 100%"
ertragen muss, die der in den Raum gestellt hat, welcher mich
angreift. Nachdem fadenscheinige Argumente bis zu "ach Gottchen" mich
sauer gemacht, ohne dass eine falsifizierende Kritik oder auch nur
eine wahre Behauptung von meinem Gegenüber erfolgt wäre, kann ich mich
doch mal über ihn lächerlich machen, denn ich wurde nicht nur
grammatikalisch, in Syntax und Semantik missverstanden, sondern auch
inhaltlich nicht verstanden.
In diesem Punkt aber scheinbar schon! 

Ich igele mich nicht ein, bin nur ermüdet und vor den Hunden die meine
Aussagen zerreißen wollen habe ich keine Furcht, doch verweise ich
wenn es sein muss auch darauf, dass sie nur Hunde sind!