Ignaz schreibt:

"I have found the abode wherein You dwell unveiledly - an abode
surrounded by the coincidence of contradictories. And [this
coincidence] is the wall of Paradise, wherein You dwell. The gate of
this wall is guarded by a most lofty rational spirit; unless this
spirit is
vanquished the entrance will not be accessible. Therefore, on the
other
side of the coincidence of contradictories You can be seen - but not
at
all on this side."
('De Visione Dei', Ullrich. 9)

"For our intellect cannot, by means of reasoning, combine
contradictories [...]"
('De Docta Ignorantia', Part I, Ch. 4)

Ein entscheidender Unterschied zwischen den theoretischen Ambitionen
von Ingmar und Lindenauer besteht wohl darin, dass für Ersteren das
'sacrificium intellectus' vonnöten ist ("... unless this spirit is
vanquished ..."), wenn man zur "anderen Seite des Ineinsfallens der
Gegensätze" hinüberschauen will, wohingegen Lindenauer vehement dafür
argumentiert, dass der Glaube an wahre Widersprüche sehr wohl
vernünftig sein kann!

Ignaz tritt als irrationaler Mystiker auf, während Lindenauer durchaus
als rationaler Logiker angesehen werden möchte! Lindenauer wehrt sich
nämlich mit Händen und Füssen gegen die Abstempelung des Dialetheismus
als puren Irrationalismus!

"Sie [die Philosophie] soll das Denkbare abgrenzem und damit das
Undenkbare. Sie soll das Undenkbare von innen durch das Denkbare
begrenzen. Sie wird das Unsagbare bedeuten, indem sie das Sagbare klar
darstellt."
(Schmiedecke, TLP 4.114+-4.116)


Mit "=" wollte ich ja nur das 'In-*eins*-fallen der Gegensätze'
symbolisieren.
Mit strenger Formallogik hat das hier nichts zu tun.


Damit ist meiner Meinung nach aber sehr wohl ein 'Einswerden', ein
'Unterschiedsloswerden' gemeint.


Er gesteht ja ganz offen ein, dass er sich in "obscuring mist"
hineinbegibt.


Theologen sind in diesem Sinne notorische 'Beulenbetaster' ... ;-)


Siehe da ...!


Ich hätte nicht den Begriff "Quantenlogik" verwenden sollen, da damit
in der Tat eine ganz spezielle logische Richtung gemeint ist. Ich
wollte mich ebenfalls auf die seltsamen Phänomene der Quantenwelt
beziehen, die das klassische Weltbild zu erschüttern scheinen.

Gruss
PETER