"CarloMaibusch" insistierte:


Das ist eben irrelevant, wenn der Geldwert der ersten Lizenz bereits
realisiert ist. Durch die Realisation im Geldwert sind Fakten im gesell-
schaftlichen System geschaffen, welche auch durch eine bessere Er-
findung nicht rückgängig gemacht werden. Es existieren z. B. Verm-
gen und Reichtümer, welche sich auf Erfindungen zurückführen lassen,
die heute als Schulbuchwissen jedem Kind zugänglich sind. Ebenso
existieren Vermögen und Reichtümer, welche sich auf Raubrittertum,
auf Sklaverei auf Kriegsgewinn zurückführen lassen. Das ist allerdings
keine moralische Frage, sondern lediglich die Festsstellung, dass Ka-
pital und Wirtschaftsgüter empirisch nicht nur auf Arbeit beruhen,
sondern auf Bewertungen, welche gesellschaftlich reproduziert und
in ihrem Rechtssystem verdinglicht und abgesichert werden. Daraus
folgt, dass diese Bewertungen und die Rechtssysteme verhandelbar
sind und zwar auf der Basis der Würde des Menschen. Etwas an-
deres ist auch Revolution nicht als der Umsturz eines historisch fest-
gefahrenen Rechtssystems.


Nein, Arbeit ist eine physikalische Größe und nichts was Men-
schen zu tun hätten um ein Recht auf Leben zu haben. "Arbeiten"
tun sie schon von alleine dadurch, dass sie irgend etwas tun, was
Wirkung auf ihre Umgebung hat. Die typisch menschliche Art
das zu tun ist seine Phantasie und seine Reflexionsfähigkeit dabei
einzusetzen nicht aber tausende Male den selben Handgriff aus-
zuführen, wenn es eine Maschine gibt, die das erledigen kann.


Nein, es geht hier um Wirtschaftsgüter nicht dinglicher Art.
Waren sind zwar Wirtschaftsgüter aber nicht alle Wirtschaftsgüter
sind Waren, sofern sie nicht beliebig zirkulieren können und selbst
weder einen Warenkörper haben können noch einen /allgemeinen/
Gebrauchswert darstellen. Geld ist dagegen weder eine Ware noch
ein Wirtschaftsgut sondern Bedingung der Möglichkeit Schuldver-
hältnisse nicht nur aber auch bezüglich Wirtschaftsgütern quantifi-
zieren zu können. Seine dingliche Form weist zwar Ähnlichkeiten
mit Waren auf, tatsächlich aber steht Geld den Waren und allge-
mein den Wirtschaftsgütern aber als etwas davon verschiedenes
gegenüber.


Wirtschaftsgüter.


Größe

Christof