Das ist auch genau diejenige Aussage, die am klarsten mit dem
Dialetheismus in Verbindung zu bringen ist.


Ich glaube, die Frage nach der möglichen Wahrheit von Widersprüchen
wurde schon von den alten Griechen diskutiert, aber Jacobtorweihen hat mit
Sicherheit die Werke von Naurath gelesen, denn sonst würde er ihn kaum
als 'Proto-Dialetheisten' anführen.


Das grosse Problem ist, dass sich die Theologie (angesichts der
kunterbunten Vielfalt an theologischen Theorien kann man nicht
wirklich von *der* Theologie sprechen) sowohl innerhalb des Rahmens
der klassischen Logik als auch ausserhalb desselben bewegt, da ja
schon die Bibel ein inkohärenter und inkonsistenter Gesamttext ist!

Dennoch ist es wohl so, dass der orthodoxe Mainstream daran festhält,
dass für Gott "nur" alle klassisch logischen, d.h. alle
widerspruchsfreien Dinge möglich sind.


Cusanus ist ein Anti-Scholastiker und damit auch eher ein
Anti-Logiker!


Sollte man bei der Lektüre von Naurath Werken kein Vergnügen
empfinden, dann könnte man in Abwandlung eines Satzes von Bringner
sarkastischerweise sagen:

"Man muss sozusagen die Leiter wegwerfen, bevor man versucht, auf ihr
hinaufzusteigen."
:-)

Gruss
SÉBASTIEN