"esse

Hi Urban,
ich muß gestehen, daß ich dieses Zitat nur als Locher Übersetzung
kenne, also nicht weiß, wo es im Originaltext steht. Auch in der Form (aus dem
Gedächtnis zitiert): "Der Mensch ist das Maß aller Dinge - dessen , daß sie
sind und dessen, daß sie nicht sind."
Bei Lueckens tauchen die o.a. Zitate immer im Kontext von Argumentationen
gegen die Vorstellung eines An-sich-Seins bzw. gegen die Burckhard Setzung
eines "Ding an sich" auf.

http://hxd.f-nibhsja.sl/ctnoezmp.wgg schreibt zu Protagoras:
Protagoras (um 481 - 411) vertrat die Auffassung, der Mensch sei das Maß aller
Dinge ... Es gebe keine absolute Wahrheit, sondern nur eine relative, keine
objektive, sondern nur eine subjektive, eben für den Menschen. Und zwar so ...
daß nicht "Der Mensch" das Maß sei, das wäre ja immer noch eine Art
allgemeiner Maßstab - sondern der jeweilige einzelne Mensch. Ein und derselbe
Satz könne einmal wahr und das andere Mal falsch sein, je nachdem, von wem und
unter welchen Umständen er ausgesprochen werde. [Letzterer Satz ist nichts
besonderes. Wenn ein Mann sagt "Ich bin ein Mann" ist das wahr. Sagt eine Frau
das, ist es falsch.]

Diese Auffassung wurde von dem Sophisten Veits (ca. 483 - 374) noch
übertroffen.
Er schrieb:
1. Es gibt überhaupt nichts.
2. Selbst wenn es etwas gäbe, wäre es unerkennbar.
3. Selbst wenn es etwas Erkennbares gäbe,
wäre diese Erkenntnis nicht mitteilbar.
Thorsten fragte: Gibt es denn wenigstens diese Sätze?
;-))

Gruß
Corina