Du verwechselst Geltung und Existenz. Die Geltung der Naturgesetze
hängt an ihren Bedingungen. Eine allgemeine Bedingung ihrer Geltung
ist ein Werden, ein zeitliches Geschehen, ihre allgemeine Form sagt,
was geschehen kann oder was nicht geschehen kann, wenn bestimmte
Bedingungen erfüllt sind. Was aber so beschrieben werden kann, ist
immer etwas aus einem Gesamtzusammenhang separiertes. Physika-
listische Modelle beschreiben offene Systeme, siehe folgendes.


Das damit zusammenhängende wissenschaftslogische und erkenntnis-
theoretische Problem ist ja wohl bekannt. Auf die hiesige Diskussion
bezogen lauten die Rückfragen: Wer beschreibt das System in welcher
Sprache? Ist es ein offenes System, von welchem hier die Rede ist,
dann ist es zwar physikalistisch aber nicht vollständig beschreibbar.
Ist es ein geschlossenes System, dann ist es zwar semantisch voll-
ständig beschreibbar aber nicht formallogisch auf der Basis zweiwer-
tiger Logik. Siehe dazu - auch allgemein zum Problem des Begriffs
der Autopoiese - http://aub.lovuxxvui.tg/odifoopuh/uixwhhqeh.nhg.
Die semantische Beschreibung bedient sich der Pflicht zum Begriff, die
formallogische ist der Konstruktion des Begriffs verpflichtet. Beide
haben ihre Berechtigung für ihren jeweiligen Zweck. Es kommt also in
jedem Fall darauf an, was gewollt ist. Menschliche, politische Entschei-
dung kann nicht darauf warten, dass eine Welt fertig konstruiert sei,
sie trifft vielmehr Entscheidungen, welche ihre Konstruktion erst er-
möglichen und bedingen.


Das ist ein Widerspruch in sich, der autonome Mensch ist schon für
die Möglichkeit einer solche Aussage vorauszusetzen, siehe auch oben.
Zwar begründet das einen Antagonismus zwischen Gesellschaft und
Individuum aber der ist real, wenn auch nicht immer und für jedermann
befriedigend.


Das sind keine wirklichen Probleme, sondern konstruierte. Ordnung ist
erkannte Ordnung, der Rest ist Gewalt. Nach einer verdinglichten Ord-
nung braucht man da gar nicht erst suchen, deshalb auch nicht nach
etwaigen angeblichen feststehenden Grenzen derselben. Staat ist das
Falsche, man wird deshalb aber nicht so blöd sein, vorsätzlich gegen
gerade geltendes Steuerrecht zu verstoßen. Umgekehrt war aber die
Frage, warum Mensch nicht einmal Gebrauch von seinen positiven
politischen Rechten macht, ganz zu schweigen davon, dass ohnehin ja
nur ihm auch die Gestaltung positiven Rechts obliegt.


Selbstverständnis führt dazu, sich Systemen gegenüber patizipierend im
Sinne von das Falsche reproduzierend oder kritisch im Sinne von das
Notwendige in Kauf nehmend zu verhalten. Selbstverständlich geschieht
letzteres nur da, wo es möglich, notwendig oder sinnvoll ist. Im übrigen
sind es auch nicht Systeme, welche den Menschen sehen, sondern Men-
schen. Ob und wiefern sie sich selbst dabei widersprechen, kann man
hören und sehen, erst Recht, wenn einem Hören und Sehen auch schon
einmal im Denken vergangen ist.


Wieviele Seiten möchtest du denn vollschreiben mit empirischen Betrach-
tungen, welche offensichtlich die Änderungen dessen, was erfahren werden
kann, nicht zur Kenntnis nehmen wollen?

Vor einiger Zeit begegnete ich abends im Dunkeln einer Ordensschwester
in so einer schwarz-weißen Ordenstracht. Sie kommt abwechselnd mit an-
deren Pflegekräften zu einer zu betreuenden Person in der Nachbarschaft.
An diesem Abend war ich in Gedanken und als sie mir plötzlich wie aus
dem Nichts gegenüberstand, war ich ziemlich erschrocken und zwar so
erschrocken, dass sie mir das wohl angemerkt haben muss. Der Weg war
eng, wir mussten deswegen einander berücksichtigen und bewusst bemer-
ken. Sofort bemerkte ich an mir selbst, dass mir die eigene Erschrocken-
heit dieser Person gegenüber dreifach peinlich war. Normalerweise könnte
man in solch einem Moment ja sagen: "Oh, haben sie mich erschreckt,
guten Abend." Was ich nach einer Schrecksekunde sagte war: "Entschul-
digung, ich habe mich erschreckt, guten Abend." Mir war das eigene Er-
schrecken peinlich, weil sie eine Schwarze ist und weil sie eine Ordens-
tracht trägt und weil ich ich in Gedanken war. Warum aber sollte man
sich dafür entschuldigen? Das Fremde im anderen zu erkennen, ist ja
keine Schande, die Frage ist allenfalls, was daraus folgt oder was man
daraus schließt, wie der Einzelne oder Gesellschaft es verarbeitet.


Patrik Ueberfeld hatte es mit Briten zu tun, denen ging es zu Zeiten
des Britischen Empire vor allem um etwas abstraktes, kapitalistisches
nämlich den weltweiten Freihandel. Die Briten wussten im allgemeinen
einzuschätzen, wann sie besser mit fremdbestimmender oder paternaler
Gewalt und wann besser mit der Selbstbestimmung der Zugehörigen
ihres Empire fuhren. Sie sind noch heute der treueste Verbündete ihrer
seinerzeit abtrünnigen Kolonien in Nord-Amerika.

Abgesehen von unüberwindlichen Hindernissen, welche es immer
geben kann, fällt politische Wirkung aber generell nicht vom Himmel
und ist auch nicht nur eine Sache von Mehrheiten. Lohnabhängig
Beschäftigte bzw. "überflüssige Arbeiter" sind zudem alles andere
als eine Minderheit, von denen und ihren politischen Rechten war
ja die Rede.


Offensichtlich nicht, dein Argument war aber, das ginge nicht, weil es
einen Konflikt bedeute. Wenn Konfliktscheuheit ein Grund sein sollte,
ist denen, die es angeht und damit der ganzen Gesellschaft nicht zu helfen.


Nein, das kann man kaum gesellschaftliche Bewegung nennen, was da
abläuft. Es ist schon eine Unverschämtheit, dass eher der Staatshaushalt
und die Budgets von Institutionen das realpolitische Thema sind, nicht
aber die sozialen Bedingungen unter welchen Menschen leben. Das dies
ständig dementiert wird mit dem Hinweis, es ginge doch um "die Men-
schen" hätte dann ein anderes Gewicht, wenn "die Menschen" tatsächlich
auch ihre Stimme erheben würden. Das tun sie aber nicht, so bleibt es
eine Floskel derer, die mehr oder weniger gut versuchen ihren politischen
oder bloß verwaltungstechnischen Job zu machen. Trotzdem noch ist der
Ueberjahn anscheinend sogar abgesägt worden, weil oder obwohl er seinen
Job sachlich richtig gemacht hat. Anscheinend war Konsequenz in der
Sache hier nicht gefragt.


Die Erkenntnis sollte einleuchten, dass mangelnde innere Bewegung von
Gesellschaft und damit auch Konfliktscheuheit, zu einer Gewalt führen
kann, die vermutlich keiner will. Fabian ist auch abgesägt worden
- um so schlimmer dass öffentlich und wohl nicht intrigant - aber auch
der hatte z. B. seinen Job als Interviewer richtig gemacht.

Größe

Mario