Gerold Unnebrink pöbelte am 24.09.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Luettke"


Und wenn Du das tausendmal wiederholst. Es geht nicht um "den  
Begriff des Wirtschaftsgutes" sondern um Ware. Ob Waren Güter  
sind oder Dienste oder - als Geldware die Gestalt von  
Geldscheinen haben oder von schuldscheinen oder Zigaretten ist  
Wurscht. Alle Waren sind nicht nur "dingliche Form". Ich habe  
keine Lust mehr, mich argumentativ um deine Begriffsstutzigkeit  
herum im Kreis zu bewegen. Hab hier schon viel zu viel Zeit  
verplempert.


Was du nicht sagst.


Machs besser
hhh