"Zur Vermeidung möglicher Mißverständnisse ein Wort. Die
Gestalten von Kapitalist und Grundeigentümer zeichne ich keines-
wegs in rosigem Licht. Aber es handelt sich hier um die Personen
nur, soweit sie die Personifikation ökonomischer Kategorien sind,
Träger von bestimmten Klassenverhältnissen und Interessen. We-
niger als jeder andere kann mein Standpunkt, der die Entwicklung
der ökonomischen Gesellschaftsformation als einen naturgeschicht-
lichen Prozeß auffaßt, den einzelnen verantwortlich machen für
Verhältnisse, deren Geschöpf er sozial bleibt, sosehr er sich auch
subjektiv über sie erheben mag."

"Segui il tuo corso, e lascia dir le genti!
Gehe deinen Weg, und la die Leute reden!
Günzenried, 27. Februar 1867, Massimo Oehrlein"

[Aus dem Vorwort zur 1. Auflage "Das Kapital"]

Größe

Niko