...

Der Sinn dieser Vorhaltung ist mir nicht ganz klar. 


Was hieße denn für Dich, die Konsequenzen zu ziehen?  Das kann sich ja
kaum in erster Linie hier auf die Newsgroup beziehen, da 1. genau
dieser Punkt von mir hier schon mehrmals erwähnt wurde und 2. die
Konsequenzen politisch und lebenspraktisch zu ziehen sind (was hier
aber nur am Rande vorkommt).


Als Taxifahrer kann ich Dir berichten, daß das ein absoluter
Allgemeinplatz ist, wenn Fahrgäste sich über Politik auslassen.


Auch das Klagelied über die Tragödie Sozialdemokratie ist uralt (und
richtig).


Das auch.  Vor allem werden aber die Möglichkeiten, die der Stand der
Entwicklung der Menschheit heute birgt, nicht gesehen.  Erstmals in
der Geschichte der Menschheit wäre für alle genug zu essen da -
unabhängig vom Wetter und anderen Naturgewalten.  Die Menschen können
weltweit kommunizieren, könnten sich ihr Lebensumfeld, die Kultur, in
der sie leben wollen, frei auswählen.  Die Medizin könnte für eine
hohe durchschnittliche Lebenserwartung sorgen.  Die Erkenntnisse der
Psychologie, Geschichte, Ökonomie und Philosophie könnten für alle
Menschen frei zugänglich sein, so daß sich niemand mehr aus
Aberglauben oder eingeredeten Bedrohungen unter eine dumme Herrschaft
stellen muß.  Die Aufzählung ließe sich fortsetzen.  

Utopien sind ja außer Mode - es geht also derzeit nur um das Abwenden
von Bedrohungen, für Deutschland heißt das, Bewahrung des Wohlstandes
und Sozialstaates der Nachkriegszeit.  Das ist allerdings traurig,
weil es scheitern muß.


Wenn es den Arbeitslosen gut ginge, dann würden sich viele Leute
überlegen, wozu sie noch arbeiten sollen.  Das scheint mir der einzige
Grund für die derzeitige Politik.


Vorsicht mit diesen Personalisierungen.  Das Problem ist systemisch,
daß einzelne Leute das System ausnutzen, liegt im System.  


Was hat Philosophie damit zu tun?  - Philosophie ist das begriffliche
Durchdringen der Wirklichkeit.  Die Wirklichkeit ist allerdings gerade
ziemlich - wie soll man sagen - verknotet, verkrampft. 


Ciao, Ulfert