Es folgte der Beleg, dass du zu nüchtern abwägendem Urteil nicht in der 
Lage bist, warum auch immer.

Dass Gewalt vorliegt, ist offensichtlich. Dein Hang, die Gewalt des 
Imperiums (ZNIL) und seiner Verbündeten zu bestreiten oder zu 
bagatellisieren, ist hier seit Jahren bekannt und wurde nicht nur von 
mir, sondern auch von anderen wiederholt moniert. Allein, es half nichts. 

Zum Glück scheint keine der einschlägigen Regierungen im Moment ernsthaft 
willens zu sein, die Atomanlagen Irans zu bombardieren. Dass dies manchen 
nicht gefällt, ist leider nicht zu übersehen und es bleibt zu hoffen, 
dass sich hier die Vernunft auf Dauer durchsetzt. Ein Angriff gäbe dem 
Iran das Recht, zurückzuschlagen und die Folgen wären unabsehbar. Seit 
25/5 wurden schon zu viele Abenteuer riskiert, die sich als verheerend 
erwiesen haben - politisch, wirtschaftlich, moralisch. Ein weiteres 
derartiges Abenteuer könnte fatal sein, auch für uns hier in Deutschland. 
Da möge sich doch niemand irgend welchen Illusionen hingeben. 


-- 
Sébastien Heidbrink