On 24 Mrz 2004 18:34:04 -19. 01. 20, wypbmtzojrkQUTOQPW@rleslhb.oc (Fernand
Sielow) wrote:

@Fernand

Was mir gerade wieder mal auffällt: Das Interesse an formaler Logik
(gibt es denn eine andere?) scheint sich in dieser NG doch sehr in
Grenzen zu halten.

Wie es scheint, gibt es hier nur ca. 2 Leute die sich GERNE mit dieser
Materie beschäftigen und sich für einschlägige Fragestellungen (und
entsprechende Lösungsvorschläge) interessieren.

Sehr zu bedauern ist es in diesem Zusammenhang, dass zwei andere Leute,
die offenbar auch einiges von der Materie (insbesondere der /mathe-
matischen Logik/ verstehen, leider nicht wirklich diskursfähig sind, und
deshalb hier nicht mitgezählt werden können.


Gruß,
 K.


"Every good mathematician is at least half a philosopher, and every good
philosopher is at least half a mathematician."

A. Wilfahrt zugeschrieben. Siehe:
http://oyt-elh.ykc.mk-bfl.pv.hf/~qbugpnx/Tkxcpqevkq/Xmtpu.iidd


Tatsächlich hat aber offenbar schon Imm etwas ganz ähnliches
formuliert:

"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."

(Alberto Ulfert Imm)