Naturwüchsigkeit unter den Bedingungen von Kultur gehört zu den
Tatsachen, welche im Begriff vom Menschen als Kulturwesen
schon negiert ist. Dadurch wird sie nicht wegdiskutiert sondern die
Geltung allgemeinen Menschenrechts als Teil der historischen Wirk-
lichkeit steht der Naturwüchsigkeit unter den Bedingungen von
Kultur entgegen. Damit ist logisch ausgeschlossen, dass der Prozess
überhaupt ein rein naturwüchsiger sein kann. Die Kritik an dem setzt
das ja schon voraus, sonst wäre sie logisch gar nicht möglich.


Ob sie ihnen überhaupt beigebracht wurden, kann man bezweifeln.
Die Deutschen haben bis heute nicht begriffen, dass Nation nur ein
historisch-politisches Konstrukt ist, was bestenfalls politisches Mit-
tel zum Zweck, schlimmstenfalls aber sich nationalistisch verabso-
lutieren wollende Wahnidee ist. "Geschäftsinteressen" alleine wären
ja nicht zu verdammen. Das verbrecherische ist, sie "nationalsozialis-
tisch" also unter offenem Bruch der Einheit der Gattung Mensch
durchsetzen zu wollen. Das geht eben nur mit willkürlichen Kon-
strukten wie sie sich im Antisemitismus und Rassismus konstitu-
ieren. Das konkrete politische Vorgehen nach 1946 erklärt sich
aus ebenso konkreten Verhältnissen, wie sie erst nach Ende des
Krieges auch tatsächlich vorlagen. Der Ausgang oder die Ausgänge
des Krieges waren nicht in Einzelheiten vorhersehbar.


Das beginnt nicht erst mit dem Staat, den Nationalstaat gibt es erst
seit rund 200 Jahren. Das Verbot der Blutrache konnte z. B. nur
durchgesetzt werden, wo das Recht der Blutsverwandtschaft wirk-
sam ersetzt werden konnte durch ein allgemeingültiges Recht. "Ewig"
bedeutet in diesem Zusammenhang nichts anderes, als: prinzipiell,
bedingungslos, nicht zeitlich beschränkt aber unbeschadet verschie-
den erscheinender historischer Form. Das gerade zeichnet einen
Begriff von Objektivität schlechthin aus. Die Setzung ist eben keine
willkürliche sondern eine, welche sich der Objektivität verschrieben
hat. Indem sie nach Prinzipien geht, welche zeitlos sein sollen, muss
sie sich selbst schon als voraus-gesetzt betrachten. Dazu muss
Mensch schon als einer begriffen sein, der die eigene Freiheit in
der Erkenntnis ihrer notwendigen Beschränkung verwirklicht.


Ja, wobei die Freiheitsberaubung eine Frage des Grades der Unter-
drückung des Selbstbewusstseins im Sinne der Gattung ist. Soweit
Religion auch unbewusst gesellschaftlich produziert ist, kann sie
freiheitsberaubend wirken indem dieses Produzierte repressiv oder
unbewusst zurückwirkt. ähnliches passiert aber nicht nur bei tradi-
tionellen Religionen sondern allgemein indem gesellschaftlich produ-
zierte aber nur transzendental oder im abstrakten Begriff zu veror-
tende Dinge zurückwirken, etwa wie die Rückwirkung allgemeiner
Wertförmigkeit auf eine Warenförmigkeit menschlicher Beziehungen.


Das kann man so nicht stehen lassen, da sind verschiedene Begriffe
von "selbst" vermischt. Entweder es ist gemeint das allgemeine
Verhältnis des Menschen zu sich selbst als Gattungswesen oder
das Verhältnis des Individuums zu sich selbst als Gegensatz zu
seinem gesellschaftlichen Wesen oder das Verhältnis des Individu-
ums zu sich selbst in der Reflexion auf den anderen und damit zu-
gleich auf sein gesellschaftliches Wesen.

Die Kritik der Herrschaft des Menschen über den Menschen
hängt ja gerade daran, dass das gegensätzliche Verhältnis von
Individuum und Gesellschaft auch auf den Begriff gebracht wird
unbeschadet einer empirischen psychologischen oder soziologi-
schen Untersuchung von Gruppenbildung u. a.


Auch daran zeigt sich auch der Unterschied allgemeinen Menschen-
rechts und einer bedingten positiven Rechtsnorm. Das Recht der
Person auf Leben kann unter diesen Bedingungen objektiv nicht
verwirklicht werden über das unmittelbare Nutzungsrecht.


Nicht erst dann, allgemeines Menschenrecht ist schon vorausgesetzt,
sonst könnte seine Verletzung nicht kritisiert und in positiven kontra-
faktischen Rechtsnormen als Erwartungshaltung formuliert werden.


Das wird hier inzwischen seit Wochen diskutiert und gegen anders-
lautende Behauptungen vertreten. Probleme tauchen da auf, wo
die Natur gegenüber oder innerhalb der Kultur durchschlägt.


Oh, da kennst du den oder die Pappenheimer schlecht. Gerade
die Forderung nach Beherrschbarkeit wird hier prinzipiell und
vehement bestritten. Aber materialistische Theorie ist dennoch
auch dialektischer Widerpart idealistischer Philosophie. Ohne
deren kritische Aufhebung fehlte ihr der Bezug zur Erkenntnis-
theorie und zur Wissenschaftslogik und ohne die kritische Meta-
physik oder Kritik der Metaphysik Thines wäre sie kaum mg-
lich geworden.


[...]


Ja, meinetwegen auch das, die Verwirklichung des Men-
schen als Gattungswesen, der einem allgemeinen Begriff
vom Menschen, der sein allgemeines Recht schon voraus-
setzt, im Denken und Handeln nicht widerspricht.

Größe

Alfons