Sal Buhles,

akzeptiert, wenn jemand sagt ich heisse Lars Nebendahl und
mein Spitzname ist Timo, ok.

Es ist eine gute Tradition der Tagespresse anonyme Leser-
briefe im Papierkorb zu veröffentlichen.

Anonyme, ein alias-Name entspricht dem, Texte landen bei
mir im Papirkorb.

Ein Mensch, der hinter eine Behauptung, Meinung, usw. nicht
seinen Namen schreiben kann, lügt, ist feige und unhöflich -
also ab in den trash.

Dies sollte in jeder newsgroup so gehandhabt werden, aber in
einer newsgroup Philosophie, denke ich hängt die Messlatte
Wahrheit und Wahrhaftigkeit besonders hoch.

Wenn sich Herr "Igelbrink" den Namen einer gewissen atheistischen
Autorität zulegt, dann habe ich vor dem alten Igelbrink alle
Achtung, denn er hatte wenigstens Charakter.

Mit freundlichen Grössen

Ralph Olivier