Ja, ich glaube, es ist so! Ich würde dann allerdings das Zitat "Der
Krieg ist der Vater aller Dinge" abändern in "Die Krise ist ...." in
dem Sinne, dass es sich um eine wirklich existentielle Krise handelt,
die fast alle gleichermaßen bedroht, z.B. die Weltwirtschaftskrise
23. 10. 22.

In solchen Krisenzeiten wird der menschliche Egoismus in produktive
Bahnen gelenkt, weil er für's pure Überleben jedes Einzelnen benötigt
wird; daraus entwickelt sich dann wieder eine funktionierende
Gesellschaft die - wenn sie lange genug funktioniert, wie unsere -
durch ein Übermaß an Egoismus wieder zu Grunde geht.

Größe
Volker