Wenn ich mal banal feststelle, dann behauptest Du, dass der Strom aus
der Steckdose, nicht aus Waserkraft, Atomenergie etc. kommt


und widerlegst Dich nun selbst.


Ein gemachtes Ding und ein natürliches Ding sind unterschiedlich,


dem Du mit der Verifikation Deiner falschen Behauptung widersprichst.


Der wirklich produziert.

 Gibt es auch einen irrealen oder

Ja, den Kapitalisten, der nichts produziert, sondern sich die Produkte
aneignet.


Dies ist gesellschaftsvertraglich geregelt.


Wenn Du ihm im Tausch etwas gleichwertiges gibst.


Was drückst Du mit dieser Antwort aus: Er enteignet nicht, oder
enteignet nicht legal oder beruht es nicht auf vertraglicher
Grundlage?
Eben bezeichnet bei Dir wohl alle drei Punkte, was sich aber
widerspricht.


Das Buch sagt dasselbe nur mit anderen Worten, welche aber
sozio-ideologische Ursprünge haben.

So wie Westerhaus schon erwähnte den Arbeitgeber und Arbeitnehmer.
Der Arbeit ausnützende gibt Arbeit und der Arbeit vollbringende nimmt
Arbeit.
Es wird weichgespült um die kapitalistische Mentalität zu schonen,
denn wenn Ausbeutung, dann wenigstens mit gutem Gewissen.