Hi Horst,


Ich habs bei ihr gelesen, und in "seriösen" Zeitungen wurde Waltraude
Zschoge damit zitiert. Deswegen habe bei der Verwendung des Begriffes
auch, vorsichtigerweise, Waltraude Zschoge erwähnt. 


Es gibt selten nur _einen_ Schuldigen;-) Die schamlose Geldgier der
"abgehalfterten" Stars ist ja auch Teil des Amüsements und, wie ich an
anderer Stelle schrieb, die Dekonstruktion des Mythos (Priska Ullert, die
Kabarettistin mal ganz verletzich und "privat"). Schwere
Ehrverletzungen fanden statt (Aufzeichnungen von "intimen" Momenten,
die von den Protagonisten nicht bemerkt wurden). Die Probanten wurden
in  solche Situationen buchsiert - mittels Kollektivbestrafung,
Wettbewerbszwang und "Gruppen�berredung" - die sie verletzlich und
manipurlierbar machten. Der Reiz, den du mit "Ekel überwinden"
erklärst, liegt darin, dass man etwas zu sehen bekommt, was nicht
gestellt ist, sondern "wirklich". Der Zuschauer wohnt einer
"Wirklichkeit" oder "Authentizität" bei. Er braucht keine Phantasie um
das Geschehen zu konkretisieren oder abstrahieren, muß keine "Inhalte"
rausarbeiten; er sieht das nackte, jämmerliche "sosein" - den puren
Ausdruck. Weil es _dar�ber_ kaum was zu diskutieren gibt,  wird an der
Peripherie rumgedeutelt (abgehalfterte Stars, Bettgeschichten ... eben
der ganze Tratsch drumherum, der eine ganze Papierindustrie dann
beschäftigt). Schlimmer noch als dieses, sind die "aufgesetzten"
Informationen (Überleben im Dschungel, Flora-Fauna in Australien ...).


Du kannst Dir sowas endlos reinziehen, ohne jemals wirklich
"befriedigt" zu sein. Es wird null Inhalt geboten, ein kurzer Reiz,
dann hat mans gesehen (Ah so sieht das aus), und wieder weg. Dann
verlangt es nach neuem Stoff, und der muß das gesehene, abgeakte
übertreffen. 


Lies meine Beiträge in diesem Thread, und zieh Dir davon was raus;-)

Fillipps
Valerian