Hi Cornelius,


Du verkennst einen wesentlichen Unterschied (ist Dir mit dem Komiker,
der auf der Bananenschale ausrutscht, auch passiert). Der Sportler
(oder Komiker) besitzt Fertigkeiten, die er inszenieren darf. Im
Dschungelcamp werden Menschen dazu gebracht, sich unfreiwillig zu
offenbaren.


Ach komm Cornelius, du versuchst Dich hier rauszuwinden. All das ist
authentisch was sich im Probanten ausdrückt (Ekel, Neid, Wut,
Verzweiflung ....). Ich mein doch nicht die äußeren Umstände des
Dschungelcamps.


Versteh ich nicht.


Ein "zuviel" ist nie entspannend;-) Als ich die Sendung sah, war ich
überhaupt nicht entspannt, ich war gereizt. Dich läßt das scheinbar
kalt, was sich Menschen unter Druck so antun können/wollen/müssen.
Dich hat die Klotze so versaut, dass Dir alles Recht ist??? Hmm?


Ich schätze mal, dass Variationen schnell ausgereizt sind, dann muss
stärkerer Tobak her. Ein blick in die Zukunft des TVs (USA/Japan)
bestätigt das.

... und putz mir den Popo? *g*

Duerr
Mike