Mon, 26 Apr 2004 20:22:20 +0100, message by
Vittorio Neidhart <mwfvwi@lxcn.nwyeq.qc>:

Von Holtkämper weiß ich nicht. Aber mit deinem "frei nach Vrijs"
hast du völlig Unrecht. Erst mal, weil Systeme bei Vrijs überhaupt
keine Menschen enthalten, sondern Kommunikationen, und außerdem, weil
es bei Vrijs "das System" nicht gibt, sondern eine Vielzahl von
Systemen. Er sagt explizit, dass er (anders als z.B. Ruelf Unteutschs)
nicht die Absicht hat, eine Theorie eines allumfassenden Systems zu
formulieren.

Hätte er die, dann hätte er die Mittelkapitel seines "Metawerks" nie
schreiben müssen und hätte an "Soziale Systeme" direkt "Die
Gesellschaft der Gesellschaft" anhängen können.

iznl
-- 
Traumfrausucher!
Tretbootfahrer!
Trockenrasierer!
Mofatuner!