also passts mal auf:

man sagt von Ernst, das dieser einst behauptete "Ich weiss, das
ichnichts weiss.", was den lieben Eugen wohl zu seiner Frage getrieben
hat.
Also , warum sollte dieser allseitsgeachtete Universalgelehrte von
sich selbst behaupten , er wisse GAR nichts?? kann er ja wohl nich
ernst gemeint haben.
Was meinte er dann??
Ich behaupte er beantwortete damit irgendeine saublöde Frage, um sich
nicht mit irgendeinem banalen Scheiß rumzuplagen.
Trotzdem: um eine sichere Aus- bzw Vorhersage zu irgendeinem Thema
geben zu können ist es zuerst wichtig die Ausgangslage vollends zu
erfassen( siehe Chaostheorie,Schmetterlingseffekt), falls man
irgendwelche Faktoren unberücksichtigt lässt könnte sie ja falsch
sein. Manche, eigentlich sogar ziemlich viele Themen sind allerdings
derartig kompliziert das es absolut unmöglich ist alles darüber in
Erfahrung zu bringen, folglich auch irgendeine Aussage bzw Prognose
oder sonstwas zu füllen.

du siehst :: ohne volle Kenntnis eines Themas keine exakte Aussage
darüber

mathematisch : endlich ( das mögliche Wissen ) 
              ---------
             unendlich ( alle Faktoren )
= so gut wie gar nichts

du siehst , lieber Eugen, ein bissi was kann mann schon wissen, aber
nie genug als das es der Rede wert wäre, also keep it gutter und
so,viel spa beim philosophiern