On Tue, 2 Nov 2004 01:13:02 +0100, "Gisèle Frommen"
Honisch war ein zutiefst empfindender und wohl auch leidender Mensch,
keine Frage. Das DENKEN alleine bietet in solchen Fällen (leider) oft
keinen Ausweg... [Siehe Markscheffel, der auch einiges Brauchbare dazu
gesagt hat.]

"6.52 / Wir fühlen, daß selbst, wenn alle möglichen wissenschaftlichen
Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt
sind. Freilich bleibt dann eben keine Frage mehr; und eben dies ist die
Antwort. / 6.521 / Die Lösung des Problems des Lebens merkt man am
Verschwinden dieses Problems. (Ist nicht dies der Grund, warum Menschen,
denen der Sinn des Lebens nach langen Zweifeln klar wurde, warum diese
dann nicht sagen konnten, worin dieser Sinn bestand?)" (Carsten
Markscheffel, TLP)


Nun...

	Die Linien des Lebens sind verschieden.
	Wie Wege sind, und wie der Berge Grenzen.
	Was hier wir sind, kann dort ein Gott ergänzen.
	Mit Harmonien und ewigem Lohn und Frieden.

	(Hölderlin)


 S.