Minderheiten werden gemacht indem eine Masse durch die Ausgrenzung
angeblich Schuldiger ihre eigene Konstitution erst rechtfertigt, wobei sie
den wirklichen Grund ihrer eigenen Zusammenrottung aber nicht wissen
will. Es gibt zwar auch eine andere, wirkliche Form von Minderheit, die
setzt aber voraus, dass diese sich selbst bewusst konstituiert aufgrund
realen allgemeinen Menschenrechts welches gegenüber einer Mehrheit
behauptet werden will und von dieser nicht erkannt, nicht anerkannt oder
gerade weil es beansprucht wird, von dieser in Frage gestellt wird.

Aus einer allgemeinmenschlichen, gesamtgesellschaftlichen Perspektive
gibt es keine Minderheit "überflüssiger Arbeiter", sondern vielmehr das
gesellschaftliche Phänomen, dass systembedingte Größen einigermaßen
willkürlich auf Menschen projiziert werden, wodurch Minderheiten erst
künstlich erzeugt werden. Deshalb schrieb ich vorher dazu /den Willen
zur Solidarität vorausgesetzt/ sind das Recht und die politische Macht
auf Seiten der "überflüssigen Arbeiter". Es gibt hier keinen realen, allge-
meinmenschlich erklärbaren Grund für die selbstbewusste Konstitution
einer Minderheit, vielmehr gibt es reale Gründe dafür systemimmanente
und soziale Defizite zu kritisieren und zu beseitigen.

Größe

Andre