Eine Kritik daran , ein Gegenwirken, zumindest sich ihrer bewusst
sein, setzt die Erkenntnis der sich selbst inszenierenden Ordnung
als Gewalt voraus. Vor allem geht es ja auch darum, die Mitwirkung
an deren Inszenierung - z. B. durch Unterordnung aus unerkannten
Motiven - bewusst zu machen.


Die Allegorie der unparteilichen Justitia steht ja gerade für das, was
die Praxis des Rechts nur bedingt verwirklicht. Das Recht soll sich
nicht beugen und nicht gebeugt werden, es soll dem persönlichen
Interesse gegenüber blind sein. Die Kritik ist damit eine politische
und gesellschaftliche nicht unmittelbar eine am verwirklichten Recht.
Die Wirksamkeit der Kritik ist allerdings fraglich wo das innergesell-
schaftliche Verhältnis selbst ein unkritisches ist.


Wenn das Volk den Zusammenhang begriffen hätte, dann brächte es
den Mut auf in einem solchen Fall auf Durchsetzung legitimen Rechts
zu bestehen und damit seine eigenen gesellschaftlichen Konstitutien in
Frage zu stellen. Mehr als ein Widerstreit von Gefühlen scheint aber
hier nicht vorzuliegen.


Es ist auch nicht Sinn eines Rechtssystems für materielles Unwohl zu
sorgen, letzteres ist allenfalls eine Sache von Strafbestimmungen. Das
Problem sitzt tiefer, weil die Unmoral, nach welchen "solche Herren"
handeln die selbe ist, nach welchen die gesamte Gesellschaft handelt.
Den Zusammenhang begreifen hieße eben zu begreifen wiefern der
Verzicht auf politische Aktivität und moralisches - das heißt bewusst
entscheidendes und bewertendes - Denken und Handeln eine unge-
hinderte Naturwüchsigkeit von Kultur und Gesellschaft erst ermög-
lichen.


Das passt zu der These, dass Geschichte an einem Ende angekommen
sei. Die Lehre vom Guten Leben stand historisch auch einem Wider-
spruch gegenüber zwischen allgemeinmenschlicher Möglichkeit und
historischer Wirklichkeit. Mir scheint das Bewusstsein abhanden ge-
kommen, was der Mensch im allgemeinen historisch nie haben konnte.
Die materiellen Bedingungen für ein allgemein Gutes Leben sind ge-
geben aber Mensch weiß nichts Rechtes damit anzufangen. Also geht
die Geschichte zunächst weiter, sie wird zwanghaft wiederholt weil die
Menschheit nicht erinnert, was sie eigentlich schon immer wollte.


Wenn ein Ökonom das sagt, muss man es so interpretieren. Es gibt
eine andere Art von Wagnis, welches sich aus dem immer noch vor-
handenen empfundenen und be-denkbaren Widerspruch zwischen der
realen Möglichkeit bewussten Seins und einem unbewussten sich
ergeben herleitet. Dass das auch zur Erkenntnis von Leiden führt
(womöglich aber auch zur Erkenntnis seiner Ursachen) schreckt zwar
einerseits ab aber anders als in bewusstem Sein ist auch Freude nicht
zu haben. Ein Wagnis ist ja auch gefragt bei der Überwindung von
Angst und Gewohnheit, wie du sie im letzten Absatz beschreibst.


Ja, weil es niemand anderen gibt, der das ändern kann.

Größe

Dietmar