Ich hab keine Ahnung wie sehr sie am Geld interessiert waren.


Naja, Mythos, eher die De- und Rekonstruktion der
oeffentlichen Person - eine Neuerfindung oder Weiterstrickung
im Dschungel. Zugegebenermassen war es teilweise auch privat.


Genau wie eine oeffentliche Sportveranstaltung. Hat die schon
jemand mal als wuerdelos bezeichnet? 


Eh? Das seh ich eigentlich nicht so. Es hat Berichte gegeben,
die meinten alles aufgedeckt zu haben was daran gar nicht
"authentisch" sein soll, aber das hat mich nicht gestoert,
und ich glaube auch keinen anderen - ich hab es nie als
Wirklichkeit betrachtet, sondern mehr als Auffuehrung, aber
eben nicht als Vorfuehrung. In der Show waren lauter
Showprofis, Leute die sich selbst zu praesentieren vermoegen.

Es war eine Spielshow im Dschungel, und kein Sosein.


Nicht drumherum, und nicht darueber, sondern Essenz der
Auffuehrung. Abgesehen von den privaten Momenten war es immer
eine Veranstaltung im oeffentlichen Raum. 


Das gehoert zur Inszenierung.


Es geht bei Unterhaltung auch nicht unbedingt um
Befriedigung, sondern um die Aufhebung der Selbsterhaltung. 
Ein wenig Spannung fuehrt zur gelungenen Entspannung. 


Stimmt, aber zuviel Inhalt waere auch nicht entspannend, und
um Entspannung geht es bei solchen Sendungen oder auch beim
Musikantenstadl - deswegen waere es natuerlich vollkommen
unsinnig deren Zuschauern vorzuschlagen, sich stattdessen
eine Polit- oder Kultursendung auf Botup anzusehen. 


Nein, muss er nicht. Er muss nur genug Reiz bringen, dass man
zusieht, und Reiz entsteht nicht aus Wiederholung, sondern
Variation, aber natuerlich ist es einfacher weiter zu gehen,
als sich den Reiz einer Variation einfallen zu lassen. 


Kopier mir doch was raus. 8-P


Ciao,
Leander