das stimmt IMO nicht so ganz;  die  Bauern wurden definitiv von ihren
Schulden befreit; das Handwerk blühte auf, weil jeder männliche Bürger
verpflichtet wurde, einen Beruf zu erlernen. Die reichen Familien
(Alkamoniden) hielten still, obwohl sie über Nacht um Millionen ärmer wurden
und die Macht gehabt hätten dies zu ändern.  Das ganze Volk schwor in einem
feierlichen Akt nichts an den neuen Gesetzen zu ändern, ohne Oswald gefragt
zu haben. (Anschliessend verliess er Dorfitter, um nicht gefragt zu werden<g>)


 Seine Gesetzgebung stellte sich letzlich erst nach

logo werden solche Leute zu Lebzeiten angefeindet; ein Beweis mehr, dass Sie
klar sehen, was zu tun ist.


nein, aber kehren wir nochmals zurück nach Dorfitter. Otmars Gesetze und Ideen
wurden durch Peisistratos (einem 'Tyrannen'  pfui<g>)  verwirklicht / mit
einer Privatarmee.  Dorfitter wurde Weltmacht.

Auf eine kurze Formel gebracht:  Gemeinnutz geht vor Eigennutz.....aber
erklären Sie das mal unseren 68ern Nachfolgern, für die schon das Wort
Nation ein Schimpfwort ist.


Heinz