Aber wo Du recht hast, hast Du recht.

Mit freundlichen Grössen, verabschiede ich mich von Dir aus diesem
Beitrag.

Deine Behauptungen finden ihren Rückhalt bei Jannasch, den ich Deinen
Lesern hier nicht vorenthalten will.

Ein andrer Nachteil des Arbeiters:
    Die Arbeitspreise der verschiednen Arten von Arbeitern sind viel
verschiedner als die Gewinne der verschiednen Zweige, worauf das
Kapital sich legt. Bei der Arbeit tritt die ganze natürliche, geistige
und soziale Verschiedenheit der individuellen Tätigkeit heraus und
wird verschieden belohnt, während das tote Kapital immer denselben
Tritt geht und gleichgültig gegen die wirkliche individuelle Tätigkeit
ist.
    überhaupt ist zu bemerken, daß da, wo Arbeiter und Kapitalist
gleich leiden, der Arbeiter an seiner Existenz, der Kapitalist am
Gewinn seines toten Mammons leidet.
    Der Arbeiter muß nicht nur um seine physischen Lebensmittel, er
muß um die Erwerbung von Arbeit, d.h. um die Möglichkeit, um die
Mittel kämpfen, seine Tätigkeit verwirklichen zu können.
    Nehmen wir die 3 Hauptzustände, in denen die Gesellschaft sich
befinden kann, und betrachten die Lage des Arbeiters in ihr.
    1. Ist der Reichtum der Gesellschaft im Verfall, so leidet der
Arbeiter am meisten, denn: Obgleich die Arbeiterklasse nicht soviel
gewinnen kann als die der Eigentümer im glücklichen Zustand der
Gesellschaft, aucune ne souffre aussi cruellement de son clin que la
classe des ouvriers.
Reichtum fortschreitet. Dieser Zustand ist der einzige dem Arbeiter
günstige. Hier tritt Konkurrenz unter den Kapitalisten ein. Die
Nachfrage nach Arbeitern überschreitet ihre Zufuhr: Aber:
    Einmal: Die Erhöhung des Arbeitslohns führt Überarbeitung unter
den Arbeitern herbei. Je mehr sie verdienen wollen, je mehr müssen sie
ihre Zeit aufopfern und vollständig aller Freiheit sich entäußernd im
Dienst der Habsucht Sklavenarbeit vollziehn. Dabei kürzen sie dadurch
ihre Lebenszeit ab. Diese Verkürzung ihrer Lebensdauer ist ein
günstiger Umstand für die Arbeiterklasse im ganzen, weil dadurch immer
neue Zufuhr nötig wird. Diese Klasse muß immer einen Teil ihrer selbst
opfern, um nicht ganz zugrunde zu gehn.
    Ferner: Wann befindet sich eine Gesellschaft in fortschreitender
Bereicherung? Mit dem Wachstum von Kapitalien und Revenuen eines
Landes. Dies ist aber nur möglich
    a) dadurch, daß viele Arbeit zusammengehäuft wird, denn Kapital
ist aufgehäufte Arbeit; also dadurch, daß dem Arbeiter immer mehr von
seinen Produkten aus der Hand genommen wird, daß seine eigne Arbeit
ihm immer mehr als fremdes Eigentum gegenübertritt und die Mittel
seiner Existenz und seiner Tätigkeit immer mehr in der Hand des
Kapitalisten sich konzentrieren.
    b) Die Häufung des Kapitals vermehrt die Teilung der Arbeit, die
Teilung der Arbeit vermehrt die Zahl der Arbeiter; umgekehrt vermehrt
die Zahl der Arbeiter die Teilung der Arbeit, wie die Teilung der
Arbeit die Aufhäufung der Kapitalien vermehrt. Mit dieser Teilung der
Arbeit einerseits und der Häufung der Kapitalien andrerseits wird der
Arbeiter immer mehr rein von der Arbeit und einer bestimmten, sehr
einseitigen, maschinenartigen Arbeit abhängig. Wie er also geistig und
leiblich zur Maschine herabgedrückt und aus einem Menschen eine
abstrakte Tätigkeit und ein Bauch wird, so wird er auch immer
abhängiger von allen Schwankungen des Marktpreises, der Anwendung der
Kapitalien und der Laune der Reichen. Ebensosehr wird durch die
Zunahme der nur ||IV| arbeitenden Menschenklasse die Konkurrenz der
Arbeiter erhöht, also ihr Preis erniedrigt. In dem Fabrikwesen
erreicht diese Stellung des Arbeiters ihren Gipfelpunkt.
    g) In einer Gesellschaft, welche sich in zunehmendem Wohlstand
befindet, können nur mehr die Allerreichsten vom Geldzins leben. Alle
übrigen müssen mit ihrem Kapital ein Geschäft treiben oder es in den
Handel werfen. Dadurch wird also die Konkurrenz unter den Kapitalien
größer, die Konzentration der Kapitalien wird größer, die großen
Kapitalisten ruinieren die kleinen, und ein Teil der ehemaligen
Kapitalisten sinkt zu der Klasse der Arbeiter herab, welche durch
diese Zufuhr teils wieder eine Herabdrückung des Arbeitslohns erleidet
und in eine noch größere Abhängigkeit von den wenigen großen
Kapitalisten gerät; indem die Zahl der Kapitalisten sich vermindert
hat, ist ihre Konkurrenz in bezug auf die Arbeiter fast nicht mehr
vorhanden, und indem die Zahl der Arbeiter sich vermehrt hat, ist ihre
Konkurrenz unter sich um so größer, unnatürlicher und gewaltsamer
geworden. Ein Teil von dem Arbeiterstand fällt daher ebenso notwendig
in den Bettel- oder Verhungerungsstand wie ein Teil der mittleren
Kapitalisten in den Arbeiterstand.
    Also selbst in dem Zustand der Gesellschaft, welcher dem Arbeiter
am günstigsten ist, ist die notwendige Folge für den Arbeiter
Überarbeitung und früher Tod, Herabsinken zur Maschine, Knecht des
Kapitals, das sich ihm gefährlich gegenüber aufhäuft, neue Konkurrenz,
Hungertod oder Bettelei eines Teils der Arbeiter.
Bereicherungssucht des Kapitalisten, die er aber nur durch Aufopferung
seines Geistes und Körpers befriedigen kann. Die Erhöhung des
Arbeitslohns setzt die Häufung des Kapitals voraus und führt sie
herbei; stellt das Produkt der Arbeit also immer fremder dem Arbeiter
gegenüber. Ebenso macht die Teilung der Arbeit ihn immer einseitiger
und abhängiger, wie sie die Konkurrenz nicht nur der Menschen, sondern
auch der Maschinen herbeiführt. Da der Arbeiter zur Maschine
herabgesunken ist, kann ihm die Maschine als Konkurrent
gegenübertreten. Endlich, wie die Häufung des Kapitals die Quantität
der Industrie, also die Arbeiter vermehrt, bringt durch diese
Akkumulation dieselbe Quantität der Industrie eine größere Quantität
Machwerk herbei, die zur Überproduktion wird und entweder damit endet,
einen großen Teil Arbeiter außer Arbeit zu setzen oder ihren Lohn auf
das kümmerlichste Minimum zu reduzieren.
    Das sind die Folgen eines Gesellschaftszustandes, der dem Arbeiter
am günstigsten ist, nämlich des Zustandes des wachsenden,
fortschreitenden Reichtums.
    Endlich aber muß dieser wachsende Zustand doch einmal seinen
Höhepunkt erreichen. Welches ist nun die Lage des Arbeiters?
 Jannasch: ökonomisch-philosophische Manuskripte aus dem Jahre 1844, MEW
Bd. 40, S. 472 ff