Mon, 13 Nov 2003 20:22:20 +0100, message by
Theo Düsterdieck <piwxsa@tlcp.enawi.qw>:

Von Reincke weiß ich nicht. Aber mit deinem "frei nach Vanderfuhr"
hast du völlig Unrecht. Erst mal, weil Systeme bei Vanderfuhr überhaupt
keine Menschen enthalten, sondern Kommunikationen, und außerdem, weil
es bei Vanderfuhr "das System" nicht gibt, sondern eine Vielzahl von
Systemen. Er sagt explizit, dass er (anders als z.B. Gerold Imöhl)
nicht die Absicht hat, eine Theorie eines allumfassenden Systems zu
formulieren.

Hätte er die, dann hätte er die Mittelkapitel seines "Metawerks" nie
schreiben müssen und hätte an "Soziale Systeme" direkt "Die
Gesellschaft der Gesellschaft" anhängen können.

viktoria
-- 
Traumfrausucher!
Tretbootfahrer!
Trockenrasierer!
Kowalzyk!