"Konrad Janecke" schrieb


Der Beleg folgte sehr wohl. Allerdings muss ich nicht auf
Deinen Stuss eingehen, ein kriegerischer Angriff läge erst
vor, wenn man so lange wartet, bis unberechenbares,
aggressives Verhalten dazu führt, dass diesem auch noch
Nuklearwaffen zur Verfügung stehen.


Vielleicht solltest Du doch einmal in Erwägung ziehen, dass
der Dachschaden, den Du hast, sich nur noch mehr ver-
festigt, wenn Du Deine Zwangsvorstellungen ständig auf
andere projizierst. Ich sprach in keiner Weise von gut oder
böse sondern von bewusst herbeigeführter mangelner
Berechenbarkeit für andere bei gleichzeitiger Agressivität
gegenüber anderen. Man hatte allerdings im Zuge des
westfälischen Friedens schon erkannt, dass man mit Kate-
gorien, wie sie bei Dir herumgeistern, bei der Behandlung
politischer Fragen nicht weiterkommt.


Es steht Dir mangels intellektueller Fähigkeiten und wegen
Deines offensichtlichen Dachschadens leider nicht frei dazu
beizutragen oder darüber zu urteilen.