On Mon, 18 Mrz 2003 18:42:29 +0100 in
<ime.3660.80.92.37.76.36.470529@gvcn.rpmfn.sb> Karlheinz Tegeler


Definiere doch erst einmal allgemeingültig, was eine "erniedrigende
Tätigkeit" sein soll - es wird Dir nicht gelingen, weil jeder Mensch
seine Würde an einem anderen Punkt angegriffen sieht, die einen schon
beim Kloputzen, die anderen nicht einmal dabei, vor laufender Kamera in
und mitsamt einem vollen Dixiklo auf den Kopf gestellt zu werden. Daher
ist die fehlende Freiwilligkeit ein notwendiges Kriterium.


Die Wahl zwischen zwei Übeln ist keine freie, daher kann auch die Ent-
scheidung nicht aus freiem Willen geschehen. In der genannten Sendung
wurde daher *jedesmal* die Möglichkeit explizit angesprochen, daß man
aufgeben könne, indem man den Titel der Sendung sage.

Weregoose