Noël Unterholzer  meinte am 23.06.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Deperschmidt"


Nun mach dich doch selbst nicht zum Ullrich Arsch. Wenn du es nicht  
so gemeint hast, dass kapitalistisch *nur* Mist produziert wird,  
dann revidiere oder relativiere es. Jedem passieren im Eifer des  
Wortgefechts Ungenauigkeiten (nicht nur in der Rechtschreibung),  
die aber auch unendlich daneben sein können und deshalb ernst  
genommmen werden. (Worüber sich zu beschweren allerdings etwas  
seltsam anmutet).


Puh, das legt natürlich die Vermutung nahe, dass du die Qualität  
deiner eigenen Produktionen nicht wahrhaben magst und die  
unheimliche Ahnung von ihr auf wahlweise "den Kapitalismus" oder  
deine "Diskussionsfeinde" projizierst. Was ich mich jetzt frage  
kann ich dir verraten. Ich frage mich, ob der Noël Unterholzer nicht  
allmählich mal die Vollzähligkeit der Tassen in seinem Schrank  
überprüfen sollte. Kannst du dir vorstellen, warum sich mir  
diese Frage aufdrängt?


Meinst du das:


Von wem wurde dieses Niveau vorgegeben?


Darüber muss diskutiert werden. Aber die Beispiele und ihr Bezug  
zur Produktionsweise sollten schon stimmig sein. Vieles, was  
bisher an "Kritik der Warenästhetik", "Konsumterror",  
"seelenlose Massenproduktion", deren "fehlende Aura" usw.  
geäußert wurde, hat sich mit der Zeit als zu kurz gegriffen wenn  
nicht als kulturpessimistischer Konsevervativismus  
herausgestellt. (Wieneke Aversionen gegen Jazz zum Beispiel).

Kapitalismus ist sehr fexibel, ungeheuer anpassungsfähig, bildet  
tatsächlich Persönlichkeiten und Geschmäcker. (Worin Marx  
übrigens eine Vorbedingung sozialistischer Transformationen  
gesehen hat). Andererseits stehen wir auch einer unglaublichen  
Verschwendung von Arbeits- bzw. Gestaltungsvermögen und  
(anderer) Naturressourcen für die Reproduktion von Blödheiten  
gegenüber. Private bzw. privatferseherische Plusmacherei macht  
die Verletzung von Menschenwürde zum Handelsartikel. Wie es  
jetzt gerade in dem OLGB Fernsehmagazin "Ratgeber Recht"  
aufgezeigt wurde. Tim Füchte führte eine 16-Jährige, die an  
einer lokalen Schönheitskonkurrenz teilgenommen hatte, in  
widerlich sexistischer Weise im Fernsehen vor. Können wir aber  
plausibel machen, dass solche Sachen nicht zum Verschwinden  
gebracht werden können, ohne die ganze Produktionsweise  
umzukempeln?


???


Aha. Weil ich also den Computer, den ich mir gern kaufen würde,   
nicht "Scheiße" finde, verschwindet "die Pauschalisierung des  
immananten Klassenwiderspruchs"? So, so!


Warum auch nicht?


Wenn es denn so wäre, dass der Ausdruck der "Anarchie" der  
Kapitalreproduktion nur in all den tollen technologischen  
Errungenschaften zu finden wäre, wäre gegen diese "Anarchie" ja  
nichts einzuwenden. Wenn da nicht all die missliebige Folgen der  
Unbeherrschbarkeit kapitalistischer (Entwicklung der)  
unbeherrschten Produziererei wären, wie antropogener  
Treibhauseffekt, Verwüstungen, Lieblosigkeit, Verlassenheit und  
Knechtschaft.


Aber worauf du offenbar fast selbst zu kommen scheinst.


Die im Allgemeinen immerhin so gesittet funktioniert, dass  
Marktschreierei nicht für ganz voll genommen wird.


Es ist vollbracht :-)


:-)))))  Das hat sich jetzt aber gewaschen.


Ohgott


Kurz: Mit dem Staat verschafft sich die - in unüberbrückbare  
Widersprüche verwickelte - kapitalistische Gesellschaft relativ  
autonome Instanzen zur Herstellung allgemeiner  
Geschäftsbedingungen, relativ friedlicher (funktionaler) Wege  
der Konfliktbewältigung etwa zwischen Klassen oder Konkurenten,  
des Schutzes des Privateigentums und einiges mehr mit u.a. den  
Mittel des Straf- und Zivilrechts sowie deren Konstruktion und  
Durchsetzung nach innen und außen. (Wenn auch unter Inkaufnahme  
der Anhäufung riesiger Gewaltpotenziale gegenüber denen  
Menschenrechte geltend gemacht werden müssen).

In den Staatsaperaten verdichten sich die sozialen  
Kräfteverhältnisse, die auf demokratschem Wege zugunsten der  
(bewussten Zusammenarbeit der) vom Produktionsmittelbesitz  
außerhalb des eigenen Körpers freien Bürger beeinflusst werden  
kann. Sozialistische Umwälzungen, die systematische  
Verallgemeinerung der (weltweiten) Teilhabe an der Entwicklung  
und Anwendung menschlicher Produktionsmittel, systematische  
Entwicklung mitmenschlicher Formen der Arbeitsteilung, werden  
durch (welt-)staatliche Maßnahmen eingeleitet. In ihrem Verlauf  
wird Vergesellschaftung mittels - von der Gesellschaft relativ  
autonom fungierenden - staatlichen Zwangsandrohungs und - 
aus�bungsapperaten durch direkter Zusammenschlüsse (von  
Privatproduktionsinteressen) freier Menschen ersetzt.


Dass du dich einigelst, verstehe ich gut. Deine Umwelt bsteht  
aber nicht nur aus Hunden :-).

   Mit freundlichem Gruß

                          Fabio