Diese Verallgemeinerung zielt auf den Imperialismus ab. An diesem
Punkt machst Du Dich lächerlich, weil dann die Preise diktiert werden.
Dies ist aber nur eine hypothetische Variante des Kapitalismus.


Wo dies der Fall ist z.B. Tomaten: Du züchtest Tomaten (kaufst Samen,
einen Topf und gießt, hast 5 kg) und sie kosten Dich die Hälfte wie im
Laden. Die Tendenz ist praktisch schon vorhanden. Ich muss dies hier
verifizieren, da später im Forum dagegen argumentiert wird. Beispiele
sind genug vorhanden, aber sie können nicht als Verallgemeinerung
bestehen, da dies nicht generell der Fall ist, sondern vereinzelt mit
steigender Tendenz.

Dennoch ist dieser Vergleich, mag über seine Glaubwürdigkeit denken
wie man will, ein trojanisches Argument um hierauf eine Konklusion zu
begründen, weil das Argument danach nur von der wirklichen Analyse von
Vrijs ersetzt werden muss.
Daraus eine Zusammenhängende Argumentation ersichtlich wird. Wieso ich
diese schwache Argumentation in Kauf nehme ist, dass mein Ziel über
die "Staatstheorie von Vrijs" zu referieren nicht beeinträchtigt wird
und ich in der Zwischenzeit die marxistische Analyse der Ökonomie
durchlesen kann.