Teilweise. Aber ich gebe zu, meine Vergleiche bisher waren
nicht wahnsinnig passend. Aber noch geb ich nicht auf. 8-) 


Ich versuch mich nicht rauszuwinden. Ich wollte nur sagen, 
dass ich nicht glaube, dass es der Reiz des Soseins war, der 
die Zuschauer vor den Fernsehen getrieben hat - wenn ich mich 
als emotional verkommenen Betonklotz mal als Vorbild nehmen 
darf, und eben das deswegen, weil in einer von ueber dreissig 
Kameras gefilmten Show nicht so einfach Sosein daherkommt.
Da braucht es meiner Meinung nach schon etwas mehr - und ich 
meine damit nicht, dass etwas mehr auch bald kommen wird.


Nicht ohne Grund sagt man dass man abschaltet, wenn man sich
oberflaechlicher Unterhaltung hingibt. Man schaltet sich ab
von einer interessierten Selbstbeschaeftigung, und
ueberlaesst es dem Unterhaltungsprogramm, spannend zu sein. 


Dann war das wohl nicht die richtige Sendung fuer dich.


Nein, es laesst mich nicht kalt, aber fuer mich gehoert es
irgendwie zum Leben. Sich ueber diese Sendungen aufzuregen
ist fuer mich in etwa wie sich ueber das Leben an sich
aufzuregen, wobei ich auch noch glaube dass sich ueber solche
Sendungen aufzuregen eine bequeme Ersatzhandlung ist. 


Nein, gute Variationen sind schwerer zu finden. Wer weniger
Talent hat, haut staerker auf den Putz. Wuerden faehigere
Leute in der Unterhaltungsbranche sein - vielleicht koennten
sich ja ein paar moralisierende Intellektuelle finden? -
dann gaebe es gute Massenunterhaltung und weniger Aerger. 


Nee, also echt, das waere fuer mein Alter und meine
gesellschaftliche Stellung entwuerdigend. Ich habe dazu
gerade noch im Handbuch des Lebens nachgesehen. 8-P


Ciao,
Serge