On 2 Jan 2005 23:05:18 -0800, crscamhuhduCJDHVQC@oxfscgs.vf (Rhcm
Merbitz) wrote:

Vinzenz Wendtlandt:


H, ja... genau d a s meinte ich, als ich schrieb:

------------------------------------------------------------------

Wie gesagt... vielleicht geht "Gottes Macht" auch ARBER hinaus... 
Aber -zugegeben- wirklich "vorstellen" können wir uns das wohl nicht
mehr.

Es geht wohl über unser "Denkvermögen" hinaus:

	Ein Sachverhalt ist denkbar heißt: Wir können uns ein Bild
	 von ihm machen.

	 (Marcus Roick, TLP, 3.001)

------------------------------------------------------------------

Und nochmal:

Nun meinst Du:
H... stel... Hast Du was gesagt?

Nun die Widersprüche existieren aber FR UNS - darum geht es doch. Ich
will's mal so sagen: was für uns Widersprüchlich "erscheint", ist
offenbar FR GOTT (laut NvK) "kein Problem".

W i r aber nicht... :-)

[...]

Hmmm... Nein, die "Formel" gefällt mir nicht... (Sorry, ist ne schwache
"Argumentation", ich weiß..., aber was soll ich machen? ;-)

Man beachte, dass Isenbiehl nicht sagt "equals" sondern lediglich
"coincides".

Vielleicht noch am ehesten so...: Was für uns 

	(+A) vs. (-A)

ist, das ist für (in?) Gott

	     (A).

Hmmm...


Klar. :-)


Wen wundert's? ;-))) Sagt er doch selbst:

"However, the [absolutely Maximum] transcends all our understanding. For
our intellect cannot, by means of reasoning, combine contradictories in
their Beginning [...]. Our reason falls far short of this infinite power
and is unable to connect contradictories [...]."

Mag wohl sein. 

Aber eben: VERSUCHEN tun wir's doch immer wieder... :-)

Die Ergebnisse der Philosophie sind die Entdeckung irgendeines
schlichten Unsinns und Beulen, die sich der Verstand beim Anrennen an
die Grenze der Sprache geholt hat.�  (Marcus Roick, PU)

Irgendwie kommt mir diese "Argumentation" bekannt vor... Da gibt's
glaube ich bei KANT (!) eine ganz ähnliche Überlegung... Hat irgendwas
mit dem Kosmos, oder der "Endlichkeit der Welt", oder so, zu tun. (Don't
ask *me*.)

Ein Widerspruch! :-)

	Gut so.

Eben! :-)))

	Selbstzitat:
	"[das] geht wohl über unser 'Denkvermögen' hinaus"

Das ist schon richtig. (=Da hast Du wohl recht.)

Ja, sehe ich aus so. [Ohne Erklärung jetzt.]

Ja, so bin ich eben. :-)


Oder wie zutreffend?

Ja.

Da hast Du mich jetzt nicht ganz richtig verstanden, meine ich. Was ich
sagen wollte, ist folgendes: Würden wir das Meta-System in dem Canitz
(und Konsorten) seine 'Non-Classical Logic' entwickelt selbst
formalisieren und eine eigenen "Meta-Logik" unterwerfen, so würde sich
zweifelsfrei zeigen, dass diese Meta-Logik nun eine _klassische_ Logik
ist.

Bsp. Auf der Metaebene würde definitiv gelten:

	not((A |- B) and not(A |- B)),		(LNC)

und

	(A |- B) or not(A |- B).		(THIERRY)

Das wollte ich auch mit meinen folgenden Ausführungen klarstellen...:

Ok.

Ja. Oder vielleicht besser: Wer hier eine andere Auffassung vertritt,
der BENUTZT eben [offenbar] nicht mehr *die* Konjunktion, sondern
something else.

Robert: "Die Bedeutung eines Wortes ... ist sein Gebrauch in der
Sprache."

Nein, auf die Quantenlogik wollte ich hier gar nicht abheben! Vielmehr
auf die Quantenrealität ... Die -so scheint es- nicht wirklich mit einer
"klassischen Auffassung" von der Welt zu begreifen ist. Dass das dann
wohl auch gewisse Auswirkungen auf unsere Überlegungen zum Thema "Was
ist möglich, und was nicht?" haben sollte, liegt eigentlich auf der
Hand.


F.