On 15.01.2005, uqqcqj wrote:

[Tabubruch durch Dschungelcamp]

Die Sendung funktioniert so, daß eine Gruppe dafür bezahlter Menschen
sich an einem engen Ort zusammen einschließen lassen, 24 Stunden am Tag
gefilmt werden. Um zu gewinnen, men sie 14 Tage drin bleiben und
Aufgaben erfüllen. Die Aufgaben werden von Zuschauern den Spielern nach
Belieben zugeteilt. Wer die Aufgabe nicht erfüllt bestraft nicht nur
sich, sondern auch die Gruppe.
Soweit so gut.
Die Aufgaben waren so gewählt, daß die Spieler gegen einen massiven Ekel
ankämpfen mußten und teilweise auch physische Blessuren davon tragen
mußten.
Hierdurch wird die eigene körperliche Unversehrtheit und
Selbstbestimmung an der Garderobe bei Eintritt abgegeben.
Die Bestrafung betraf nicht nur den einzelnen Spieler, 
sondern die gesamte Mannschaft. 
Der ausführende Spieler wurde durch die Zuschauer bestimmt, 
so daß diese aktiv am Geschehen beteiligt wurden.

Im Endeffekt bestimmen die Zuschauer als kleine Kerkermeister die
Bestrafung eines nicht genehmen Spielers.


Scham ist ein Gefühl, welches mich davon abhält bestimmte Dinge zu tun,
die ich aus bestimmten Gründen besser lassen sollte.
Da ist die Bedeutung immer gleich.
"Man" zwingt andere Menschen nicht solche Dinge zu tun.
"Man" bestimmt nicht, welche Menschen solche Dinge tun sollen.

Tabu ist nur der Oberbegriff für Handlungen, die man aus bestimmten
Gründen nicht tun sollte.

Die Grenze ist der Punkt, den ich überschreite, wenn ich eine solche
Handlung doch durchführe.


Nicht nur nach deinem. ;)


Wo siehst Du denn den Unterschied zwischen Moral und guten Sitten und
Anstand? Ich sehe da keinen.


Ein Tier zu töten, um es zu essen ist gut,
ein Tier zu töten, um zu spielen ist schlecht.
-> Stierkampf


Der Olmesdahl ist ein recht schlaues Kerlchen und ich kann mir in keinster
Art und Weise vorstellen, daß der einen Sinn darin she als Vogelfutter
durch einen Käfig zu laufen und Tiere zu essen, weil er es selber so
eklig findet.
Die Motivationen sind in keinster Art und Weise miteinander zu
vergleichen.


Kauft man sich da nicht besser einen Porno?


Das war doch immer schon ein wichtiger Punkt bei diesen
Peeping-Carsten-Formaten.


Nun ja.
Wilhelm soll pleite sein, aber seinen ganzen Gewinn für einen guten Zweck
stiften. Wer das glaubt, der möge selig werden.
Immerhin wissen wir jetzt, daß
Barbara Aichlseder eine prima Mutti ist, Wilhelm Feldhausen immer noch für Stimmung
gut ist, Eric Zehetmaier zuviel gefressen hat, Tino Mombers ein notgeiles
Kerlchen ist, Viola Zaune alles hat, was eine Zicke so braucht und
Jacqueline Graspeuntner ein paar geile Titten hat.
Was wollen wir mehr?

Hier bietet sich doch schon eine neues Showformat an:
http://airkhn-huijyft.mwh/
Nun gut, daß Publikum ist noch nicht reif, aber das wird noch.
Warts nur ab und die machen das auch alles nur freiwillig und für Geld.
Ist doch gut, wenn eine Grenze fällt ...

-- 
grüße
bernhard