Das ist natuerlich ein Unterschied. Ich wuerde allerdings
sagen dass ein anderer Unterschied der ist, dass die Show
eine Herausforderung an Publikum und Teilnehmer gestellt hat,
waehrend das die Ebom-Fraktion geradzu tunlichst vermeidet. 


Welches Tabu denn? Und koennte es nicht auch gut sein, wenn
Schamgrenzen sinken? Die Mehrzahl der Teilnehmer hat sich
positiv ueber die Erfahrungen geaeussert, und teilweise auch
gemeint, dass sie es noch einmal machen wuerden - glaubst du
wirklich, das haetten sie nur aus reiner Berechnung gesagt? 


Ciao,
Georges