Hallo Hinrich,


Das glaube ich nicht, weil die Massen nicht dahinterstehen.
Etwas Terrorismus wird eher dazu führen, dass verstärkt Infrastrukturen,
wie elektronische Kontrollsysteme, Gesichtserkennung, Leute mit
implantierten Chips usw entstehen.

Vielleicht gibt es kleinere Terror-Katastrophen, aber die werden nur dazu
führen, dass die Kontrolleure mehr Macht erhalten.

Ich denke aber, dass mit der heutigen Technologie das Terrorismusproblem
beherrscht werden kann, und er Terrorismus wird eine willkommene
Rechtfertigung für vertikale Kontrollsysteme und -strukturen bieten.

Grösse,

Beat