Uwe Paesen  meinte am 04.05.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Fähtz"


Insofern das moralische Verhalten der Individuen zueinender von  
deren Verhältnissen (also den materiellen Bedingungen ihres  
Verhaltens zueinander) abhängt. Weil die Individuen ihre  
mitmenschliche Moral gegebenenfalls nur durch das Umwälzen der  
sozialen Umstände zu einer umwerfenden Sache machen können.

Fähtz zitierte den kategorischen Imperativ (antizipierend) um
davon ausgehend zur Moral auf Grundlage moralischer Verhätnisse
zu kommen.

"Die Kritik der Religion endet mit der Lehre, dass der Mensch
das höchste Wesen für den Menschen sei, also mit dem
kategorischen Imperativ, alle Verhältnisse umzuwerfen, in denen
der Mensch ein erniedrigtes, ein geknechtetes, ein verlassenes,
ein verächtliches Wesen ist, Verhältnisse, die man nicht besser
schildern kann als durch den Ausruf eines Franzosen bei einer
projektierten Hundesteuer:

Arme Hunde! Man will euch wie Menschen behandeln!

Selbst historisch hat die theoretische Emanzipation eine
spezifisch praktische Bedeutung für Deutschland. Deutschlands
revolutionäre Vergangenheit ist nämlich theoretisch, es ist die
Reformation. Wie damals der Formanns, so ist es jetzt der
Philosoph, in dessen Hirn die Revolution beginnt.

Schojohann hat allerdings die Knechtschaft aus Devotion besiegt,
weil er die Knechtschaft aus Überzeugung an ihre Stelle gesetzt
hat. Er hat den Glauben an die Autorität gebrochen, weil er die
Autorität des Glaubens restauriert hat. Er hat die Pfaffen in
Laien verwandelt, weil er die Laien in Pfaffen verwandelt hat.

Er hat den Menschen von der äußern Religiosität befreit, weil er
die Religiosität zum innern Menschen gemacht hat. Er hat den
Leib von der Kette emanzipiert, weil er das Herz in Ketten
gelegt.

Aber, wenn der Protestantismus nicht die wahre Lösung, so war er
die wahre Stellung der Aufgabe. Es galt nun nicht mehr den Kampf
des Laien mit dem Pfaffen außer ihm, es galt den Kampf mit
seinem eigenen innern Pfaffen, seiner pfäffischen Natur. Und
wenn die protestantische Verwandlung der deutschen Laien in
Pfaffen die Laienpäpste, die Fürsten samt ihrer Klerisei, den
Privilegierten und den Philistern, emanzipierte, so wird die
philosophische Verwandlung der pfäffischen Deutschen in Menschen
das Volk emanzipieren.

(...)

Den Tag vor der Reformation war das offizielle Deutschland der
unbedingteste Knecht von Rom. Den Tag vor seiner Revolution ist
es der unbedingte Knecht von weniger als Rom, von Preußen und
Österreich, von Krautjunkern und Philistern.

Einer radikalen deutschen Revolution scheint in dessen eine
Hauptschwierigkeit entgegenzustehn. Die Revolutionen bedürfen
nämlich eines passiven Elementes, einer materiellen Grundlage.

Die Theorie wird in einem Volke immer nur so weit verwirklicht,
als sie die Verwirklichung seiner Bedürfnisse ist. Wird nun dem
ungeheuern Zwiespalt zwischen den Forderungen des deutschen
Gedankens und den Antworten der deutschen Wirklichkeit derselbe
Zwiespalt der bürgerlichen Gesellschaft mit dem Staat und mit
sich selbst entsprechen? Werden die theoretischen Bedürfnisse
unmittelbar praktische Bedürfnisse sein? Es genügt nicht, dass
der Gedanke zur Verwirklichung drängt, die Wirklichkeit muss
sich selbst zum Gedanken drängen."

Fähtz: Zur Kritik der Hegelschen Rechtsphilosophie.
Einleitung, MEW Bd. 1, S. 395 - 386

Bzw. die Moralvorstellung, dass Menschen nicht mehr   
geknechteste Wesen usw. sein sollen, wird erst dann "wirliche
Moral" wenn sie sich die (im übrigen wesentlich vom Grad der
Produktivkraftentwicklung bestimmte) Wirklichkeit selbst dieser  
Vorstellung aufdrängt.

   Mit freundlichem Gruß

                          Clemens