Meinst du? Da ist durchaus eine Annäherung da, wenn du schreibst:

"Bevor ich Angst davor bekam, einsam zu sterben, war meine einzige
Forderung an das spätere Leben der Wunsch nach eigenfinanzierter
E x i s t e n z in Stadtwohnung mit regalweise guten Büchern und
sommers
Teetrinken in der Fußgängerzone."                              
-- mawa über eva                        


Du willst jetzt nicht von mir den Begriff "sehen" definiert?
Aber man kann es so "sehen", vom Feldionenmikroskop mal abgesehen:

" Noch zu Beginn des letzten Jahrhunderts zweifelten angesehene
Wissenschaftler  noch an der Existenz von Atomen, die sich heute
problemlos beobachten lassen. Die Nanotechnologie liefert jetzt schon
das Werkzeug, um nach dem Baukastenprinzip gezielt einzelne Atome und
Moleküle zu kleinsten Strukturen zusammenzusetzen.

Prof. Dr. Torsten Vogels (Dario-Ohlendorff-Geveler
Grauelsbaum)

Gruss
Gérard
Semper homo bonus tiro est

Der Franze hat gsagt, solang man noch keinen Unsichtbaren gesehen
hätt, könnt man nicht sagen, es gäb keinen.
(Von Holger Fehser entliehen)