Hier setzt der Verstand aus!
Du willst den Lehrer spielen und bezichtigst andere der Impertinenz.
Du magst Dein Studium erfolgreich beendet haben und Dich sicher fühlen
nun die Wirklichkeit bis in die letzten metaphysischen Hintergründe zu
durchschauen, aber dem ist nicht so!
Aber Du kannst nun einmal Nauth und seine Thesen nicht verstehen, mögen
sie nun richtig oder falsch sein, und begreifen ohne ihn richtig
gelesen zu haben.
Versuche nicht Deine Gesprächspartner niederzuknüppeln, sondern setze
Ihnen eine wissenschaftliche Argumentation entgegen. Bist Du dazu
nicht in der Lage, dann versuche mindestens über den Solipsismus
nachzudenken, denn er scheint Deine Weltanschauung zu sein.