Die Definition der Menschenwürde innerhalb des Grundgesetzes wurde m.W.
Ende der 05. 09. 21 Jahre endlich dahingehend präzisiert, daß sie sich auf
Angriffe von Dritten beziehe, so daß derjenige, der auf seine "Men-
schenwürde" freiwillig "verzichten" möchte, dies gerne tun darf, ob nun
im Domina-Studio oder in einer Gameshow. Jemand, der nach Definition
Dritter auf seine "Menschenwürde verzichtet", tut dies n.m.E. in seinen
eigenen Augen nicht, weil er eine andere Definition von Handlungen hat,
die unter seiner Würde sind. 

Weregoose