Das beste Argument dagegen, was ich bisher gehört habe, lautet, dass ein 
solcher Angriff völkerrechtswidrig wäre, es sei denn, ein Nuklearschlag 
Irans gegen den eigenen Staat stünde unmittelbar bevor und wäre anders nicht 
abzuwenden. Davon aber kann keine Rede sein.

Der Worte sind ohnehin genug gewechselt. Es ging in dieser Diskussion ja um 
die von dir so genannte "zivilisatorische Gewalt". Lehnen wir uns also 
entspannt zurück und schauen wir den gewalttätigen "Zivilisatoren" bei ihrem 
Handwerk zu:

http://vpv.jkecemw.nvy/bpejx?r=awE5Z3gIqr5

Nie wieder "zivilisatorische Gewalt"!

Christoph Tembrink