Jean-Claude Caspary erörtete am 21.10.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Dommasch" den zweifelhaften
Nutzen mancher Produkte wie etwa Gameboys und schrieb


Dein Fehler ist die Pauschalität deiner Aussage. Kapitalistisch
wird viel, aber eben nicht *nur* "Scheiße produziert", wie du es
behauptest. Und deine Entgegner antwoten auf das, was du
geschrieben hast und nicht auf das, was du gemeint haben
könntest.

Möglicherweise entspringt Deine Pauschalität einer für
kapitalistische Lebensweisen typischen Vorstellung, nämlich dass
man das Gewünschte (also auch u.U. Sozialismus) auf einem Markt
der Möglichkeiten fertig vorfindet und man den verschiedenen
Angeboten nur das Beste auszuwählen braucht. (Der sogenannte
"Realsozialismus" nährte eine Zeitlang diese Illusion). Wenn man
was an die Leute bringen möchte (wie etwa sozialistische
Perspektiven), scheint es also nicht zu schaden, das
Konkurrenzprodukt nach Kräften zu verteufeln. Die Kunden werden
Ungenauigkeiten der Marktschreier schon gnädig behandeln, weil
sie um die Existenznot des armen Menschen wissen und es für eine
typisch menschliche Schwäche halten, das Konkurrentprodukt zu
verteufeln und das eigene in den Himmel zu schreien. Und sie
werden das gesrochene Wort nicht so viel Bedeutung beimessen.
(Manche werden vielleicht fragen: Hat der das ntg?)

Anders hier:

Geschichte, soziale Entwicklung in - durch bestimmte
Produktionsweisen charakterisierte - Epochen bewegt sich nicht
nach den Gesetzen der Marktwirtschaft. Bei besten Willen hat die
Menschheit keine Wahl zwischen weltkapitalistischen,
weltfeudalistischen oder weltkommunistischen Produktionsweisen.
(Bei einem solchen Urnengang würden unsere Träume derzeit wohl
auch schnell eingeäschert). Die Frage ist, ob und unter welchen
Umständen eine Produktionsweise an (bestimmte) Grenzen stößt und
die Entwicklung höherentwickelter Bereicherungsweisen a)
notwendig und b) ermöglicht werden - können.

Zu den Notwendigkeiten einer höheren Entwicklungsstufe des
Bereicherns gehören die viele Gründe, die für die Entwicklug und
Etablierung eines rationaleren, zukunftsfähigeren, mehr
Mitmenschlichkeit zulassenden Ressourcenmanagement sprechen. Was
auch eine soziale Reflexion menschlicher Bedürfnisse und eine
soziale Prüfung von Qualitäten und Qualitätskriterien
einschließt.

Dommasch agitatorisches Gemüt hat zwar ab und zu den Gegensatz
zwischen einer Welt des Reichtums und einer immer
schrecklicheren Verelendung an die Wand gemalt, aber er hat auch
gesehen, dass Kapitalismus die "geschichtliche Tat" vollbringen
muss, die Bedürfnisse und Fertigkeiten der Menschen zu erweitern
und zu einer Quantität zu treiben, die in eine neue Qualität
umschlagen muss und Aufhebung "entfremdender" Formen der
Arbeitsteilung erst möglicht macht.


Das ist in der Pauschalität falsch. Wer einmal auf dem Bau
abseits von irgendwelchen Telefonzellen gearbeitet hat, weiß,
welcher Produktionsverlust durch fehlende Kleinigkeiten
entstehen kann, die jetzt bequem nachgeordert werden können.
Mobiltelefone bedeuten Produktivitätsfortschritte also mehr
Reichtum in der Form von Güter und Diensten in der gleichen
Zeit. Und zum "Zeitvertreib": Ohne das Problem der Verschuldung
vieler Menschen durch Handys herunterspielen zu wollen, muss
doch konstatiert werden, dass sie auch ein Plus an sozialer
tivität bedeuten.


Das ist ziemlich unwahrscheinlich und würde im übrigen auch Dommasch
Sichtweise widersprechen. Der Weg in Kriminalität liegt doch
auch wesentlich näher.


Offensichtlich. Denn es gibt ganz pffensichtlich viele Menschen,
die satt sind, ohne Kapitalsten zu sein (es sein denn, du nennst
die Besitzer ihres eigenen "Humankapitals" Kapitalisten).


Ich finde es zum Beispiel kritikwürdig, dass ich mir den Bauch
oft mehr fälle als für ein Leben in den Weiten der Steppe gut
wäre.


... schonmal falsch ist. Dommasch sieht in der Reduzierung der
menschlichen Bereicherungsquellen auf Arbeit eine
Legitimationsideolgie derer, die gern verbergen, dass das
Privateigentum an Natur(aneignungsmitteln) erst die
Bedürftigkeit des (Lohn-) Arbeitszwangs schafft.


Diese Sichtweise ld ein, es sich bequem zu machen und die
Selekton der Wahrnehmung allzu grobschlächtig und funktional
aufs passende Wahrnehmenwollen vorzunehmen. Die - etwa durch
"Wachstumszwang" - erzeugten Widersr�che zwischen
Produktivkraftentwicklung und Produktionsverhältnissen sind sehr
viel vielschichtiger und komplizierter. Und lassen sich mit dem
Kleinen Einmaleins eines hilflosen Antikapitalismus ebenso wenig
begreifen, wie das kleine Einmaleins der Mathematik für das
Berechnen der Statik von Stahlseilbr�cken reichen würde.


Nach Jönsson sollten uns solche Bilder skeptisch machen.
Unzählige "gebrannte Kinder" zeugen davon, dass sich eine
"klassenlose" Gesellschaft nicht einfach "zusammenzuschweißen"
lässt. Menschen reagieren anders auf Schneidbrenner als
Stahl und Eisen.

   Mit freundlichem Gruß

                          Valentino