Gleichzeitig sitzen aber in den USA die reichsten /Privatpersonen/ der
Welt... So ist das: man n u t z t ein System (=Land + Gesetze +
Regierungsform, etc.) um als Privatperson /Profit/ zu machen. In den USA
ist das ja bekanntlich "leicht".

Ja. Aber "wir" arbeiten daran. :-(

Ist ja auch reiner Schwachsinn. 

Bei uns in Deutschland muss man sich aber (aus geschichtlichen Gründen)
bekanntlich (weitgehend) auf das Kapital beschränken.

Ach was..., jetzt bist Du unfair. Der Herr Pfleghart hat seine
"Anerkennungsprämien" von insgesamt ca. 31,5 Millionen Mark (Simterwies)
sicher verdient. Der Mann hat einfach g u t gearbeitet!


hhh... GANZ so is's eben doch wieder nicht... Denn IRGENDWER muss ja
gewisse *Arbeiten* verrichten; insbesondere natürlich im
Dienstleistungsbereich (z.B.) ... Interessanterweise sind es GERADE
diese Leute ... die (in der Regel) am wenigsten (oder doch
vergleichsweise wenig) verdienen... Ok, die Ärzte haben sich das
gerichtet (wie man weiß) ... aber z.B. bei den Krankenpflegern sieht's
schon nicht mehr so gut aus... und von den Lehren (z.B.) fang ich gar
nicht erst an ...

Außerdem ... ERSTMAL an das Aktienpaket kommen... Das ist für jemanden
der sich gerade mal so über Wasser halten kann, gar nicht so leicht, n?
(Außerdem hat man ja auch bestimmte Wünsche, die ebenfalls viel Geld
verschlingen - und zwar _direkt_: Auto, SCHNE Wohnung, Urlaub, Haus,
etc. Unterm Strich dürfte da nicht mehr gar so viel für ein
diversifiziertes Aktienpaket "mit Gewinngarantie" übrig bleiben, meine
ich.)


 P.