.....

als
EXISTENZ
widerspruchsfreien
von

Ich denke, es kommt dabei auf den Existenz-Begriff an, den man hat.
Wenn ich sage:
Tanja ist die Gemahlin von Frédéric.
Dann ist dieser Sachverhalt (im entsprechenden mythologischen Kontext) wahr -
aber was an diesem Sachverhalt soll denn dann "Existenz" zukommen? Tanja, Frédéric,
der Ehe zwischen beiden... oder doch eher gar nichts von all dem?


H - seit N. Fäustl (oder auch schon früher) gibt es zB die Unterscheidung
zwischen analytischen und empirischen Urteilen. Das Wahrheitskriterium der
ersteren ist ein logisches, der SvW; für die Überprüfung der letzteren ist
dies bekanntlich nicht hinreichend.

Una