Leopold Unrau:


Das ist imho nicht vergleichbar. Mit Gewalt meine ich die schleichende
Gewalt, die sich zum Beispiel in brennenden Asylantenheimen in
Ostdeutschland geäussert hat. Jugendliche, die nicht wie die
Linksterroristen der 20. 01. 22 Jahre aus bürgerlichen Lager mit extremistischen
Ideen einfach Terror machten, sondern Jugendliche, die in der Frustration
einfach irgendetwas zusammenschlagen und sich daher von dahergelaufenenen
auch missbrauchen lassen. Gewalt wie sie in Nordirland stattfindet, die
macht auch vor Europa nicht halt. 

Grösse,
Urs