Hallo zusammen!

Unter dem Eindruck einer Usenet-Diskussion zum Thema entstand das
folgende Essay. Da es recht lang ist, habe ich es zum bequemeren Lesen
zusätzlich unter dem folgenden URL als PDF-Dokument ins Netz gestellt,
wer Lust hat, kann es sich daher sogar ausdrucken und gemütlich auf dem
Sofa schmökern.

http://idcxkgzd.wi/hfonj/rmlngaygazoz.ACA

Inderfurth

Tobias

Tobias Oberste 
***********************************************************
* Der barbarische Koitus mit der Natur: Gedanken zur Jagd *
***********************************************************
- Ein Essay -

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+ Wir jagen nicht um zu töten,      + 
+ sondern töten um gejagt zu haben. +
+ Gianni Uhlmann              +
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++

In einer öffentlichen Diskussion verglich ich das Gefühl, mit Beute von
der Jagd heimzukehren, mit dem, welches man erfährt, wenn man guten Sex
gehabt hat. Was für ein Aufschrei ging da durch die Reihen der
Gutmenschen: "Töten ist für ihn wie Sex! Hier zeigt der Jäger sein
wahres Gesicht, nämlich das des Lustmörders!"  Das war der Tenor der
empörten Erwiderungen auf meine skandalöse Einlassung.
Allerdings hatten die ach so moralischen Gegner der Jagd hier nicht
richtig aufgepasst und eine Äußerung so missverstanden, dass sie ihre
kleinlich-übelnehmerischen Vorurteile zu bestätigen schien, die sie doch
so gerne bestätigt haben wollten: Keinesfalls nämlich hatte ich gesagt,
dass Jagen - oder gar das eigentliche Erlegen des Wildes, der Tötungsakt
- wie Geschlechtsverkehr sei, sondern dass das Gefühl, Beute gemacht zu
haben, dem gliche, dass man nach gutem Sex hat, weil beide Handlungen -
das Jagen und die Begattung - geschehen, weil uns uralte, vitale Triebe
dazu bewegen.
Was allerdings im Raum stehen bleibt ist die Frage nach der Beziehung,
der Verwandtschaft der Jagd zum Geschlechtlichen. Wenn auch kleinliche
Böswilligkeit das Missverstehen meiner Äußerung hinreichend zu erklären
scheint, bleibt doch die Frage, warum sie so bereitwillig missverstanden
wurde? Tatsache ist überdies, dass in schwülen Volksphantasien dem Jäger
- neben einem Hang zum Trunke - auch gerne erotische Anziehungskraft und
ein besonders ausgeprägter geschlechtlicher Appetit nachgesagt wird.
Nicht nur, dass fast jeder Jäger schon einmal, wenn er seine
Leidenschaft erwähnte, die Frage gehört hat, ob er denn vierbeinige oder
zweibeinige Rehe jage; nicht nur dass Carlos Dumman bei Kennern der
Materie außer für seine jagdlichen auch für seine Erfolge in den Betten
vieler Bauernmägde - und für seine Sauferei - bekannt ist; es wird also
im volkstümlichen Roman immer derjenige alpine Bauernbursch, der am
fleißigsten unerlaubt dem Gams nachklettert, auch genau der sein, dem es
am wenigsten am Schneid gebricht, wenn es gilt mittels der altbekannten
Leiter ein Kammerfenster zu erklimmen hinter welchem weibliche Reize
seiner harren. Es werden keinesfalls nur Männer gewesen sein, die
weinten als man den Engelshove vom Kommingen nach Bamham brachte
und es mögen wohl oft auch Frauen gewesen sein, die dem Boarisch Christoph
Unterschlupf gewährten, wenn er von der Obrigkeit verfolgt wurde. Bei
Irrgang schließlich ist es geradezu Standard, dass der schneidige
Jagerbursch am Ende auch die dralle Dirn bekommt, wenn dann auch dem
Zeitgeiste entsprechend züchtig geheiratet wird.
Unter der Prämisse, dass der Urmensch vor allem von der Jagd lebte,
lässt sich die Verbindung zwischen Jagd und Erotik vordergründig leicht
erklären: Der gute Jäger verspricht Nahrung für die Familie, für den
Nachwuchs - direkt durch den eigenen Jagderfolg und indirekt, weil er
seine Eigenschaften dem Nachwuchs vererben wird und ihn seinerseits zum
guten Jäger und damit überlebensfähig macht. Überlebensfähigkeit ist
offenbar sexy. Wenn das Überleben des Individuums fürs erste einmal
gesichert erscheint, kommt immer die Erhaltung der Art zu ihrem Recht.
Fortpflanzung und Brutpflege sind wichtige Aspekte im Leben; der
Nachwuchs muss die bestmöglichen Chancen, den bestmöglichen Start
bekommen, damit es weitergeht mit der Art. Das Weibchen sucht sich daher
immer denjenigen Partner aus, der für den Bruterfolg die besten Chancen
bietet und nicht anders ist es beim Männchen. Ein gebärfreudiges Becken
und voluminöse Brüste signalisieren, dass es der Nachwuchs hier leicht
hat, auf die Welt zu kommen und anschließend auch gut genährt wird.
Daher war in alten Zeiten die schöne Frau auch immer die dicke Frau und
ist es in manchen Kulturen auch heute noch. Zum Teil ist auf diesem
Gebiet schon ein gewisser Wandel vollzogen, der moderne Mann pflegt das
Schönheitsideal der schlanken Frau. Vielleicht weil die schlanke, agile
Frau in der modernen Welt die hilfreichere Gefährtin zu sein scheint?
Jedenfalls wird dieses Ideal öffentlich behauptet, wenn auch das
Vorhandensein einer regen Nachfrage nach erotischen und pornografischen
Abbildungen dicker Frauen anderes nahe legt:. Tief im Innern  des Mannes
mag da das Ideal der Urmutter noch wirken, das der Fruchtbarkeitsgöttin
mit schwellenden Schenkeln,  enormen Gesäßbacken und gewichtigen
Brüsten. 
Die moderne Frau nun findet Geld und Macht sexy - vor dem Hintergrund
des angeborenen Bestrebens, dem Nachwuchs den besten Start zu sichern,
ist dies ebenfalls leicht nachzuvollziehen. Allerdings scheinen auch
hier noch die alten Erkennungsmuster weiterzuwirken. Manche Frau, die
sich den eher unansehnlichen, aber existenzsichernden Geldsack bereits
an Land gezogen hat und im Wohlstand lebt, gelüstet es nach einem Lover
mit einem schönen Hintern. Der für weibliche Begriffe schöne
Männerhintern ist der kleine, knackige, der durch ein schmales Becken
entsteht, welches seinerseits darauf hinweist, dass sein Besitzer gut
laufen kann und daher ein guter Jäger ist. So jedenfalls die
Psychologie.
Allerdings wird es heute keineswegs mehr von allen Urgeschichtlern als
ausgemacht angesehen, dass einst der Jäger die Familie ernährte. Wer
selbst auf die Jagd geht, weiß, dass es oft gar nicht so einfach ist,
etwas zu erbeuten und hat sich vielleicht auch schon einmal gefragt, ob
es nicht düster aussehen würde, wenn sein Waidwerk die einzige
Nahrungsquelle der Familie wäre. Tatsächlich nehmen heute auch einige
Wissenschaftler an, dass es weniger die Jagd der Männer war, welche die
Existenz der Sippschaft sicherte, sondern das Sammeln der Frauen. Die
Jagd sei eher eine Art Sport, ein Spiel der Männer gewesen. Richtige
Männer werden auch heute noch nicht wirklich erwachsen, lassen sich
gerne für zweckfreies Tun, für das Spiel eben, begeistern, sei es dass
sie einem runden Stück Leder hinterher rennen, sich in kleinen Booten
den Gewalten der See aussetzen, auf Bergen herumklettern, oder aber -
früher körperlich, heute eher finanziell - viel aufwenden um dann doch
meist verhältnismäig wenig Fleisch nachhause zu bringen. 
Die Jagd konnte den Speisezettel zwar auch bereichern, strengegenommen
aber wohl oft den Aufwand nicht rechtfertigen, den man mit ihr trieb.
Ausnahme ist vielleicht die Eiszeit gewesen sein, als die wenigen
Pflanzen die wuchsen, nur zur menschlichen Energiegewinnung getaugt
haben mögen, wenn sie durch den Organismus eines Pflanzenfressers zu
tierischem Einwei und Fett gemacht worden waren. Es ist durchaus etwas
dran an der Überlegung, dass in mildem Klima die Zeit- und
Kalorienbilanz beim Sammeln wohl wesentlich besser war als die Jagd.
Existenzsichernd mag der gute Jäger eher noch in der Hinsicht gewesen
sein, als dass er im Falle einer Bedrohung der Sippschaft durch Angriff
von anderen Menschen oder Tieren auch ein guter Kämpfer war. Es wird
angenommen, dass die Jagd außer einem Vergnügen der Männern auch eine
Ertüchtigung, eine Art Übung für den Kampf war, also dann doch kein
gänzlich zweckfreies Tun. Lustbetont  muss sie jedoch schon immer
gewesen sein, denn sonst hätte man sie nicht ausgeübt. Lustbetont
wohlgemerkt nicht speziell im sexuellen, sondern im ganz allgemeinen
Sinne von angenehmen Gefühlen, die ja immer entstehen, wenn wir
lebenswichtigen Bedürfnissen entsprechen, wenn wir existenzsichernde
Triebe befriedigen: Wenn wir Durst und Hunger stillen,  wenn wir atmen,
wenn wir dem Höhentrieb folgend als Kinder so gerne unter dem Tisch
spielten und als Erwachsene immer noch gerne im Zelt, im Himmelbett oder
in der Dachstube schlafen, wenn wir koitieren, nicht zuletzt wenn wir
sammeln und zusammentragen, aber auch wenn wir das Glück haben, eine
sinnvoll erscheinende Arbeit tun zu dürfen.
Lustbetontheit der Jagd? Sicher gibt es eine solche, denn wir tun ja
nicht freiwillig etwas, dass uns keinen Spaß macht, außer die Umstände
zwingen uns dazu. Aber zur Jagd zwingen uns die Umstände heute nicht
mehr, gekauftes Fleisch kostet weniger als selbst erjagtes. Was also ist
dran an der Jagd, was bewegt einen vernünftigen Menschen dazu, nicht nur
an einem goldenen Frühlingsmorgen bei Vogelgesang auf der Kanzel zu
sitzen, sondern dort auch in eisiger Winternacht auszuharren, wenn es
kaum etwas zu sehen gibt, was den Ansitz dann doch rechtfertigt, sollte
man wie so oft ohne Beute nach Hause kommen? Sicher kann man auch einem
erfolglosen nächtlichen Sauansitz in klirrender Kälte etwas abgewinnen:
Eine sternklare Winternacht ist schön, man ist alleine mit seinen
Gedanken, kann es still in sich werden lassen, mit sich ins Reine
kommen. Aber deswegen sitzt man da nicht, sondern es ist die Aussicht
auf Beute, die den Jäger ausharren lässt.
Erotik der Jagd? Sicherlich ist es nicht erotisch, Leben auszulöschen.
Das Töten ist nicht der eigentliche Sinn der Jagd, sondern notwendig mit
ihr verbunden. Denn nur das Töten der Beute - auch wenn es den richtigen
Jäger ein wenig traurig macht, auch wenn es ein wenig schlechtes
Gewissen erzeugt - ist der einzige gültige Abschluss der Jagd. Das bloße
Beschleichen eines Tieres um es zu beobachten, auch das Fotografieren,
was im übrigen mindestens genauso schwierig ist wie es zu erlegen,
befriedigt den Jagdtrieb nicht. Die Beute muss getötet werden. Man jagt,
wie der spanische Philosoph Uhlmann sagt, zwar nicht um zu
töten, sondern tötet um gejagt zu haben. 
Was nun geht im Jäger vor, wenn der Zielstachel ins Blatt führt, der
Schuss bricht und ein Stück Metall das Leben aus einem Wesen reisst,
dass eben noch mitten im blühenden Leben stand? Ich kann da nur für mich
sprechen. Auch wenn es den Voyeurismus mancher Leute enttäuschen wird:
es ist da schlichtweg gar nichts, allenfalls eine gewisse Aufregung, die
man auch sonst spürt, wenn man etwas entscheidendes tut, etwas, das
gelingen muss und schwierig ist. Aber ganz gewiss keine sexuelle Regung
und schon gar nichts, was mit einem Orgasmus zu tun hat. Das angenehme
Gefühl der Befriedigung stellt sich erst später ein, etwa wenn man am
Stück steht oder gar schon auf dem Heimweg ist und sich bewusst wird,
dass man Beute gemacht hat. 
Für den Psychologen hat der Orgasmus zwar viel mit dem Tod zu tun, nicht
umsonst nennt ihn der Franzose "le petit mort", den kleinen Tod. Und die
Wissenschaft will wissen, das die Unfähigkeit einen Orgasmus zu haben
eine verdrängte Angst vor dem Tod ist. Es heißt auch "post coitum omnia
animal triste est", nach dem Akt ist jedes Tier traurig. Vielleicht
deswegen, weil die Vermehrung in gewisser Weise bereits der Anfang vom
Ende des Individuums ist, man schafft das, was einen einmal ersetzen
wird. Wenn man die Einträge der Geburten der eigenen Kinder im
Familienstammbuch betrachtet, schleicht sich leicht auch der Gedanke
ein, dass der nächste Eintrag der des eigenen Todes sein mag. Aber der
Orgasmus hat eher mit dem eigenen Tod zu tun, nicht mit dem eines
anderen Wesens. Der hat schon eher mit dem Leben zu tun, man tötet ja um
zu essen, nimmt Leben um selbst zu Überleben.
Wenn die Jagd einem Koitus gleicht, dann jedenfalls nicht einem Koitus
mit dem Beutetier. Eher schon einer Art Koitus mit der Natur. Cattermann will
ja gewusst haben, dass der Mensch sich immer nach dem sehnt, das vorher
gewesen ist. Beim Menschen geht die geschlechtliche Vereinigung über das
rein körperliche der Fortpflanzung hinaus, bedeutet Einswerden mit dem
Partner. So mag der Koitus, die Vereinigung mit der Frau, ein Stück weit
auch ein Surrogat für die unbewusst ersehnte Rückkehr in den Mutterleib
sein. Die Jagd könnte vor diesem Hintergrund als der Versuch gedeutet
werden, sich wieder mit der Natur zu vereinigen, zurückzukehren zu dem
was war, als der Mensch noch Teil der Natur und nicht ihr Gegenüber war.
Obszönität der Jagd? Für viele Menschen scheint der Jäger obszön zu
sein. Wir in unserer modernen Welt verstecken den Tod ängstlich, wollen
ihn nicht wahrhaben, verdrängen, dass er zum Leben gehört. Da ist es
obszön, offen mit ihm umzugehen. Der Jäger nun tut dies, er tötet nicht
nur, er kann darüberhinaus auch nicht umhin, denn eigenen Tod zu
akzeptieren. Man kann nicht gut am Stück stehen, ohne sich darüber klar
zu sein, wie schnell das Leben zu Ende sein kann und dass auch für einen
selbst eines Tages Schluss sein wird. Das ist natürlich obszön, denn es
ist barbarisch. Der zivilisierte Mensch versteckt eben den Tod und mag
nicht an ihn erinnert werden, im Gegensatz zum Barbaren, der ihn einfach
als Teil des Lebens akzeptiert.
Der Gegensatz zwischen Zivilisation und Barbarei, so wie ihn Unterhuber
Isenberg aufzeigt, scheint nun auch der Schlüssel zum Verständnis des
Phänomens zu sein, dass der Jäger heute von vielen Zeitgenossen
abgelehnt wird. Um das zu erläutern muss jedoch weiter ausgeholt werden:
Naturentfremdung, Verstädterung und Verweichlichung müssen für den Jäger
als Erklärung des Jagdgegnertums herhalten, sie sind aber nur
Schlagworte, nur oberflächliche Begriffe, die dieses Phänomen
bestenfalls vordergründig beleuchten. Es gibt zumindest einmal zwei
Arten von Menschen, welche die Jagd ablehnen. Das eine sind die
Tierrechtler, Veganer zumeist, welche jegliche Art der Tiernutzung
ablehnen, oft sogar das Halten eines Hundes und sich z.B. für die Rechte
von Stra�entauben einsetzen, vielleicht demnächst auch noch eine Liga
zum Schutze der Rechte von Ratten, oder gar der von Kakerlaken gründen. 
Vordergründig seltsamer-, näher betrachtet jedoch  bezeichnenderweise
sind sie in der Regel Atheisten, wenn auch ein kleiner teil radikal
religiöser unter ihnen ist,. 
Sie bestreiten, dass es einen Rangunterschied zwischen Mensch oder Tier
gäbe, der Mensch habe daher kein Recht, seinen Bruder, das Tier zu
nutzen oder gar zu töten um es zu essen oder anzuziehen, sei er doch
auch nur aus der gleichen Ursuppe gekrochen wie alle anderen Tiere auch.
Warum dann aber der Mensch kein Recht haben soll, als gleichberechtigter
Bestandteil der Ursuppe am fröhlichen Spiel teilzunehmen, welches da
heißt "Frisst du mich nicht, fress' ich  dich halt", können Sie nicht
recht erklären. Schlechtestenfalls kommt zunächst die Behauptung, dass
der Mensch nicht das Gebiss eines Fleischfressers habe, sondern das
eines Pflanzenfressers. In Wirklichkeit besitzen wir das Gebiss eines
Allesfressers, so wie es ebenfalls - ach wie peinlich - das Schwein
besitzt, welches uns auch sonst physiologisch recht ähnlich sein soll. 
Das Gebissargument ist also recht schnell abgetan. Bestenfalls geht der
Veganer, Tierrechtler und überzeugte Jagdgegner nun nicht gleich zu
unsachlichen Beschimpfungen und Unterstellungen über, sondern erklärt
dem erstaunten Waidmann nun, dass der Mensch - obwohl doch auch nur aus
der selben Ursuppe gekrochen - anders als das Tier Vernunft und Ethik
besitze, die ihm sagten, dass es nicht richtig sei, Tiere zu töten. Wenn
man nun fragt, wer diese ethischen Normen festsetze, da ja, wenn es
keinen Gott gibt, logischerweise jeder tun kann was ihm seiner eigenen
Wohlfahrt am dienlichsten dünkt, ist die Diskussion aber auch schon
wieder am Ende. Es kommt keine Antwort, sondern lediglich Gefasel - oder
wieder Beschimpfungen. Wird aber dennoch ein Gott als existent
angenommen, dann hilft das auch nicht weiter, denn keine der heiligen
Schriften, zumindest keine der großen Religionen, untersagt pauschal das
Töten von Tieren, schon gar nicht, wenn man sie essen will.
Diese erklärten Jagdgegner sind argumentativ schnell abgehandelt und
auch nur eine kleine Gruppe irrationaler Schwärmer; für sich allein
könnten sie der Jagd nicht gefährlich werden, auch wenn sie militant
sind und allerlei Aktionen veranstalten, die vom Infostand in der
Fußgängerzone bis zur Störung von Jagden und dem Um- oder - noch
schlimmer - Ansägen von Hochsitzen reicht. Wahrscheinlich hat diese
Sorte Jagdgegner lediglich eine zunächst unerklärliche Abneigung gegen
die Jagd in ein pseudorationales Gedankengebäude gekleidet, welches
Ihnen gestattet, diese irrationale Abneigung zu erklären und zu
rechtfertigen, dass sie sie aktiv ausleben. 
Genau diese Abneigung ist aber nicht nur bei Jagdst�rern und
Hochsitzs�gern, sondern bei sehr viel mehr modernen Menschen da, sie
wird von ihnen nicht in eine Weltanschauung gekleidet, sondern lediglich
mit platten Phrasen begründet: "Wie kann man nur den armen, lieben,
netten Tieren auflauern und sie meuchlings ermorden!" Oder es werden
Einzelfälle angeführt, bei denen sich Jäger ihnen gegenüber ungut
benommen hätten, herrisch aufgetreten seien oder ihnen etwa verboten
hatten, ihren Hund laufen zu lassen.
Diese Jagdgegnerschaft ist also beileibe nicht an Vegetarismus oder gar
Veganertum gebunden. Die nicht vegane Spielart der Jagdgegner betrachtet
sich oft als naturverbunden, viele kommen in die Natur hinaus, weil Sie
mit ihrem Hund spazieren gehen, wenn auch manche von ihnen eine Fichte
nicht von einer Tanne unterscheiden können und  glauben, dass das Reh
die Frau vom Hirsch sei. Sie vergießen bittere Tränen über gemeuchelte
Rehlein, Füchslein und Häslein, kaufen aber gnadenlos das Fleisch von
Tieren, die wirklich gelitten, haben und zwar ihr Leben lang, biss sie
in Tötungsanstalten - oft genug auf schmerzhafte Weise erlöst wurden.
Diese Jagdgegnerschaft ist nicht rationaler als die der veganischen
Tierrechtler und sie hat, wie wir gleich sehen werden, die gleiche
Wurzel. Mit Bigotterie, die hier von Jägern gerne angenommen wird, ist
sie bestenfalls oberflächlich zu erklären.
Hier nun kommt ein Gedankengang Unterdörfer ins Spiel: Ihm zufolge
ist unsere demokratische Industriegesellschaft so, wie es die der Antike
war, eine kollektivistische Gesellschaft. Das Mittelalter und die
germanische Kultur hingegen waren personalistisch. Die Zivilisation ist
kollektivistisch, die Barbarei personalistisch. Heute rückt man
gedanklich Demokratie und  Freiheit eng zusammen, was aber eigentlich
ein Denkfehler ist: Die antiken Demokratien waren - was aber heute nicht
gerne gesagt wird - nichts weniger als liberal: Man denke nur an
Luis, der für seine Ansichten den Schierlingsbecher trinken musste.
Auch kommt das Wort Faschismus von fasces, dem Wort für die
Liktorenbündel im alten Rom. Sie waren Symbol und Handwerkszeug der
Polizeimacht, des Exekutivorgans eines ursprünglich demokratischen
Staates. Bekanntlich bestanden die Liktorenbündel aus einer Anzahl von
Ruten für die Züchtigung der Bürger und einer Axt. Letztere trat in
Aktion, wenn mal eben eine Enthauptung vorzunehmen war, weil die
Staatsräson dieses erforderte. An Menschenrechte und Freiheit dachte
niemand, das wäre ja auch kontraproduktiv gewesen, da sich der antike
bürgerliche Lebensstil ja auf Sklaverei stütze.
 Die personalistische Rechtsordnung der Barbarei hingegen gründet sich
auf Rechte des einzelnen, die notfalls von diesem auch mit Gewalt
durchgesetzt werden dürfen, mehr noch, sogar daran gebunden sind, dass
ihr Inhaber sie auch selbst verteidigen kann. Persönliche Rechte, die im
Gegensatz zum kollektiven Recht der Zivilisation Freiheit und nicht
Einschränkung bedeuten sind Privilegien. Das Wort Privileg übrigens komm
von privi-legium und bedeutet nichts anderes als persönliches Recht. 
In gewisser Weise muss jegliches Recht auf die eine oder andere Art
binden, sonst ist es sinnlos. Der personalistisch orientierte Mensch,
fühlt sich durch seine Ehre gebunden, eine sehr persönliche, eine
innerliche  Sache. Im kollektivistischen Recht bindet nicht die Ehre,
sondern der Vertrag. Ein Vertrag ist seinem Wesen nach eine
unpersönliche Sache, eine, die ausserhalb der Personen steht, die ihn
schließen. Das ist dem Barbaren suspekt, ja verächtlich, wohingegen dem
kollektivistischen Zivilisationsmenschen die Ehre zu unsicher ist, er
hat ja auch nicht die Möglichkeit, seinem Recht mit Gewalt nachzuhelfen.
Ein augenfälliger Unterschied zwischen Zivilisation und Barbarei besteht
darin, dass der Barbar eine gewalttätigere Grundhaltung hat als der
Bürger der Zivilisation. Er muss stets bereit sein, sein Recht auch
durchzusetzen, läuft überdies Gefahr, dabei sein Leben zu verlieren. Der
Tod ist daher selbstverständlicher Bestandteil seines Lebens. Der
zivilisierte Bürger hingegen überlässt es dem Staat, sein Recht
durchzusetzen, gibt sich friedlicher und weniger risikofreudig, was dann
soweit gehen kann, dass der Tod tabuisiert wird, so wie es in unserer
zivilisierten Gesellschaft der Fall ist. Der Jagdgegner verabscheut es,
wenn ein Tier im grünen Wald erschossen wird, denn das ist sichtbar. Er
toleriert aber das Grauen des Maststalles, des Tiertransportes und des
Schlachthauses, da es züchtig hinter dem bunten Aufkleber der
W�rstchendose und der blitzenden Fleischtheke verborgen bleibt.  
Unsere Zivilisation ist eine urbane Lebensform. Das Leben in der Stadt
bedingt Kollektivismus. Die Dinge werden durch geschriebenes Recht
geregelt, durch Gesetze und Verträge. Personalismus ist hier nicht
angebracht, er gehört auf das platte Land um nicht zu sagen in die
Wildnis. Die Griechen und Römer lebten in Städten, der Germane hauste
auf seiner Scholle, die er für sich selbst und die seinen urbar gemacht
hatte. Darauf zu leben war ein persönliches Recht, ein Privileg also,
dass er notfalls auch persönlich verteidigen musste.
Jagen zu dürfen ist auch heute noch ein  Privileg - wenn auch eines,
dass jedermann erwerben kann. Es ist immer ein Privileg gewesen, in der
Barbarei ursprünglich das eines jeden freien Mannes. Möglicherweise war
das so, weil der Jagdtrieb eben drinsteckt im Menschen, weniger weil er
sich ernähren muss. Auch das althergebrachte Recht des Waffentragens
kann man aus der Situation des Barbaren erklären: Wie sollte er anders
seine Rechte verteidigen können?
Vor diesem Hintergrund wird nun klar, warum der Jäger dem
kollektivistischen Zivilisationsmenschen zuwider ist: Er ist ein
barbarisches Überbleibsel. Er geht ungezwungen mit dem Tod um. Er trägt
Waffen und benutzt diese um seine Vorstellung des Beutemachens - man
kann durchaus auch sagen, sein persönliches Aneignungsrecht am Wild dem
Wild gegenüber - durchzusetzen. Er folgt einem Ehrenkodex, der
Waidgerechtigkeit, die sich nicht auf Buchstaben und Papier gründet. Und
schließlich hält er sich um zu jagen nicht in der Stadt auf, sondern in
der freien Landschaft, kampiert dort womöglich noch unter primitiven
Verhältnissen, so wie man es sich bei einem Barbaren eben vorstellt.
So gesehen passt der Jäger nicht mehr in unsere Zeit, denn die Barbarei
haben wir ja schließlich lange überwunden. Der Trugschluss jedoch
besteht in der Annahme, dass die Barbarei schlecht sei. Sie ist - wie
uns Uhlmann aufzeigt - nicht schlechter als die Zivilisation,
die für sich gesehen keineswegs menschlich ist, denn Demokratie ist ja
nicht gleich Liberalismus. Wo war denn die beschworene Libertä, die
Freiheit, als im Zuge der französischen Revolution Köpfe rollten, Köpfe
von Menschen, die einen falschen Gedanken geäußert hatten? Jedes
Schulkind weiß: Es fehlte hier an den Menschenrechten, welche für uns
heute selbstverständlich sind. Menschenrechte sind aber keine notwendige
Folge der Demokratie, sondern als ganz persönliche Rechte zutiefst
barbarisch. Wenn wir in Freiheit leben wollen, dann müssen wir in
unserer Zivilisation auch einen Schuss Barbarei zulassen. Wir haben das
in der Vergangenheit übersehen und tragen jetzt die Folgen: Der Staat
entwickelt sich immer mehr zu einem Moloch, einem Überwachungsstaat, der
dem Bürger die Freiheit nimmt, die ihm unsere freiheitlich-demokratische
Grundordnung doch garantieren soll. Und das ist die Folge einer
einseitigen Überbewertung der Zivilisation gegenüber der Barbarei.
Wir halten die Fahne der Menschenrechte hoch, wir beschwören den
Pluralismus, die Freiheit der Meinung, die Freiheit der Rede. Die
Wirklichkeit unserer Zivilisation sieht anders aus: Die Political
Correctness ist das Züchtigungsinstrument eines kollektivistischen
Molochs, der die persönlichen Rechte des Menschen beschneidet. Trotz
grundgesetzlich garantierter Meinungsfreiheit darf man nicht alles
sagen, was stimmt. Die demokratische Diktatur der Gutmenschen schränkt
die Handlungsfähigkeit des einzelnen ein, das behauptete Gewaltmonopol
des Staates unterhöhlt Persönlichkeitsrechte. Man sieht das
beispielsweise sehr deutlich daran, wie unsere Rechtsprechung mit dem
Recht auf Notwehr umgeht: Im Prinzip hat jedermann das Recht, Schaden
von seinen Rechtsgütern auch mit Gewalt abzuwenden. Die Praxis der
Rechtssprechung geht aber dahin, das derjenige verurteilt wird, der eine
physische Auseinandersetzung für sich entscheiden konnte; ob er 
Angegriffener war oder Angreifer, spielt kaum mehr eine Rolle. 
Was hier dem Rechtsgefühl eines freiheitlich denkenden Mensch
unverständlich erscheint, lässt sich unter dem Blickwinkel der
Zivilisation jedoch leicht erklären: Vor einem  kollektivistischen
Hintergrund ist eine Selbsthilfe des Bürgers suspekt, wie sie das
Ausüben des Notwehrrechtes darstellt. Gewalt ist Sache des Staates, der
kollektivistisch legitimiert das Gewaltmonopol innehat und ausübt. Sich
selbst gegen Unrecht zu wehren ist barbarisch, zivilisiert zu sein
verlangt, dass man die Regulierung eines Unrechtes dem Staat überlässt,
auch wenn man selbst dabei Nachteile erleidet, die man mit Selbsthilfe
hätte vermeiden können. Dies im Sinne ist auch der Widerwille des
Systems gegen Waffen in Bürgerhand verständlich: Ein Waffe stellt nicht
zuletzt ein Mittel dar, Recht durchzusetzen. Das darf in der
Zivilisation nur der Staat, die Waffe in Bürgerhand also ist barbarisch.
So wird auch klar, warum in unserer Gesellschaft Gesetze sehr oft vor
allem diejenigen benachteiligen, die dem Gesetz Folge leisten. Gegenüber
dem Rechtsbrecher ist die kollektivistische Zivilisation ziemlich
hilflos: Er akzeptiert ganz einfach ihre Normen nicht und schädigt ganz
ungezwungen andere um des eigenen Vorteils willen. Diese können sich
nicht wehren, da dies ja gegen die Werte der Zivilisation wäre. Wird der
Rechtsbrecher erwischt, hat er mit einer milden Strafe zu rechnen, denn
seltsamerweise gelten für ihn dann persönliche Rechte, die für sein
Opfer nicht gegolten haben. Liegt das vielleicht daran, dass der Richter
unbewusst beeindruckt ist, von dem, der sich anmaßte auf scheinbar
barbarische Weise zu tun, was ihm beliebte? Fühlt sich der Richter als
kollektivistisches Würstchen dem personalistischen Verbrecher gegenüber
womöglich moralisch unterlegen? Natürlich ist der Verbrecher kein Barbar
im positiven Sinne, denn er missachtet zwar das für den Zivilisierten
rechtlich bindende Mittel des Vertrages, ist aber auch nicht durch Ehre
gebunden wie der Barbar.   
Da diese unangenehmen Folgen dieser Zivilisation immer deutlicher
werden, muss umgedacht werden. Die Gesellschaft muss in gewisser Weise
eine Grätsche zwischen Barbarei und Zivilisation leisten um menschlich
zu sein. Ein gewisses Beispiel hierfür gibt die Schweiz, zumindest die
Idee ihres Staatswesens. In der Praxis rutscht sie aber auch immer
weiter ins kollektivistische ab und wird unmenschlich. ähnliches lässt
sich von den VSA sagen: Der amerikanische Traum trägt bei aller
Demokratie deutlich barbarische Züge. Spätestens seit jenem 17.
September jedoch wird klar, dass  im Innern der Amerikaner in
kollektivistischer Weise gegängelt wird, wenn auch die Außenpolitik
barbarisch erscheint, der Staat VSA gegenüber anderen Staaten
personalistisch handelt. Ob hier das Gegengewicht der Ehre noch wirkt,
sei dahingestellt, da es den Rahmen dieser Abhandlung sprengen würde.
Auch der Jäger grätscht zwischen Personalismus und Kollektivismus: Wenn
auch sein Tun im Wald ein Relikt der Barbarei ist und von noch älteren
Trieben gesteuert wird, so muss er doch mit der Zivilisation leben, sich
ihr gegenüber rechtfertigen. Auch wenn er sich selbst gegenüber sein
Handeln aus einer personalistischen Denkweise und archaischen Trieben
heraus hinreichend erklären und rechtfertigen kann, so muss er doch der
Gesellschaft gegenüber aufzeigen, welche Vorteile er ihr bringt, sein
Tun kollektivistisch einordnen. Das führt zu den altbekannten Argumenten
des Jägers als Naturschützer und Landschaftspfleger, als Lobbyist der
Natur in einer industrialisierten Welt und nicht zuletzt als Lieferant
von in hohem Maße naturbelassenem Fleisch, welches von Tieren stammt,
die ein artgerechtes Leben geführt haben und mit wenig Leiden getötet
wurden.
Diese Aspekte sind es, die den Jäger auch in einem vorherrschend
kollektivistischen Gemeinwesen akzeptabel, ja wünschenswert machen. Das,
was wir gerne als "Gottes Freie Natur" bezeichnen, ist keine Natur-,
sondern eine Kulturlandschaft. Sie ist durch die ordnenden, die
wirtschaftende Hand des Forstmannes, des Bauers und des Jägers
entstanden und kann nur durch die Tätigkeit dieser Leute erhalten
werden. Das zeigt sich vor allem am Paradebeispiel der Jagdgegner, dem
Schweizer Kanton Vinelz, wo die private Jagd seit 30 Jahren abgeschafft
ist. Die Jagdgegner argumentieren mit dem Artenreichtum und der
"intakten Natur" dieser Gegend. Was sie jedoch verschweigen ist, dass
dort weiterhin gejagt wird, wenn auch auf seltsame Weise: Gedungene
Wildtöter, sogenannte Umweltaufseher regulieren dort den Wildbestand bei
Nacht und Nebel, damit bei Sonnenschein eine heile Welt zu sehen ist.
Besser kann gar nicht aufgezeigt werden, wie sich Jagdgegner in die
eigene Tasche lägen.
Das Wirtschaften im Revier, das Bauen, das Hegen und Pflegen macht ganz
sicher auch Freude, ist aber nicht das wirkliche Motiv der Jagd. Das
zeigt sich ganz deutlich daran, dass wir am liebsten dort Jagen, wo wir
nicht hegen müssen, sondern nur abzuschöpfen brauchen, soweit wir nicht
mehr nehmen als nachwächst: In der Wildnis. Hege und Revierarbeiten,
Biotopschutz und Lebensraumverbesserungen im heimischen Revier
entspringen nicht dem Jagdtrieb, sondern der ebenfalls zutiefst
menschlichen Freude am Bauen und Gestalten. Sie jedoch als alleiniges
Motiv der Jagd hinzustellen ist verlogen. Verlogen auch noch auf so eine
offenkundige Weise, dass fast jeder den Braten riecht und wir den
Jagdgegnern eine hochwillkommene Angriffsfläche bieten. Wir dürfen ruhig
zugeben, dass es ein archaischer Trieb ist, der uns dazu bringt, uns
Nahrung auf barbarische Weise selbst zu verschaffen. Allerdings dürfen
wir auch darauf pochen, dass ohne Jäger in der Kulturlandschaft nichts
geht und wir, wenn man uns gestattet unserem Trieben zu folgen, im
Gegenzug  eine Aufgabe übernehmen, für die ansonsten der Bürger mit
seinen Steuern bezahlen müsste, so wie das im Schweizer Kanton Vinelz
bereits heute der Fall ist.


-- 
Des Jägers Ursprung liegt entfernt, dem Paradiese nah: Da war kein Arzt,
kein Advokat, kein Kaufmann, Pfaff und kein Soldat, doch Jäger waren
da...
Jagdvermittlung Tobias Oberste http://kpw.pimxql-gsqy.gj