Ich schreib mal einen Science Fiction:

Wenn es tatsächlich so ist, dass die internationalen Konzerne die
faktische Macht langsam und klammheimlich übernehmen, dann wird es hier
wohl keinen Krieg geben.
Die Industrie hat kein Interesse daran.

Was die brauchen, ist aber genügend sozialer Druck, um eine
(Privat)Armee rekrutieren zu können. Der Terrorismus wird immer mehr
Gründe liefern um das zu legitimieren.

Die Kriege werden dann nicht hier ablaufen, sondern dort, wo die Resourcen
zu holen sind, z.B. im Irak ;-)
Und dort, wo Industrieparks vor bösen Terroristen zu schützen sind u.s.w.

Aber die, die hier keine vernünftige Arbeit finden, müssen dort hingehen.

Evtl. werden sich dann auch die Konzerne vor Ort kriegerisch um Resourcen
streiten und deren Geheimdienste werden den Terrorismus anheizen, damit
man die notwendige Rechtfertigung für Gewaltanwendung bekommt.

Das ist natürlich ein ganz langsamer Umwandlungsprozess, der 200 Jahre
dauern kann, aber die Anfänge sind deutlich sichtbar.

Grösse,

Urs