Dass Haareschneiden für dich ein immaterielles Ding ist, und  
keine als ganz und gar handgreiflicher Dienst angebotene und  
konsumierte Ware, (die wie alle Waren außer ihren Gebrauchswert  
auch einen - inmateriellen - Wert haben), zeigt, dass du nicht  
die Bohne eines Schimmers hast, was eine Ware ist.

Frisur (Entwicklung einer Form) ist Naturstoff, Haarschneiden ist
Arbeit. Beides kombiniert kann nützlicherweise zur Ware werden. Aber
nimms gelassen und lass uns hier nicht aus Haarspaltereinen
Elefantenlocken machen.

Machs gut, mit freudlichem Gruss, Kaspar