Ich finde man sollte dabei ein wenig realistisch bleiben. Sie
hat eine lebendige Made in einer Show gegessen - und? 

Viel Kritik an diesen Sendungen kommt mir sowieso elitaer,
puristisch und idealistisch vor, wie ja das
Bildungsbuergertum generell gern auf populaere Unterhaltung 
herabsieht - von einer amorphen Masse namens Poebel oder 
Masse spricht, und sich dabei auf einer ueberlegenen 
moralischen oder aesthetischen Position sieht. Man ruempft
die Nase, und schuettelt den Kopf ueber den Dreck der
Strasse. Wie Menschen so leben koennen, allerhand das!


Ciao,
Valentin