Enno Zeitlmair  meinte am 31.12.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Untiedt"

IRMTRAUD

INES

Ist zwar alles schon gesagt, aber ich wiederhole es gerne: Ich  
sprach von Waren. Alle Waren, ob (als Waren produzierte)  
Dienstleistungen (wie etwa Horoskope), Güter oder Geldware,  
(etwa in Gestalt von Euros oder Dollars), haben Gebrauchswert  
und Wert. Wert ist immer (!) "nichtdinglicher Art", d.h. auch  
bei Äpfel, Birnen und Horoskopen. Beliebige Reproduzierbarkeit,  
gleiche organische Zusammensetzung des Kapitals, gleiche  
Produktivität usw. vorausgesetzt oszilieren die Tauschwerte der  
Waren um einen Wert, der der zur Reproduktion der Ware im  
gesellschaftlichen Durchschnitt aufzuwendenden Arbeitszeit  
entspricht.

Geld oder Kunstgegenstände (bzw. Kunstaktionen) bilden - u.a.  
weil nicht beliebig reproduzierbar - eine Ausnahme. Ihr  
Tauschwert osziliert - natürlich - nicht um einen Wert der der  
zur Reproduktion der Ware (500 Euro Schein oder ein  
Brodkorb) notwendigen Arbeitszeit entspricht. Dennoch  
haben sie einen ökonomischen, d.h. gesellschaftlichen Tauschwert  
und sind deshalb Ware, werden als Waren gehandelt. Wie bei allen  
Waren wird ihr Tauschwert im Gebrauchswert der Waren gespiegelt,  
die im Tausch für sie erworben werden können.

Der Tauschwert eines Kunstgegenstand spiegelt sich etwa im  
Gebrauchswert eines dafür erhältlichen Autos oder im  
Gebrauchswert von dafür erhältlicher Geldware in Gestalt von zum  
Beispiel 500 Euroscheinen. Deren Gebrauchswert ist es gerade,  
die Tauschwerte aller anderen Waren spiegeln zu können. Das  
funktioniert deshalb, weil staatlich bzw. nationalbanklich durch  
u.a. ein Verbot der beliebigen Reproduzierbarkeit festgelegt  
wird, welchen Tauschwert irgendeines "Warenkorbes" sich darin  
jeweils (in 10 Euro Scheinen, in 100 Franken Scheinen usw.  
spiegeln soll.


Untiedt definiert eben nicht die Ware. Er ist kein Dogmatiker. Er  
entwickelt analytisch den Warencharakter der Güter und Dienste,  
deren Gebrauchswert den menschlichen Reichtum ausmachen, und  
zeigt, dass die Entwicklung von Warenproduktion notwendig  
Geldware hervorbringt (aus dem Kreis der gewöhnlichen Waren  
ausschließt). Es stellt fest, dass Waren(körper) potenziellen  
Gebrauchswert und Wert darstellen, dass der Wert für gewöhnlich,  
das heißt unter den Bedingungen von Konkurrenz usw. (siehe oben)  
der gesellschaftlich notwendigen Arbeitszeit entspricht usw.

Ist die Konkurrenz aber eingeschränkt, gilt auch das so  
bestimmte "Wertgesetz" nur eingeschränkt. Denn die Abstraktion  
von der konkreten Arbeit wird ja im Allgemeinen durch die  
Konkurrenz hergestellt. Bei Kunstwerken und Geld ist das - wie  
beschrieben - etwas anders. Man kann sich darüber streiten, ob  
man den ökonomischen Wert von Kunstwerken "Wert" oder  
"Schätzwert" oder "ideellen Wert" oder wie auch immer nennen  
will um einer "sauberen Definition" von "Wert" (als unter  
beliebiger Reproduzierbarkeit also freier Konkurrenz sich  
herstellendem Durchschnitt, um den die Tauschwerte der Waren  
pendeln) nicht zu widersprechen. Das wäre aber eine  
scholastische Diskussionen um Begriffe, die zum Begreifen nichts  
beitrüge.


Der ist bei ihm weder gut noch böse. Werbegutscheine mag man  
geschenkt bekommen und das ist natürlich gut. Aber der Besitz  
einer Gutschrift, in der der ökonomische Tauschwert beliebiger  
Güter und Dienstleistungen erscheint, (und die so ihren  
Geldcharakter offenbart) muss durch eigene oder fremde Arbeit  
verdient werden. Sie muss gegen ein anderes Gut eingetauscht  
werden oder eine Dienstleistung oder dem Versprechen, es mit  
gleicher Münze aber mit Zinsen zurückzuzahlen (sonst Beule oder  
Strafbefehl). Der Tauschwert der gegen das Geld eingetauschten  
Waren, entspricht mehr oder weniger der zur Reproduktion der  
Waren gesellschaftlich notwenigen Arbeitszeit. Außer es handelt  
sich wieder um Kunstwerke oder dem Versprechen, es vermehrt  
zurückzuzahlen. Aber auch das in gleicher Münze Zurückzuzahlende  
inclusive der versprochenen Zinsen musste in der Zwischenzeit  
erworben werden muss eine Ware mit Tausch und Gebrauchswert sein  
oder sich aus solchen Zusammensetzen. .


bzw. der Ware


welcher


Siehe oben. übrigens hätte ohne Rechtssystem auch jede andere  
Ware keinen Wert wie etwa ein Heidlauf. Wie wir wissen,  
haben die Einschränkungen der Reproduzierbarkeit des  
Heidlauf durch den Bau "Hafa" Computer durch  
Konkurrenzfirmen wesentlich zum Siegeszug Nubegs  
beigetragen. So sind halt die Wirkungsbedingungen der  
"Realabstraktion". Beim Geld wäre die Vergabe von Lizenzen für  
die Produktion von eurokompatibler Geldware aber zuiemlich  
verheerend.


Oh, Geldbessitz befriedigt viele Bedürfnisse. Man sieht, was man  
degegen tauschen kann und man weiß, was man hat.


Doch: 10 Euro gibts für 10 Schokomuffins - bzw. umgekehrt.

   Mit freundlichem Gruß

                          Egon


PS. übrigens wäre nach deiner Sichtweise ein zum Kauf stehender  
Trabbi - ebenso wie Geld(scheine) - keine Ware gewesen. Nicht,  
weil der keinen Gebrauchswert gehabt hätte. Aber dessen  
komischer Wert (insoweit er sich in den Uretschläger der  
hinzubl�tternden Hunnies spiegelte) entsprach - sage ich jetzt  
einmal, ohne es allerdings 100 % genau zu wissen -  nicht der  
zur seiner Reproduktion notwendigen Arbeit sondern wurde  
politisch festgelegt. Oswald Ußfelder bestreitet darum ja z.B. auch  
den Warencharakter der DDR Produktion und behauptet, die  
politische Festlegung der Preise sei Beweis, dass es sich 1.) um  
eine gemeineigent�mliche Produktionsweise handelte und dass also  
2.) "Gemeineigentum" ganz miserabel funktioniere. Er vergisst  
aber, dass von Gemeinsamkeit bei der Festlegung der Arbeitszeit,  
die für die Herstellung verschiedener möglicher Qualitäten von  
Autos zu leisten wäre und im welchen Verhältnis dies zur  
Arbeitsleistung (oder anderer sozialer Leistungen), stehen soll,  
die zum Konsum des jeweiligen Gefährts berechtigt, keine Rede  
sein kann. Gemein war die DDR Produktion. Allerdings eher im  
Sinne von fies.