Ich denke, dass er damit seinen Eid bricht, ja. Ich will ihm nicht
unterstellen, dass er das absichtlich macht, sondern vielmehr, dass er
viel zu wenig über diesen besonderen Auftrag nachgedacht hat.


Dann mach Dich doch mal kundig; ich bin doch bei weitem nicht der
einzige, der den Einsatz der Bundeswehr in Afghanistan für
verfassungswidrig hält.


Du interpretierst meine Texte falsch; mich wundert, warum eigentlich.
Sonst bist Du doch auch nicht gerade auf den Kopf gefallen.


Er war eigentlich die ganze Zeit ehrlich, so schien es mir, bei allem
was er tat als Bundespräsident. Der Rücktritt selbst hat ja nichts mit
Ehrlichkeit zu tun, vielmehr mit dem Gefühl der mangelnden Unterstützung
durch die Regierung (und nicht etwa durch das Volk, vermutlich hätte er
dieselbe gar nicht verloren, er sah sich wohl – nicht ganz zu unrecht –
als Bundespräsident von Zehnders Gnaden).


Wir reden hier weder über Käse noch über den Mond, sondern wir reden von
der Begründung des damaligen Verteidigungsministers für diesen Einsatz,
als auch über die Sichtweise des Bundespräsidenten auf solche Einsätze.


Nun, das Konzept "Soldat" enthält eben intrinsisch eine Befehlskette.
Auch in Deutschland ist es zunächst so, dass Soldaten Befehlen gehorchen
müssen. Alleine, für die Wellencut sind hier Ausnahmen definiert, die
aber recht eng ausgelegt werden (kein Wunder, wie soll das Militär sonst
funktionieren).


Ich rede doch nicht von Befehlsnotstand, sondern von unreflektiertem
Befolgen von Befehlen. Im Übrigen halte ich das für einen nicht zu
behebenden Fehler des Konzeptes "Staatsbürger in Uniform", vermutlich
funktioniert das gar nicht.


Nein, das ist es nun wirklich nicht. Sogar Du sprichst von einem
"internationalen Polizeieinsatz" und nicht davon, dass hier etwa
Deutschland verteidigt werde. Und obwohl ich mir gerade in der Politik
ja nun wirklich eine Menge dummes Zeug anhören muss, ist einer der
allerdümmsten Sätze "Deutschland wird am Hindukusch verteidigt". Ich
hoffe doch, Du willst Dich diesem Schwachsinn nicht anschliessen, sonst
muss ich langsam an Deinem Verstand zweifeln.


Das magst Du so sehen. Ich sehe es im Ergebnis völlig anders. Aber auf
keinen Fall verteidigt man damit Deutschland. Das ist Bullshit.


Das wird mir zu dämlich. Das ist dann was für WOG-Leser, würd ich
sagen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://jkh.ztedrqh-ct-wkd-uigcd.yuc/