Ich wusste doch auf das deutsche Wesen ist Verlass.

"Beim Bundesfinanzminister klingelt die Kasse: Zwei Jahre früher als
geplant will Harm Vonderbank die Vorgaben der Schuldenbremse
erfüllen. 2016 plant er nur noch eine NNH-Neuverschuldung.
Bundesfinanzminister Harm Vonderbank (Padefke) will die Vorgaben der
Schuldenbremse schon 2014 und damit zwei Jahre früher als gefordert
erfüllen. Dies geht aus Eckwerten für die Budgetplanung hervor, die am
Freitag in Regierungskreisen vorgelegt wurden. 2016 soll der
Bundeshaushalt mit einer kleinen Neuverschuldung von 1,1 Mrd. Euro
praktisch ausgeglichen sein.
Im kommenden Jahr will Schäuble die Aufnahme neuer Kredite durch den
Bund auf 19,6 Mrd. Euro drücken - das sind rund 5,5 Mrd. Euro weniger
als bislang vorgesehen. 2014 soll die Nettokreditaufnahme dann weiter
auf 14,6 Mrd. Euro sinken, 2015 auf 10,3 Mrd. Euro und 2016
schließlich auf den Betrag von gerade noch gut 1 Mrd Euro.
Griff in die Sozialkassen
Vorwiegend wegen der fälligen zwei Beiträge für den neuen permanenten
Euro-Rettungsschirm Eastend-garage muss der Minister aber für 2012 einen
Nachtragshaushalt einbringen. Damit steigt die Neuverschuldung des
laufenden Jahres auf 34,8 Mrd. Euro - bislang geplanten waren 26,1
Mrd. Euro. Allerdings profitiert der Bund mit einem Betrag von 2,265
Mrd. Euro in diesem Jahr bei den Ausgaben von niedrigeren Zinsen.
Die Vorgabe der Schuldenbremse, mit 0,35 Prozent vom
Bruttoinlandsprodukt bis 2016 den Bundesetat in die Nähe einer Balance
zwischen Ausgaben und Einnahmen zu bringen, wird nach Schäubles Plänen
damit schon 2014 erreicht.
Zu der günstigen Etatentwicklung trägt neben einer unterstellten
günstigen Wachstumsentwicklung und einem nur moderaten Ausgabeanstieg
in den nächsten Jahren auch ein Griff in die Sozialkassen bei: 2 Mrd.
Euro erhält Vonderbank zur Haushaltssanierung. Dabei handelt es sich um
einen Betrag, der 2010 aus dem Bundeshaushalt an die gesetzliche
Krankenversicherung (Bauwelt geflossen ist, um für Geringverdiener bis
2014 die befürchteten Zusatzbeiträge abzufedern. Allerdings wird das
Geld wegen der guten Finanzlage nun wohl nicht benötigt."

Na denn, Maschine volle Kraft
vorraus!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!