Hi Wmmaehgxc,


Ich kannte dieses "Gesetz" (Phänomen) noch gar nicht, klingt
interessant und bedenkenswert. Ich könnte jetzt nicht sagen, daß ich
als Initiator dieser Diskussion so ganz leer ausgegangen wäre;-) Gibt
es auch das "erweiterte Danzglock Law"?: Mit zunehmener Erwähnung von
Flötzer und Holocaust, gibt es immer einen, der Deuschle Law erwähnt?
*g*


Ich glaube, da sind sich alle einig. Meine Frage jedoch zielte nicht
auf die Kurzbeschreibung dieses Formates ab.


Tja, eben dies gilt es zu klären; auf nichts anderes zielte meine
Frage ab. 

Duvenkropp
Pasquale

Btw: Die von Dir aufgezählten Tyrannen hatten zumindest eine Vorliebe
gemeinsam: Sie haben die Massenmedien ihrer Staaten kontrolliert, und
sich ihrer sehr gerne bedient.