Sun, 6 Okt 2003 16:09:33 +0100, message by
Olivier Höltkemeier <xyj.gqzs@tje.ix>:

Das ist schon eine leicht verkürzte Darstellung :)


Das Platzen der Dotcom-Blase sollte gezeigt haben, dass es genau so
nicht funktioniert. übrigens ist es so, dass sich die Kapitalmärkte
deutlich destabilisiert haben, seit Aktienbesitz Volkssport geworden
ist. Die unbeabsichtigten Nebenfolgen kollektiven Individualhandels
mit Unternehmensanteilen sind dramatisch.

karina
-- 
Jeder kleine Gegenstand, für den es keine allgemein gängige Bezeichnung gibt,
ist ein Pümpel: Saitenfeststecker, Dreiecke beim Trivial Pursuit, für Frauen:
alle Schachfiguren außer den "Ponies"...
                                                         -- Antoine Leonhard