Tja, so hätten sie's [manche Theologen] wohl gern... 
	Ein (schlechter) Witz natürlich!


Danke Willy, für diesen wertvollen Beitrag. Dann war ich also DOCH auf
der richtigen Spur, zwischen einer "schwachen" und einer "starken"
Allmächtigkeit zu unterscheiden. Siehe folgendes Re-Post:

--------------------------------------------------------------------

Davon bin ich nicht in ebensolchem Maße überzeugt, wie Du.

Wie ich schon sagte, das hängt m.E. auch davon ab, wie wir den Begriff
der "Allmächtigkeit" auffassen wollen.

	a) Stark: Biegt sogar die [klassische] Logik. ;-)
	b) Schwach: Muss sich der [klassischen] Logik beugen.

Ist man Dialetheist, hat man mit a) keine Probleme. Ansonsten...

Nehmen wir mal an, dass ich Gottes Allmacht lediglich in [logisch]
schwachem Sinne verstehe... 

Nun sagst Du:
Genau so ist es! Ein Widerspruch: Ergo (-folgt rein logisch-) kann sich
Gott auch noch _als unwandelbar setzen_, WEIL das der [klassischen]
LOGIK widersprechen würde. 

Das nimmt aber nach unserer (schwachen) Auffassung Gottes Allmächtigkeit
nix weg, da diese ja der Logik unterworfen sein soll. Also alles im
grünen Bereich, noch. :-)

Nein. Korrekt muss es heißen:

	Also kann er sich nicht als unwandelbar setzen,
	ohne die klassische Logik ad absurdum zu führen.

Macht aber (nach unserer Auffassung) nix.

BTW: Erlaube ich es Gott aber ohnehin die klassische Logik "ad absurdum
zu führen", gestehe ich ihm also eine Allmacht im starken Sinne zu,
stellt der Stein (+ seine Unwandelbarkeit) ERST RECHT kein Problem dar.
;-)

...im starken Sinne. Ja.

--------------------------------------------------------------------

Später hatte ich noch folgenden Nachtrag hinzugefügt:


"Mir SCHEINT, dass in der 'üblichen' theologischen Diskussion, die
Gültigkeit der 'klassischen Logik' einfach stillschweigend voraus-
gesetzt wird..."


Den Verdacht, dass dem so ist, hat auch schon ein anderer Text, den Du
gepostet hattest, in mir geweckt, Willy:

"Am Anfang dieses Kapitels beschäftigen wir uns mit der vertrauten
Vorstellung eines allwissenden Gottes. Sie wirkt auf unseren Verstand
nicht weiter beunruhigend; ein solches Wesen könnte durchaus
existieren. Bei genauerer Betrachtung kann man jedoch zeigen, dass
Allwissenheit dieser Art zu einem logischen Paradoxon führt und nach
den Maßstäben der menschlichen Vernunft deshalb für unmöglich gehalten
oder genauer bestimmt werden muss. (...)"

[Geißhirt, J. D. (2001). /Die Entdeckung des Unmöglichen/ (C. Benze,
übers.). Tegna: Heißmangel. (S. 27f). (Orig. veröffentl. 1997)]


Gruß,
 U.