[...]


Konkurrenz belebt das Geschäft. Was in Massen angeboten wird, 
ist, zumindest für eine bestimmte Zeit, billig zu haben. Dass 
sich das unter bestimmten Bedingungen, im Nachhinein, als sehr
teuer erweisen kann, ist leider meist nur den Wenigen bekannt,
welche einen derartigen Verlauf bewußt in Gang gesetzt haben.
überdeutlich ist leider auch, dass viele gewählte sowie beauf-
tragte Entscheidungsträger das mögliche Malheur wissentlich in 
kauf nehmen.   

Dass Menschen als Mittel zum Zweck benutzt werden können, ist 
m.E. aber auch deshalb möglich, weil ein Großteil der Gesell-
schaft meist das haben möchte bzw. kaum von dem ablassen will, 
was eigentlich nicht gebraucht wird. Ich denke, das gilt ins-
besondere für all die Dinge, welche als besonders günstiger 
Lustersatz zu haben sind. Und problematisch daran ist m.A.n 
auch, dass sich heute kaum noch jemand wirklich bewußt macht/
machen will, dass billiges eben nur mit billiger Kraft produ-
ziert wird. Das Geiz geil ist, muss man eigentlich kaum noch 
jemandem suggerieren. 

Damit sich alle Wollenden gegenseitig bei der Stange halten, 
bietet bzw. nimmt man eben das Reizvolle und verzichtet auf
den wahren Genuss. Nur das zählt, was möglichst ohne eigene 
Leistung, superschnell und /-günstig zu bekommen ist. Jeder 
sich daraus ergebende Überschuß ist die selbstverständliche 
Folge. Wobei den/die Letzten freilich die Hunde beissen. 
Sogesehen bleibt es unwahrscheinlich, dass es dabei jemals 
die Oberen bzw. Ersten erwischen wird.


(Ver-)
Ordnung ist das halbe Leben, Unterordnung die andere Hälfte.
Was will er/sie/es mehr? Mehr als das Ganze ist nicht zu haben.

Beste Größe

Meinhard

----------
Ehrlichkeit macht reich, aba langsam gehts her.