Hingegen ist Dein Fehler, dass Du die These "Akkumulation des
Kapitals" von der Hypothese "nur Scheiße produziert" nicht zu trennen
vermagst, sondern Dich von dem Begriff Scheiße magisch angezogen
fühlst. Du wirst Dich latent gefragt haben: fresse ich Scheiße, und
den Wunsch gefühlt haben dagegen zu protestieren.
Hier reduziert sich meine Aussage und die beigefügte Argumentation auf
niedrigstes Niveau, wenn man nicht in der Lage ist dies als Hypothese
anzunehmen. Aber sachliche Argumentation liegt da meist ferne. Dies
kann man Dir nur bedingt absprechen, aber andere Diskussionsteilnehmer
sind da voll eingestiegen, vielleicht weil sie erwarten, jeder hätte
das Niveau eines Kleinkindes. Ich kann Dich davon ausnehmen.
Aber selbst Du hast diese Trennung von These und Hypothese als Frage
missverstanden. Ich sage damit nicht, dass meine darauffolgende
Argumentation falsch war und sie wurde zwar zerlegt, besser reduziert
auf den Begriff Scheisse, was aber teilweise verständlich ist, da hier
so manches Niveau nicht über rhetorische Kacke hinausreicht. Kacke
heisst den Diskussionpartner zu verunglimpfen, ihn zu diffamieren und
als "Idiot"(ungeübten Laien, ungelehrten Dummkopf) hinzustellen, wobei
aber dem Ankläger die größere Unsachlichkeit zuzuordnen ist, dies ist
Kacke. Diese Methode ist in der Wirtschaft Gang und Gebe, aber
trotzdem unterstes Niveau, ebenso wie unscheinbare andere
Unterstellungen. Da aber keiner meiner Diskussionspartner in der Lage
war diese Argumente zu falsifizieren, sondern schon bei so schwachen
Argumenten nicht in der Lage war ein stärkeres Gegenargument
aufzubauen, wie soll ich diese Gesprächsrunde anders einschätzen wie
einen Kindergarten. Aber was noch viel schlimmer ist, ist die
unsachliche Bearbeitung des marxistischen Themas, das hier an den Tag
gelegt wurde. Dies spiegelt sich aber in den Diffamierungen wieder,
weil hier offensichtlich wurde, dass ein Manko marxistischer Kenntnis
vorhanden ist, kein sachlicher Bezug möglich und somit herumproletet
werden muss.
Denn meine Entgegner sahen wohl nur eine Antwort gerechtfertigt, weil
sie selbst nichts hervorzubringen hatten. Ein normaler Mensch merkt
doch, wenn eine Antwort sachlich ist. Hier war aber von sachlichen
argumentativen Antworten wenig zu merken, was ich auf eine schwäche in
ihrem eigenen Standpunkt deute.
Was mir wichtig war, war die negative Seite der Produktion zu
erwähnen. Wobei es für mich wertlos war, mit welcher Stichhaltigkeit
oder Exaktheit diese Seite angedeutet wurde.
Denn die andere Seite der Akkumulation des Kapitals wurde dadurch
sichtbar.
Aber dies nicht ohne ihrer Negation in der arbeitenden Klasse.
Die Argumentation hätte besser geführt werden, aber gerade diese
Pauschalisierung des immanenten Klassenwiderspruchs in der
Gesellschaft ist es, was unter der positiven Betrachtung von "Scheiße"
verschwindet.
Hier kommt was man unter modernen Entwicklung, technologischen
Errungenschaften und Gesetzen der freien Marktwirtschaft als positiv
deutet, zum Vorschein, dahinter liegt aber die Anarchie des Kapitals,
das nur in seiner Akkumulation einen gerechtfertigten Ausdruck findet.
Mögen meine Beispiele noch so überzogen sein, wovon ich gar nicht
ausgehe, dann persiflieren sie nur diese Anarchie.

Hier endet mein Beitrag, die Struktur meiner Aussagen ist vollendet,
aber noch nicht abgeschlossen. Ihren Abschluss kann sie nur in einer
Katharsis beim Leser finden, der anhand von gnosologischen und
empirischen Kriterien zu einer eigenen Betrachtung des Themas
Staatstheorie Petsch findet.
Du kannst vielleicht verstehen, dass ich den Rest Deiner Antwort
überlesen habe,
wenn ich sage, dass mir die Diskussion zu lange zu fruchtlos war und
mich des Themas überdrüssig werden lies.