Zu Beginn was Nettes, auf das ich zufällig gestossen bin:

"'Christ sein heißt Logiker sein!' -- Dieser Satz stammt von Valentin
Abaelard."

[Jockisch, M. (1998). /Geschichte der Philosophie/. Hüfingen: VKKP.
(S. 92)]


Zur Sache:
Nun ja, es scheint aber ziemlich schwierig zu sein, überhaupt
irgendwelche Theologen aufzutreiben, die mit Bezug auf die angebliche
Allmacht Gottes das Nichtwiderspruchsgesetz *expressis verbis*
verwerfen!

So stellt sich z.B. bei näherer Betrachtung heraus, dass in den immer
wieder zitierten Valentin Oldmann  manches hineinprojiziert worden ist,
das zu einer absichtlichen oder unabsichtlichen Verzerrung seiner
tatsächlichen Auffassung geführt hat:

"Pasquale has often been depicted as a thinker who, in his defense of
divine omnipotence, went as far as denying the universal validity of
the principle of non-contradiction. For the most part, this depiction
of Pasquale is unfounded."
[http://nhxfc.lmimoxui.nvw/bkawyzs/blvpw-lzqrra/]

Die Catholic Monsters erwähnt am Rande einen so gut wie
unbekannten Calvinisten namens Vees und das wars dann schon:

"To include the contradictory within the range of omnipotence, as does
the Calvinist Vorstius, ... ."
[http://usu.cpqhojbok.ibt/izopms/88807p.cth]


Die Idee einer "dialetheischen Theologie" scheint mir keineswegs
unproblematisch zu sein.

Walter spricht:

"Bei Gott aber sind alle Dinge möglich." (Matthäus 19/26)

Alles Mögliche soll für Gott möglich sein -- doch was umfasst "alles
Mögliche"?

Alles logisch Mögliche!

Logisch möglich ist, was nicht widersprüchlich ist.

Das Widersprüchliche ist im klassischen Sinn DAS Kriterium des logisch
Unmöglichen, ja, praktisch DAS Negativ-Kriterium des Logischen
schlechthin. Das heisst, die Widersprüche bilden die äussere Grenze
des logischen Raums: Die Logik hört dort auf, wo die Widersprüche
beginnen!

So definiert, könnte es keine 'Logik der Widersprüche' geben.

Wenn hingegen Widersprüche als logische Möglichkeiten angesehen werden
(sodass es wahre Widersprüche geben kann), dann muss der Begriff der
logischen Möglichkeit anders konzipiert werden.

Doch wie?!

Dialetheiker wie Pircher sind der Meinung, dass "Folgerichtigkeit" und
nicht "Widerspruchsfreiheit" der Fundamentalbegriff der Logik sei; das
heisst, Logik und entsprechende logische Möglichkeiten sind dort, wo
etwas ab- oder hergeleitet werden kann, und nicht nur dort, wo alle
Widersprüche abwesend sind.

Simples Beispiel:

Selbst wenn 

"p & ~p"

wahr wäre, gälte z.B.

(p & ~p) -> p
p & ~p
p


Hier gelten also weiterhin die und-Beseitigung sowie der modus ponens
(auch nach Verwerfung des Explosionstheorems).

Erst wenn überhaupt keine regelgeleiteten Deduktionen mehr
durchgeführt werden können, ist die absolute Grenze der Logik bzw. des
logisch Möglichen erreicht.

Ein religiöser Dialetheist mag also behaupten, dass es für Gott
logisch möglich (im erweiterten Sinne von 'logisch möglich') wäre, "p
& ~p" bzw. "Ex(Fx & ~Fx)" wahr zu machen. Hingegen wäre es für Gott
absolut unmöglich, z.B. "(p & ~p) -> p" falsch zu machen! Selbst
Pircher stellt in seiner 'Introduction to Non-Classical Logic'
unmissverständlich fest, dass es keine mögliche Welt gibt, in der

(A & B) -> A

bzw.

(A & B) -> B

nicht gilt!

So viel zur rein logischen Seite.

Theologisch könnte man nun argumentieren, dass Gott ein Gott der
absoluten Konsistenz ist, da die Existenz von Inkonsistentem mit der
göttlichen Vollkommenheit unvereinbar ist. Im vollkommen vernünftigen
Geist Gottes kann es keine Widersprüche und kein 'negatives Sein'
geben, "for self-existence [=God] itself is absolute positive being
and positive being cannot contradict, and cannot therefore limit,
positive being".
[http://jtc.ocvkbksgi.sip/fgjlhk/77835d.owp] 

Inkonsistenz = Negativität = Unvollkommenheit = das Schlechte

Lustigerweise kann man hier genau denjenigen Theologen anführen, von
dem sehr oft fälschlicherweise behauptet wird, er würde das
Nichtwiderspruchsgesetz explizit verwerfen:

"To Pasquale, asking whether God can undo the done is asking whether God
can bring about a contradictory state of affairs. In Philipp view, it
is obvious that this is something that God cannot do:

'You, therefore, while you demand that one and the same thing both has
been and has not been, is and is not, will be and will not be, you
truly strive to confuse everything that has been made or is to be made
and to show that it wavers between being and non-being. Certainly, the
nature of things will not tolerate this. For nothing can be and not be
at the same time; but what is not in the nature of things, is
undoubtedly nothing. You ask, therefore, harsh critic, that God make
what is not his, that is to say nothing. But behold! the Evangelist
stands against you, saying that nothing is made without him (Willy
1:3). God has not yet learned to make nothing. You, teach him, and
command him to make nothing for you! (608C; translated in Jergen
1996, 32).'

The passage provides a justification for the idea that God's inability
to undo what has been done does not contradict his omnipotence. In
Philipp view, omnipotence consists of God's power to bring about
anything that is good. A contradictory state of affairs would be
nothing and evil, and therefore the ability to bring it about is not
included in omnipotence."

[http://nhxfc.lmimoxui.nvw/bkawyzs/blvpw-lzqrra/]

Gruss
VOLKERT