"Gunter Clemen" <qprqygqmxvwxcny@excanffhpc.xg> schrieb im Newsbeitrag
news:hf4vwh$dph$1@tfbnble-t35.sqsi.dqb.ufa...


Nein, das vernachlässige ich nicht. Daraus, dass auf bewusstes Sein
oder auf Reflexion verzichtet wird oder daraus, dass z. B. Liebhart-
lungen oder Defizite sozialen Verhaltens erklärbar sind, folgt kein
Recht darauf. Es gibt kein Menschenrecht auf Mord und Totschlag
oder auf Verhalten, was darauf hinausläuft. Bewusstlose Tat unter-
liegt nicht dem Willen aber dennoch der Verantwortung der Person.
Wer erfolgreich auf Unzurechnungsfähigkeit plädiert, schränkt damit
seine Freiheitsrechte schon ein oder andere tun es, um das allgemeine
Recht der Person zu schützen.

Größe

Pierre