Wenn Empirie hier nicht zählt, dann können wir die Diskussion beenden. 
Denn theoretisch sind die gesellschaftlichen Verhältnisse nicht 
festgelegt, die können theoretisch von der Mörderbande bishin zur 
aufopfernden Hilfsorganisation gehen. Der Bandbreite ist da theoretisch 
keine Grenze gesetzt.

Dennoch existiert zu einer Zeit an einem Ort genau eine dieser 
Gesellschaftformen und die Verhältnisse sind empirisch so wie sie sind.


Empirisch darf er nicht, selbst wenn er will. Können darf er solange es 
sich im theoretischen Rahmen bewegt, aber wehe er tut es, dann kommt es 
zum Konflikt. Der Konflikt kann je nach Gesellschaftslage zu einer 
Änderung oder zu Sanktionierung gelöst werden.

Grösse,
Simon