Da steht nicht, dass sie nicht zählt, sondern als was sich Empirisches
voraussetzen lässt und was nicht.


Nein, das ist eben nicht die ganze Wirklichkeit. Dazu kommen die
Erkenntnis, das Wissen, als was sich Empirisches voraussetzen lässt
und als was nicht und damit das Wollen und Können, was wie geändert
werden kann. Empirisches bedingt zwar Möglichkeiten, begründet
selbst aber keine Unmöglichkeiten, das geschieht vielmehr durch
Naturgesetze.


Der Konflikt ist schon da, wenn Menschen sich selbst und andere als
"überschüssige Arbeiter" verstehen statt als Menschen, welche ihr
Recht als Gemein- und Gattungswesen verwirklichen. Wenn sie selbst
das nicht anders wollen, ist ihnen auch nicht zu helfen. Es ist doch auch
merkwürdig, dass einerseits gesagt wird, "Gesellschaftspolitisch schlittern
wir einem Abgrund zu und keiner scheint es zu bemerken" und anderer-
seits ein fiktiver Konflikt gescheut wird, welcher auftreten könnte wenn
Gesellschaft auf noch zivilisierte Weise in Bewegung geriete.

Größe

Guy