Hallo,


Niemand. Es sind doch alle verschuldet bis über die Ohren, sogar der
Staat.
Es gibt mehr Schulden als Geld und offenbar keine Gläubiger.
Irgenwo muss ein schwarzes Loch sein, wo alles verschwindet.

Irgendwie kann ich das alles nicht mehr glauben, es ist nur Schwindel.

Aus sozialem Druck kann man Energie gewinnen.
Betriebe, die ständig vorm Konkurs stehen, brauchen auch keine sozialen
Rücksichten mehr zu erfüllen, soziale Marktwirtschaft ade. 

Es ist alles nur ein Trick, ein Vexierspiel mit Geld und Zinsen, das
absichtlich so lanciert wird.

Grösse,

Leander