Ingmar Siemann:


Sie haben diese Menschenwürde definiert. Der Mensch ist kein ahistorisches
Wesen und auf dem Hintergrund der Geschichte ist Unantastbarkeit der
Menschenwürde definiert worden. 

 Der Mob war es, der die Synagogen angezündet hat und sich von den
damaligen Medien verführen hat lassen. Selbiger Mob will jetzt unterhalten
werden und Babyfachmarkt unterhält den Mob unter Verletzung jener Menschenwürde.

Das Grundgesetz verliert anscheinend immer mehr an Wert, sonst wären die
heutigen Verhältnisse nicht so wie sie sind. 

Rudi