Carl Peucker  meinte am 15.06.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Menschenrechte mit Gewalt?"


(...)


Weltgeschichtlich gesehen ist sowohl Zeit als auch Raum  
bewusster Gestaltung seeeeehr klein. Die Grudlagen dieser  
Erkenntnis liefern Astronomie und Geologie. Auf die derzeitige  
Form der Arbeitsteilung bezogen ist es ja gerade das Problem,  
dass diese weitgehend naturwüchsig, d.h. Entwicklung und  
Anwendung der Produktionsmittel bewusst (noch) kaum steuerbar  
ist. Die Menschenrechte sind mehr als funktionales Mittel der  
(Nachhaltgkeit von) Kapitalreproduktion. Aber sie sind es auch.  
Es ist gerade Ausdruck menschlicher Freiheit, die historische  
Bedingtheit der Anerkennung menschlicher Würde usw. zu sehen und  
gleichzeitig deren überhistorische Bedeutung zu erkennen, die  
bei der Beurteilung vergangener Zeiten und der Gestaltung neuer  
Lebensbedingungen im Blick zu behalten sind. Was die  
Weiterentwiicklung und Anpassung von Menschenrechten an neune  
Möglichkeiten des real Mitmenschlichen ja wohl nicht  
ausschließt.


   Mit freundlichem Gruß

                          Charly