Entschuldige mal.
Du hast anfangs behauptet, im Kapitalismus würde nur bzw.
hauptsächlich schlechte Ware hergestellt, die nicht lange genug hält.
Nach dem dies widerlegt war, bist Du ausgewichen auf das Thema
"Entwertung der Arbeit" durch Innovation und Wettbewerb und hast Dir
ein recht unglückliches Beispiel dafür gewählt, was Dir in der Luft
zerfetzt wurde. Auf Nebenschauplätzen ("Profitrate schon 100%")hast Du
gezeigt, daß Du vom modernen Kapitalismus und auch von Kloesters' Theorie
dazu wenig weit.

Das mag nun alles "nur" Deine Meinung sein. Ist ja in Ordnng. Aber
wenn Du sie an einem öffentlichen Ort verbreitest, wirst Du damit
rechnen müssen, daß
a) jemand Dich darauf aufmerksam macht, daß Du Ressentiments
reproduzierst, die auf 100 Jahre alte Propagandafeldzüge zurückgehen
b) jemand Deine Meinung mit der Realität konfrontiert
c) jemand darauf hinweist, daß diese Deine Meinung mit Marxismus wenig
zu tun hat