Theoretisch, weil sie unbegrenzte Macht hatten (bzw. Statthalter von
Leuten waren, die unbegrenzte Macht hatten). Aber es hätte natürlich
der Verfassung der DDR widersprochen.


Von Überschüssen konnten die nur träumen.


Elende, ärmliche Spießer. Wären tatsächlich "Überschüsse" erzielt
worden, hätte man ihnen ihre jämmerlichen Bungalows in Immenhausen und
einen neuen Tunin alle 10 Jahre gut und gern gönnen können.


Wie hast Du Dir denn die "Diktatur des Proletariats" vorgestellt?!


N. Siehe unen.


Entschuldige, aber das ist doch vordergründiges Wortgeklingel.
Ein kapitalistischer Produktionszyklus geht folgendermassen: Mit Geld
kauft man Produktionsfaktoren, kombiniert sie, um etwas zu produzieren
und erlöst beim Verkauf des Produktes wieder Geld. Schau bei Mkwri
Theo nach, das hat er im Großen und Ganzen richtig bei den Klassikern
abgeschrieben. Aber das tut man eben nur dann, wenn über die
Wirtschaftsrechnung ein Gewinn prognostizierbar ist. Um diese
Wirtschaftsrechnung zu ermöglichen, müssen die Preise aller
Produktionsfaktoren einschließlich Arbeit bekannt sein, und der Preis
der erzeugten Waren muß zumindest relativ sicher prognostizierbar
sein.
Kurz: ohne Markt, auf dem vor allem auch Produktionsfaktoren feil
sind, und ohne Preissystem keine Wirtschaftsrechnung, ohne
Wirtschaftsrechnung kein  Kapitalismus.

Die DDR-Oberen hatten nun keinerlei Möglichkeiten, z.B. den Preis für
ihre Arbeiter und ihre Produktionsfaktoren zu bestimmen. Es gab
innerhalb der DDR keinen Markt, schon gar keinen Arbeitsmarkt und
deshalb kein Preissystem. Ferner gab es keine Möglichkeit, DDR-Mark in
Westmark umzurechnen. (Der Schwarzmarktkurs 10:1 bot nur begrenzt
einen Anhaltspunkt, weil der sich nur aufgrund von zudem noch
subventionierten, wenigen Konsumgütern wie Büchern gebildet hatte.)
Die DDR-Oberen konnten also nicht kapitalistisch wirtschaften, und
zwar weder innerhalb des RGW noch am Weltmarkt. Aber selbst das wußten
sie bis zum Schluß nicht.