Ja, Philippe, Menschen demütigen Menschen auf vielerlei Art. Unterstellt
es gäbe eine pauschale Menschwürde, dann demütigen Menschen mit Würde
andere Menschen, die ebenfalls Würde besitzen.

Ich denke es gibt keine Würde, die unsere species generell auszeichnet
und darum ist sie auch nicht vernünftig zu beschreiben.


Genau. Weil sie diese  p a u s c h a l e  Menschenwürde zu definieren
gehabt hätten.
Möglicherweise hätten die Gründerväter sich sogar ins "Religiöse"
flüchten müssen, um nicht konkret zu werden, um nicht festschreiben zu
müssen welche Eigenschaften wir unter Würde subsumieren, und was es
rechtfertigt, den homo sapiens (?) auch noch zu einer würdigen Art zu
erklären.

Gruss
Bernd

Semper homo bonus tiro est

Denn aus Gemeinem ist der Mensch geschaffen, und die Gewohnheit nennt
er seine Amme.
(v. Landsmann Kaufel)