Wissenschaftler/Ausforscher/Agent/Spion/Einstein007
schrieb: > Wer gewinnt, hat recht.
Wer verliert, ist am Arsch, bekommt Unrecht, dem glaubt man weniger, der 
hat nicht so recht, wie der, der mehr Recht hat, weil er gewonnen hat 
und der Gewinner in dem Spiel namens Leben* ist.

*Leben mit Geist: Gib Leben Sinn, gib ihm Geist* - das Leben ist 
göttlich geistig! http://cqk.mwtn-xv.hy/runo3laxn/rhdg/49fw4alq4o.rkq 
(man bemerke das copyright, ohne dem gaebe es zwar diese Foto 
vielleicht, aber nicht den Geist, der es hilfreich und rechtens erschuf)