Theodor Eickmeier  meinte am 16.06.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Englschall"


Das "Wodurch" ist falsch. Das Bedürfnis, aus dem Blickwinkel der  
Kapitalverwertung aus den Arbeitstag zu verlängern besteht  
unanhängig von einer Tendenz zum Sinken der Profitraten.  
Inwieweit es befriedigt werden kann hängt von vielen  
historischen Bedingungen ab. Der das Sinken der Profitrate  
bewirkende Zusammenhang (relative Abnahme des variablen  
gegenüber dem konstanten Kapital) wirkt der Tendenz zur  
Ausdehnung des Arbeitstages eher entgegen. Der ganze Kram muss  
ja auch irgendwann mal konsumiert werden.


Wie auch einer Verelendung.

Aus der Sicht der einzelnen Unternehmen sind ja auch nicht die  
Durchschnittsprofitraten relevant sondern die individuellen, die  
sich schlicht aus Konkurrenzvorteilen ergeben. Ist ein  
Unternehmen aufgrund einer Produktinnovation oder bei der  
Einführung Arbeitskraft sparender Maschinerie führend, steigt  
seine individuelle Profitrate. Im Zuge der Verallgemeinerung  
sinkt sie entsprechend der Verringerung des variablen Kapitals.  
Entgegenwirkende Ursachen sind allerdings Entwertungen von  
konstanten Kapitals durch ebenfalls Produktivkraftentwicklungen.


Englschall:

"Wenn man die enorme Entwicklung der Produktivkräfte der  
gesellschaftlichen Arbeit selbst nur in den letzten 30 Jahren,  
verglichen mit allen frühern Perioden, betrachtet, wenn man  
namentlich die enorme Masse von fixem Kapital betrachtet, das  
außer der eigentlichen Maschinerie in die Gesamtheit des  
gesellschaftlichen Produktionsprozesses eingeht, so tritt an die  
Stelle der Schwierigkeit, welche bisher die Ökonomen beschäftigt  
hat, nämlich den Fall der Profitrate zu erklären, die  
umgekehrte, nämlich zu erklären, warum dieser Fall nicht größer  
oder rascher ist. Es müssen gegenwirkende Einflüsse im Spiel  
sein, welche die Wirkung des allgemeinen Gesetzes durchkreuzen  
und aufheben und ihm nur den Charakter einer Tendenz geben,  
weshalb wir auch den Fall der allgemeinen Profitrate als einen  
tendenziellen Fall bezeichnet haben. Die allgemeinsten dieser  
Ursachen sind folgende:

I. Erhöhung des Exploitationsgrads der Arbeit

Der Exploitationsgrad der Arbeit, die Aneignung von Mehrarbeit  
und Mehrwert wird erhöht namentlich durch Verlängerung des  
Arbeitstags und Intensifikation der Arbeit.
(...)
Es gibt viele Momente der Intensifikation der Arbeit, die ein  
Wachstum des konstanten Kapitals gegen das variable, also Fall  
der Profitrate einschließen, wie wenn ein Arbeiter größre Masse  
von Maschinerie zu überwachen hat.
(...)
Alles was die Produktion des relativen Mehrwerts fördert durch  
bloße Verbesserung der Methoden, wie in der Agrikultur, bei  
unveränderter Größe des angewandten Kapitals, hat dieselbe  
Wirkung. Hier steigt zwar nicht das angewandte konstante Kapital  
im Verhältnis zum variablen, soweit wir letzteres als Index der  
beschäftigten Arbeitskraft betrachten, aber es steigt die Masse  
des Produkts im Verhältnis zur angewandten Arbeitskraft.

Dasselbe findet statt, wenn die Produktivkraft der Arbeit  
(einerlei ob ihr Produkt in die Konsumtion der Arbeiter eingeht  
oder in die Elemente des konstanten Kapitals) befreit wird von  
Verkehrshemmungen, willkürlichen oder im Lauf der Zeit störend  
gewordnen Einschränkungen, überhaupt von Fesseln aller Art, ohne  
daß dadurch zunächst das Verhältnis des variablen zum konstanten  
Kapital berührt wird.

Es könnte die Frage aufgeworfen werden, ob in den, den Fall der  
Profitrate hemmenden, ihn in letzter Instanz aber stets  
beschleunigenden Ursachen einbegriffen sind die temporären, aber  
sich stets wiederholenden, bald in diesem, bald in jenem  
Produktionszweig auftauchenden Erhöhungen des Mehrwerts über das  
allgemeine Niveau für den Kapitalisten, der Erfindungen usw.  
benutzt, bevor sie verallgemeinert sind.

Diese Frage muß bejaht werden. Die Masse des Mehrwerts, die ein  
Kapital von gegebner Größe erzeugt, ist das Produkt zweier  
Faktoren, der Rate des Mehrwerts multipliziert mit der  
Arbeiterzahl, die zur gegebnen Rate beschäftigt wird. Sie hängt  
also ab bei gegebner Rate des Mehrwerts von der Arbeiterzahl und  
bei gegebner Arbeiterzahl von der Rate des Mehrwerts, überhaupt  
also von dem zusammengesetzten Verhältnis der absoluten Größe  
des variablen Kapitals und der Rate des Mehrwerts.
(...)
Neben der absoluten Masse ist auch die Rate des
Mehrwerts gewachsen; die eine, weil die von der Gesellschaft  
angewandte Masse Arbeitskraft gewachsen, die zweite, weil der  
Exploitationsgrad dieser Arbeit gewachsen.
(...)

III. Verwohlfeilerung der Elemente des konstanten Kapitals

Alles, was im ersten Abschnitt dieses Buchs über die Ursachen  
gesagt worden, die die Profitrate erhöhen bei konstanter  
Mehrwertsrate oder unabhängig von der Mehrwertsrate, gehört  
hierher. Also namentlich, daß, das Gesamtkapital betrachtet, der  
Wert des konstanten Kapitals nicht in demselben Verhältnis  
wächst wie sein materieller Umfang.
(...)
dieselbe Entwicklung, die die Masse des konstanten Kapitals  
steigert im Verhältnis zum variablen, vermindert, infolge der  
gesteigerten Produktivkraft der Arbeit, den Wert seiner Elemente  
und verhindert daher, daß der Wert des konstanten Kapitals,  
obgleich beständig wachsend, im selben Verhältnis wachse wie  
sein materieller Umfang, d.h. der materielle Umfang der  
Produktionsmittel, die von derselben Menge Arbeitskraft in  
Bewegung gesetzt werden.

In einzelnen Fällen kann sogar die Masse der Elemente des  
konstanten Kapitals zunehmen, während sein Wert gleich bleibt  
oder gar fällt.

Mit dem Gesagten hängt zusammen die mit der Entwicklung der  
Industrie gegebne Entwertung des vorhandnen Kapitals (d.h.  
seiner stofflichen Elemente). Auch sie ist eine der beständig  
wirkenden Ursachen, welche den Fall der Profitrate aufhalten,  
obgleich sie unter Umständen die Masse des Profits  
beeinträchtigen kann durch Beeinträchtigung der Masse des  
Kapitals, das Profit abwirft. Es zeigt sich hier wieder, daß  
dieselben Ursachen, welche die Tendenz zum Fall der Profitrate  
erzeugen, auch die Verwirklichung dieser Tendenz mäßigen.

(...)

V. Der auswärtige Handel

Soweit der auswärtige Handel teils die Elemente des konstanten  
Kapitals, teils die notwendigen Lebensmittel, worin das variable  
Kapital sich umsetzt, verwohlfeilert, wirkt er steigernd auf die  
Profitrate, indem er die Rate des Mehrwerts hebt und den Wert
des konstanten Kapitals senkt.

Englschall: Das Kapital, MEW Bd. 25, S. 242 - 247


   Mit freundlichem Gruß

                          Eckhard