Leon Zange:

Offensichtlich darf er nicht. Das Menschsein ist schon im ersten
Lebensjahr mit anderen Menschen verknüpft. Der Reiche muss reich sein,
der Arme muss arm sein, der Arbeiter muss arbeiten, der Prinz muss
regieren. Wer aus seiner sozialen Rolle springt, wird nicht selten
geächtet. Die kleine Vera muss schon in ihren ersten Lebenstagen ihr
Recht am Bild aufgeben und hat noch nicht einmal die Chance sich dazu eine
eigene Meinung zu bilden, da hilft ihr der Recht auf einen Thron auch
nichts. Das Proletariat wird jaulen, wenn man ihm das Bild verweigern
würde mit dem Hinweis eines Rechtsverständnisses, das jeder ein Anrecht
auf ein Privatleben hätte.

Grösse,
Wolfram