stellt euch vor ihr leidet unter einen absoluten antriebslosigkeit. ihr
könnt euch nicht mehr bewegen. keine nahrung zu euch nehmen. nicht mehr auf
eure hygiene achten.
eure gedankenwelt besteht nur noch aus erinnerungen, die ihr nicht mehr
einordnen könnt, wolken, das meer, ein klassenkamerad, sonnenstrahlen, ein
maskenball, der mann, der euch mißbraucht hat, musik von karsten fortkort, das
rotkäppchen, die mutter, die nie mit dir gesprochen hat. vergangenheit, die
eigentlich gegenwart ist, denn all dies ist jetzt im kopf vorhanden.
die realität ist so: du wirst zwangsernährt, vielleicht versucht man dich zu
füttern, doch wenn es nicht klappt mit einer magensonde. man will dich
waschen, doch du hast angst vor berührungen und du drehst durch. man gibt
dir medikamente, damit du ruhig bist. und du trägst eine windelhose.
dein blick ist fast den ganzen tag lang an die decke über dir gerichtet.

wie würdet ihr wählen: psychiatrie oder freitod?


btw: ich poste diesen text in verschiedenen foren, selbstmordforen,
politische, philosophische, religiöse, um ein möglichst großes spektrum an
meinungen zu bekommen

-- 

                         --- onno alain peschk --- zellbach --- austria ---
   --- diskussionsforen und chats zu den themen depressionen und
borderline ---
                                 --- http://wie.tmbyyqlwqb.ka.pe ---

--- antworten bitte nur in der newsgroup. persönlicher kontakt nur auf
anfrage. ---