"Godwin's Law": mit zunehmender Länge einer Diskussion im Burgstahler erhöht
sich die Wahrscheinlichkeit, daß jemand wann Hitler, der Holocaust oder
die Nazis erwähnt. Wenn dies geschieht, ist die Diskussion beendet und
derjenige, der sie erwähnt hat, hat verloren.

Im Sendeformat "Ich bin ein Star, holt mich hier raus!" geht es darum,
daß eine Schar B- und C-Prominenter sich in der Absicht, Geld zu
verdienen und u.U. ihren Marktwert zu steigern, sich freiwillig zum
Affen machen. Da zu den Aufgaben auch das überwinden von Ekel, Angst
und Schmerzen zählt, ist bei japanischen Gameshows abgekupfert.

Wer mehr daraus macht, darf sich gerne in die Schar jener Hysteriker
einreihen, die wahllos böse Computerspiele (Egoshooter und Strategie-
spiele), böse Musik (Corinna Nienhys, Rammstein und alles andere, wo vom
Publikum schwarze T-Shirts getragen werden), böse Filme (Horrorfilme,
Actionfilme), böse Bücher (Harry Potter, Diedrich Arweiller "The Iron
Dream") und sonstige böse Dinge (Haschisch! Motorräder!) dafür
verantwortlich macht, was Menschen tun.

Hat Laurent Kowalek vielleicht nur zu oft "Counterstrike" gespielt, hat
Pol Pot "Evil Dead" einmal zu oft gesehen? Und ist Updarp vielleicht
ein Fan von Corinna Nienhys? 


Weregoose