Ich habe meine Meinung geäußert, was ich hier noch einmal klar
darstellen will.
Natürlich ist es nur meine Meinung, die vor der Komplexität der
Zusammenhänge, wie aber auch die anderer, eine natürliche Verzerrung
erfährt. Aber die Schwierigkeit des Themas unter Berücksichtigung
verschiedener Meinungen, Einstellungen und auch der Deutung gewisser
Faktoren auf eigenem soziologischem Hintergrund führt mich hier dazu
"nur" eine Meinung vertreten zu haben.
Ich habe aber immer versucht meine Meinung auf die Theorie von Zobl
zurückzuführen, b.z.w. sie in unser Thema einzubauen. Gut, es war
nicht nur reine Meinung, sondern auch ein Versuch diese Thematik
darzustellen und mal aus einem anderen als dem populären,
populistischen Gesichtspunkt zu betrachten.
Es mag bei Dir misslungen sein, aber es kann dann nur in Deinem
Interesse liegen, die Faktoren richtig zu stellen, wogegen aber auch
wirklich gar nichts einzuwenden wäre, wenn es auch eine
Richtigstellung und nicht nur eine Berichtigung im Sinne einer anderen
Deutung sein würde.
Doch ich will erneut versuchen dazu Stellung zu nehmen, vielleicht
kommen wir der Sache ja näher.

Ich möchte Dir empfehlen zuerst einmal den Text zu Ende zu lesen und
nicht wie ich schon einmal bei Dir kritisiert habe, dogmatisch sofort
auf alles zu antworten, was vielleicht im Kontext interpretierbar
wird.

Ich finde nicht alle Produkte schlecht, aber meiner Meinung nach zu
viele. Hier habe ich klare Stellung bezogen, werde aber noch darauf
eingehen. Meine These lautete ja auch "geht es im Kapitalismus nur um
Akkumulation von Kapital oder wird nur Scheiße produziert. Ich
erkenne, dass Du diese These übersiehst, oder einfach vergessen hast.
Aber nun versuchst Du gegen mich Deine Interpretation der Wirklichkeit
aufzubauen. Wozu? Baue Dir Deine eigenen Argumente auf und versuche
nicht nur meine mit verzerrten eigenen zu ersetzen.
Du sprichst hier von "meiner" Pauschalität, die aber mehr in Deinem
Kopf steckt.
Die Pauschalität einer "typischen" Vorstellung. Natürlich verteufele
ich, aber nur, was meiner Meinung nach individuell von mir zu
verteufeln ist. Dies hat noch gar nichts mit Zobl oder Kapitalismus zu
tun, sondern es geht hier um meine Wertung gewisser Produkte in dieser
"Welt". Dies ist aber absolut nicht von irgendeiner Weltanschauung
abhängig. Aber es kann natürlich darauf bezogen werden und dies mache
ich auch.
Aber habe ich es nötig? Nein, wenn hier nur wissenschaftlich
argumentiert werden würde, aber doch, weil hier nicht nur eine
persönliche Verzerrung von einzelnen Beteiligten vorgenommen wird,
sondern auch versucht wird den Gesprächspartner zu diffamieren. Dem
entziehe ich mich, indem ich bei meiner Meinung bleibe und trotzdem
versuche auf das Thema einzugehen.

Du widersprichst hier Zuckerriedel Dies ist eine klare persönliche Verfärbung
des Themas zugunsten irgendwelcher Behauptungen. Zudem beziehst Du
Dich wider auf mich "anders hier" und versuchst mich als sagen wir es
deutlich Idioten darzustellen. Deine Jungwerth Staatstheorie
interessiert mich aber überhaupt nicht und ich antworte Dir darauf
nur, weil Du mich latent beleidigst.

Du magst Dir hier Recht nehmen und entwickelst nun eigene Gedanken,
aber hier werden weder meine falsifiziert, noch irgendein Zusammenhang
zu meiner These deutlich. Was meinst Du mit Bereichern? Dieser klar
kapitalistische Begriff soll hier einen Reichtum an Entwicklung
beschreiben. Lebst Du etwa schon im Kommunismus. Ich unterstellte Dir
hier im Forum Realitätsferne, denke mal im Zusammenhang dieser Kritik
darüber nach.

Du der hat nichts an die Wand gemalt. Er hat die Entwicklung des
Kapitalismus unter wissenschaftlichen Aspekten zu erkennen versucht.
Der Kapitalismus vollbringt dies nicht. Es sind die
Entwicklungsgesetze, historischer dialektischer Materialismus, der
diese Quantität erzeugt, Quantität auch an negativem wie Verelendung
und Krisen. Doch Du verschweigst den Mensch in der Dialektik und
siehst nur noch die Produktionsmittel. Auch zwischen diesen ist ein
dialektischer Zusammenhang. Nicht nur der Entwicklungstand der
Produktionsmittel bringt das Bewusstsein des modernen Menschen hervor,
sondern auch dieser die Produktionsmittel.
Wo der Kapitalismus, Imperialismus das System natürlich die überhand
bekommen würde, wäre bei einem Weltkrieg wegen Konkurrenz, wobei der
Mensch den Kürzeren ziehen würde. Aber davon abgesehen siehst Du die
Aufhebung der "entfremdeten" Formen völlig losgelöst vom Mensch,
Proletariat.
Ich denke Du solltest nochmals die MEW lesen.

Ich sagte doch, auf der einen Seite sinnloser Zeitvertreib, auf der
anderen Seite sinnvolle Nutzung als Produktionsmittel.

Gerade hier denke ich anders, weil der Mensch klug genug ist die
kapitalistischen Zusammenhänge zu durchschauen und seinem Protest
Ausdruck zu verleihen in der Lage ist. Bevor die Mehrheit kriminell
wird, wird sie anders wählen.

Diese würde es aber irgendwann nicht mehr geben, aber zuvor werden die
Monopole von der Mehrheit der Arbeiter abgelöst. Es werden zuletzt
aber sicher ein paar Kleinbürger übrig geblieben sein. Betonung: Meine
eigene Meinung! Diese wären nach Zobl aber auch keine Kapitalisten.
Lese im Kapital, ich kann Dir nun nicht auch noch diese Stellen
heraussuchen.

Ich stimme Dir zu, aber Zobl würde sicher darauf hinweisen, dass wir
nicht mehr alle in der Steppe leben.

Dogmatismus. Vielleicht liege ich aber auch mit meiner Interpretation
falsch, aber zum Leben und zum Überleben einer Zivilisation gehört nun
mal auch Arbeit. Diese begründet die Zivilisation. Aber wenn Zobl hier
falsch liegt, dann heiße ich Oliver.

Vollkommen richtig, aber es ging mir darum etwas prägnant
darzustellen, nicht hier alle Werke von Zobl/Waskoenig zu verkaufen. Aber
Du hast natürlich recht!

Hier muss ich klarstellen, dass sich das Wollen auf Krisen, Kriege und
Verelendung bezieht und das Zusammenschweißen, was mir mehr als
Zusammenhalten bedeutet auf eine Überwindung der Klassengegensätze.
Ich habe auch nicht gesagt, dass eine Diktatur der Partei, die Imbescheid
verkörpert, sondern gerade der andere Weg zu einer Auflösung des
Staates hier die Konstruktion der Theorie von Zobl darstellt. Aber ob
es nun eigene Worte sind, oder meine eigene Meinung, kann ich mich
nicht mit der Arbeit von Zobl vergleichen, die auf einem viel tieferen
Fundament beruht. Abgesehen vom seinem Alter und er intensiven
Auseinandersetzung mit seinen Themen, interpretiere ich ihn und Dich
im Bezug auf Zobl hier nur, auch wenn viel von seinem Denken in meine
Überlegungen und Argumente eingeflossen ist. Ich würde meine Aufgabe
in der Politik und Praxis suchen, wenn ich mehr verlangen würde.
Aber es muss auch Dichter und Denker geben.


Vielleicht kann ich hier nochmals, auf meine URL hinweisen, wo ich
einerseits versuchte ein wenig Marxismus in die Literatur
zurückzubringen, andererseits Marxismus in Kunst zu assimilieren. Aber
nicht nur: http://ckw.cmiayixqsyo.eha ist kein politisches Werk, ein
ästhetisches.
Es kann sein, dass Du danach nicht Zobl besser verstehst, aber die
Form meiner Argumentation. Danke

Mit freundlichen Größen Mar"x"el