Fritz Ullen:


Nur weil wir diesbezüglich keine Naturgesetze formuliert haben, heisst es
imho nicht, dass es solche Naturgesetze nicht gibt. Jeder Mensch ist ein
Bestandteil des Systems und kann aus diesem System nicht hinaus (frei nach
Daebler oder Steinnagel, wie du willst).


Die "überschüssigen Arbeiter" werden sich zuvörderst und allererst als
Menschen verstehen. Es sind die eben nicht die "überschüssigen Arbeiter",
die sich hier nicht als Mensch betrachten, sondern es ist der überwiegende
Anteil der Gesellschaft (im Sinne der Gesellschaft der Gesellschaft). 

Der Konflikt ist imho ein anderer. Es sind nicht Menschen, die sich selbst
als "überschüssige Arbeiter" verstehen, sondern es ist ein
Beziehungsgeflecht, in dem sich dann auch der Mensch selbst in der
sozialen Rolle fügt. Du hast nicht die Freiheit die Mehrwertsteuer
abzulehnen, du wirst sie einfach zahlen müssen, ob du willst oder nicht.
Kein Händler wird dir die Mehrwertsteuer geben, nur weil du vielleicht der
Meinung sein solltest, keine Steuern zahlen zu wollen. Du wirst in einem
System welcher Art auch immer nur begrenzte Freiheiten haben. Du kannst
die Tatsache ignorieren und die Staatsabgabe einfach dem Preis einer Ware
hinzurechnen. Das ist aber dann nur eine Verleugnung, der bestehenden
Verhältnisse. 

 Wenn du nun aufgrund deines Rollenverhaltens jemand als etwas anderes
bezeichnet als du bist, dann magst du zwar ein anderes Selbstverständniss
haben, dennoch wirst du dann für das System dennoch derjenige sein, als
den das System dich sieht. Du könntest zwar sagen, ich bin kein Deutscher,
aber es würde nicht geglaubt werden, selbst wenn du dich zuvörderst als
Mensch und nicht als Deutscher fühlst. 


Aber schon der Geburtsort wird dich in ein Gemeinwesen verorten. Ich kann
mich an eine Frau erinnern, die 60 Jahre in meinem Heimatort lebte und die
dennoch als Zugreiste galt. Der Grossteil der Dorfbevölkerung ist jünger
gewesen als die Frau und dennoch galt sie auch bei diesen als Zugereiste.
Aus welchen Gründen auch immer hat das Gemein- und Gattungswesen der
Dorfgemeinschaft diese Frau nicht als Gebürtige betrachtet, obwohl sie
ausserhalb der Dorfgrenzen als tinningstedt Heimatdichterin bereits bekannt
war. Ich denke sogar, das ihr Integrationswille sie wahrscheinlich
bayerischer gemacht hat, als die Dorfbewohner selbst. Nur Mensch sein ist
innehalb solcher Situationen unmöglich. Der Mensch wird auch über den
Menschen definiert und die Wechselbeziehungen sind imho nicht durchschaut. 


Sie mögen ja anders wollen, aber wenn sie in der Minderheit sind, dann
wird ihr wollen nichts helfen. Ja und selbst wenn sie in der Mehrheit
wären, würde ihr wollen nichts helfen. Dario Cords ist auch nicht in
Indien zur Schule gegangen und genau das war wahrscheinlich sein Vorteil.
Aber ohne den Willen innerhalb Indiens hätte auch Dario Cords nichts
erreichen können. Das Wollen eines einzelnen Menschen ist bedeutungslos,
wenn nicht auch noch die Umstände hinzukommen, die eine notwendige
Änderung befördern können. Die glatten Lebensläufe schreiben dann die
Biographen und im Nachhinein scheint sich dann alles zu fügen.  Doch so
ist die Wirklichkeit nicht und ist sie nie gewesen.  


Gerät sie denn in Bewegung? Ist es denn nicht eher so, dass sich zwar
einerseits ständig alles ändert, aber andererseits jegliche Neuentwicklung
vermieden wird. Stau oder Stauung bzw. Reformstau ist schon der richtige
Ausdruck dafür. Doch was passiert, wenn eine Ader immer mehr zugeschnürt
wird? Es entsteht vor der Staustelle ein Druck. Sollte der Druck aber
immer stärker werden, weil in dem Handeln immer mehr zugeschnürt statt das
Kräfte gebündelt werden und zu neuen Ufern aufgebrochen wird,  dann platzt
es eine Tages oder stirbt ab. 

Es ist der Schein des Nichtbemerkens, der aufrecht erhalten wird. Es ist
dieses "Es wird schon irgendwie gut gehen.". 

Tatsächlich ist es in der Vergangenheit der Menschheit immer irgendwie
weitergegangen und eine jegliche Schwarzmalerei ist im Nachhinein immer
falsch gewesen. Stellt sich die Frage, ob ohne jegliche solche Äusserungen
ein Nachhinein gegeben hätte.

Grösse,
Rudi