Christof Dürschmid  meinte am 18.07.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Menschenrechte mit Gewalt?"


Sie gehört aber zu den Tatsachen, die sich nicht wegdiskutieren  
lassen. Individuelle Menschenrechte wurden in einem weitgehend  
naturwüchsigem Prozess formuliert und setzen sich auch in einem  
weitgehend natürwüchsigen Prozess durch. Den Nazideutschen  
wurden die Menschenrechte nach Kriegsende nicht beigebracht,  
weil die den "Allgemeinen Menschen" in den "Selbstwiderspruch"  
getrieben hatten, sondern weil ihr Expansionismus den (mit  
staatlich vermittelten Kapitalreproduktionsr�umen verbundenen)  
Geschäftsinteressen bzw. Existenzbedingungen konkurrierender  
Nationen widersprachen und es notwendig schien, ein Verhalten,  
wie es typisch für Nazideutschland war und was es agressiv und  
gefährlich machte, (wie etwa systematisch angewandte(r) Folter  
und Mord) von vornherein und auch dann als kriminell, also  
strafwürdig gelten zu lassen, wenn es staatlich sanktioniert war  
oder ist.

Natürlich kann naturwüchsige Zivilisierung (durch Beschränkung  
der Freiheit zum staatlich sanktionierten Mord) - der  
menschlichen Natur gemäß - nur mit Hilfe (!) bewussten  
Eingreifens geschehen, mit bewusstem Setzen und Durchsetzen  
dieser Verhaltensnormen und -grenzen. Es ist auch Ausdruck  
menschlicher Gedankenfreiheit - zur gedanklichen  
Selbstbeherrschung, diese Freiheit des Setzens und Durchsetzens  
bewusst beschränken zu wollen und "ewige Allgemeingültigkeiten"  
zu formulieren. Aber insofern eben auch Ausdruck einer  
beschränkten Freiheit!

Religionen, heilge Gebote und Tabus, sind nicht nur  
Freiheitsberaubung sondern auch Ausdruck menschlicher Freiheit -  
zur Selbstbeherrschung. Doch auch hier ist zu beachten, dass das  
"Selbst" aus gegensätzliche Selbstgruppen besteht und die  
"Selbstbeherrschung" darin bestehen kann, dass die einen  
"Selbste" die anderen beherrschen.

Das aus früheren Zeiten oder aus noch vorhandenen sogenannten  
"indigenen Gebieten" bekannte Tabus der Abholzung von um Dörfer  
gruppierte heiligen Wäldern ist einerseits Ergebnis eines  
naturwüchsigen Prozesses, weil das Tabus natürliche  
Existenzbedingung erhalten hilft, und deren Verletzung realen  
Existenzverlust bedeuten würde. Andererseits ist so ein mit  
Hilfe religiöser Vorstellungen gesetztes Verhalten Ausdruck  
menschlicher Willenskräfte. Eine auf Warenproduktion mit seinen   
(privatwirtschaftlichen oder staatlichen) Aneignungsrechten von  
Tauschwert gründende (Welt)Gesellschaft ist von anderer Natur  
als gemeinwirtschaftende Dorfgemeinden, deren Mitglieder  
außerhalb ihrer unmittelbaren Umwelt nicht existieren können.
Und bringt daher auch andere Kulturen hervor, denen das alte  
Tabus der Abholzung als Einschränkung ihres Menschenrechtes auf  
Privateigentum (an Abholzungsrechten) gilt.

Da die Reproduktion ihrer Mitglieder von der Abholzung - bis auf  
Weiteres - nicht berührt ist, sondern diese im Allgemeinen davon  
profitieren, setzt sich die neue (Welt-)Kultur naturwüchsig  
durch. Bis die Beschränkungen und Gefährdungen weltweiter  
Reproduktionsbedingungen an einem Punkt kommen oder zu kommen  
drohen, wo die Idee aufkommt, dass man die Menschenrechte  
erweitern, d.h. den pötzlich neu entdeckten Erfordernissen von  
sutainable developement anpassen sollte. Die naturwüchsige  
Entwicklung realer gesellschaftlicher Widersprüche verlangt nach  
mehr (Welt-)Kultur, nach neuen Formen der Bestimmung und  
Regulierung menschlicher Freiheiten. Nach einer Überprüfung der  
heiligen Menschenrechte auf ihren schnöden Gebrauchswert - bis  
die dann reformierten Menschenrechte von Philosophen zur "schon  
immer gültigen Bestimmug des Allgemeinen Menschen" gerechnet  
werden können.


Wobei die Gründe dieser Nichtbeachtung und -anwendung eben nicht  
in mangelnder Nichtbeachtung und -anwendung liegen, sondern in  
dem naturwüchsigen (unbeherrschbaren) Charakter  
kapitalistischer Produktion liegen.


Nein, natürlich nicht. Das will ja auch keiner des Diskutanten.  
Der Hinweis auf Naturprozesse in der menschlichen  
Vergesellschaftung geschieht hier ja nicht zur Zementierung des  
Naturwüchsigen sondern um diese beherschbar(er) zu machen (wozu  
nach Meinung einiger hier, idealistische Postulate und Leugnung  
naturwüchsiger Entwicklungen nicht so viel taugen).


Und flüstern einem Samuel Mehls ein, dass es ewig Sachzwänge  
geben wird und es darum albern wäre, Zwänge und Freiheiten der  
Produktion (welt-)gemeinschaftlich festlegen zu wollen.


... zur Verwirklichung eines bewussten Zusammenseins.

   Mit freundlichem Gruß

                          Christian