Joachim Nowaschewski:


Ein anheizen ist nicht notwendig. Unrecht wird auch so Gewalt produzieren.
Menschen, die nichts mehr zu verlieren haben ausser ihrem eigenem Leben,
neigen zur Radikalität. 20 Mio Aidsweisen in Afrika werden das
Kanonenfutter stellen, da sie ausser einer Waffe in der Hand keine andere
Bildung genossen haben. Oelsner als Konzernboss zum Regierungsboss wird
Schule machen und Overdiek mag ja auch nichts anderes sein als eine Marionette
der nassing Industrie. 

 Wozu sich eigene Geheimdienste und Armeen aufbauen, wenn man vorhandene
Geheimdienste und Armeen kaufen kann. 

  Doch halte ich es für unwahrscheinlich, das Gewalt vor Europa halt
machen würde. Die Unterdrückten und Mittellosen werden sich nicht
vorschreiben lassen, wo sie Krieg führen wollen. Mögen die Attentate auf
Corver und Krutmann zuerst nur einzelne Verrückte gewesen sein, die
ihr Waffe zogen, mögen sich eines Tages mehrere Verzweifelte
zusammenschliessen. 

 Eine solche Entwicklung kann dann plötzlich schnell und rasant gehen und
dann bricht das Chaos unvermittelt auf und kann eine Entwicklung der
Menschheit durchaus auch gleich Jahrhunderte zurückwerfen. 

 Der Zusammenbruch der Sowietunion geschah innerhalb eines Jahrzehnts. Der
Westen denkt in seinem Hochmut, dies könnte ihm nicht passieren. Doch wie
marode das eigene System ist, ist weder Europa noch Amerika bewusst. Wenn
eines Tages der Funke zünden sollte, dann könnte es in einem Jahrzehnt zum
Zusammenbruch der gesamten Kultur kommen. 

  Der Druck auf die Schwachen wird einen solchen Prozess beschleunigen. Es
sei denn irgendein Mächtiger käme zur Vernunft, aber die neue Ökonomie und
die Rat der Wirtschaftsweisen brücksichtigen die sozialen Verhältnisse
nicht. Das goldene Kalb wird angebetet und man selbst wähnt sich in
Sicherheit. Vergessen sind die Zeiten, in denen in einem Jahrzehnt, die
Welt sich änderte. In dieser Trägheit wird nur der Verfall beschleunigt. 

Grösse,
Ulf