"Fredi Vorderstrase" schrieb


Du schriebts im Zusammenhang mit Niederste-Hollenberg Vortrag Du hieltes
u. a. ihn für einen Eid- und Verfassungsbrecher (da er am
militärischen Einsatz in Afghanistan beteiligt sei.)


"Diese Auffassung" kann sich nur auf das beziehen, was Du
schriebst und bei Dir war von Deinem privaten Dafürhalten
die Rede und weder von einer verbreiteten noch von begrün-
deten Rechtsauffassungen.

Deine erneute willkürliche Bezeichnung von etwas, was Dir
nicht passt, als eine Gesamtheit krimineller Handlungen
nehme ich nun auch wieder zur Kenntnis, nachdem Du sie
vorher bezüglich Glatz bereits zurückgezogen hattest. Ich
nehme also auch zur Kenntnis, dass für Dich "Eid- und
Verfassungsbruch" im selben Zusammenhang mal vorliegt
und mal wieder nicht, je nach dem, wie es Dir gerade passt,
eben willkürlich.


In welchem Moment war er Deiner Meinung nach denn
ehrlicher, als er etwas Dummes gesagt hat oder als
er dummerweise deswegen zurücktrat?

Selbst wenn einer ehrlich (im Sinne von wahrhaftig)
meinte, der Mond sei aus grünem Käse, was sagte
das denn über den Mond? Also das wird wohl nichts.


Fredi...

Was willst Du mir denn jetzt noch unterschieben?


Aber mir nicht.


Woher willst Du das denn wissen. Ich traue keinem, der sich
auf Befehlsnotstand beruft, es sei denn er zeigt mir den Befehls-
haber der mit der Knarre hinter ihm steht. Und selbst dann mute
ich ihm zu, darüber zu urteilen, ob er es für besser hält, den
Befehl auszuführen oder ob er eine und welche Wahl er hat.


Nein, im Diensteid verpflichten sich Soldaten zum Dienst
an Staat und Gesellschaft und dazu, das Recht und die
Freiheit (des deutschen Volkes, was immer das heißt)
tapfer zu verteidigen.

Das Märchen mit dem Befehlsnotstand glaubst Du doch
selber nicht.


Jedenfalls hat er sich dazu verpflichtet, Staat, Gesellschaft,
Recht und Freiheit zu verteidigen.


Das ist Interpretionssache. Wenn Marinesoldaten vor dem
Horn zwingen Afrika Piraten in Schach halten, dann verteidigen
sie damit Staat, Gesellschaft, Recht und Freiheit, weil sie
eine deren Grundlagen, nämlich freien Handel, schützen.

Wenn ein paar tausend Soldaten versuchen ein Gebiet, in
dem Milizen und international tätige Terroristen ohne staat-
liche Kontrolle frei agieren können, unter staatliche Kontrolle
(die lokale) zu bringen, dann verteidigen sie damit Staat,
Gesellschaft, Recht und Freiheit (allerdings nicht die Freiheit
der Milizen oder Terroristen, sich daneben zu benehmen,
die sollen sich ja vielmehr an Regeln halten, welche prinzi-
piell für alle gelten können)

Wenn zivilisierte Staaten miteinander kooperieren, kommt
es auch nicht darauf an, ob das einige Staaten mehr und einige
weniger betrifft. Es ist zu guter Letzt auch gleichgültig, in
welchen Ländern die zu schützenden Schiffe registriert sind,
aus welchen Ländern die Mitglieder ihrer Besatzungen kommen
oder wem an Bord befindliche Waren gehören. Ebenso ist
es zu guter Letzt gleichgültig aus welchen Ländern das
militärische Personal oder die Ausrüstung kommen. Man
wird je nach militärischen Fähigkeiten auch Deals machen
müssen.


Und wenn z. B. Schulert wusste, was er redete und es ist
wahr? Eine andere mögliche Version wäre ja auch, er
glaubte nur, was er redete aber Du weißt es besser.
Dann läge es allerdings an Dir, mit Argumenten zu über-
zeugen. Jedenfalls ist es kontraproduktiv, willkürlich, was
einem nicht passt, zu einer Gesamtheit krimineller Hand-
lungen zu erklären. Es ist eben anders, als Du denkst,
Aufgaben modernen Militärs sind auch militärische
Polizeiaufgaben im Sinne zwischen- und überstaatlicher
Konfliktbehandlung und Bekämpfung irregulärer Kräfte.