Der Vincenzo Altmeyer hat gsagt:

Ja ja Vincenzo, die Weisheit ist und bleibt ständig ein gutes 
Stück hinter uns. Wir sind halt immer ein wenig schneller 
(wegen unserem Hybridantrieb, psychomotorisch betrachtet).

Mit deiner oben geäusserten, persönlichen Erfahrung könnte 
man sich allerdings beruhigt zurücklehnen, denn bei einem 
Gehirnschlag wäre das allenfalls ein Schlag ins Leere. ;-) 
Du siehst jetzt hoffentlich keinen Grund, meine daraus ge-
wonnene Erkenntnis, als ein vermessenens (hybrides) Urteil
zu erachten? ;-)


De erstn Menschn warn de letztn Affän
und de letztn Menschn san de letztn Affän. :-)


Ja, manche schon. Die reden und reden, schaffen es 
aber doch nicht, das zu sagen, was sie nicht wissen. 

Beste Größe
Pietro

----------------
"Gwinna is net wichtig, nur dabei sei und Erster werdn."

[keine Ahnung von welchem klugen Tatern das stammt, aber 
 so etwas ähnliches könnt der Franze auch gsagt habn.]