Befehl.

Na, der Franze, wenigstens er, hat ja die rechte Orientierung. "Wo viel
Freiheit ist viel Irrtum/doch sicher ist der schmale Weg der Pflicht"
schreibt schon Altmeister Charly Blay.

Sauhunde
andere
Es sind eben nicht nur die Führer. Die Führer wären nichts ohne die
Zustimmung der Gefährten. Du kannst nicht mit 10 Wörtern ein Gefängnis
von 200 Insassen in Betrieb halten ohne ein erhebliches Maß an
Zustimmung der Gefangenen. Du kannst nicht mit einer dünnen Oberschicht
eine Gesellschaft in Schach halten ohne ein gewisses, erhebliches Maß
der Ausgebeuteten. Führer führen die Gesellschaft nicht irgendwo hin.
Sie werden Führer, weil sie wissen, wo die Gesellschaft hingehen will
und ihr vorausgehen.

Ciao
Fredy


--
Der Franze hat gsagt, schwarze Katzen bringen Unglück. Alles andere,
sagt er, aber auch.

www.axdinji-ekmr.dh/fmvqszrl/
www.narnvwx-vjge.fx