Weregoose:

Wer sich also freiwillig zu erniedrigenden Tätigkeiten meldet, wird
demnach durch die Menschenwürde des Grundgesetzes nicht mehr geschützt?

Damit ist die Kette nach unten offen, du stellst einen Menschen vor zwei
alternativen, die beide menschenunwürdig sind. Eine von beiden
Alternativen ist weniger unwürdig als die andere und zu der darf er sich
dann freiwillig melden. 

Ivan Zuckschwerd bot Mathäus Scheuchl Asyl an, für den Fall, dass er eines
Tages soweit abrutschen sollte. 

Grösse,
Bodo