Um das zu verstehen, muss man bedenken, dass es vor 100 Jahren noch nicht
die Transport- und Kommunikationsmöglichkeiten gab, wie heute.
Daher führte man hier Krieg, und gleichzeitig gab es eine massive
Auswanderung nach Amerika.

Noch vor 100 Jahren war das Durchschnittsalter 45 und es gab nur 5% über
60-jährige.

Mittlerweile ist das Problem der Ernährung gelöst und die Technik
ermöglicht relativ hohe Bevölkerungsdichte. Kanalisation,Strom,Telefon,
KFZ-Verkehr wie heute waren vor 100 Jahren Science-Fiction.
D.h. Auswanderung ist nicht mehr nötig, wenn man die Ressourcen hierher
holt.

Ich habe mal einen Science-Fiction im "neuen Universum" von ca. 1900
gelesen. Dort wurde ein Luftkrieg im Jahre 2000 geschildert, mit
Luftschiffen (stahlgepanzert, mit Schiffskanonen ;), die lange
Drahtantennen hinter sich herzogen. Nix mit Laserwaffen usw.

Nun, die Welt ist heute ziemlich anders, als man es sich damals
vorstellte. Insbesondere hat die Wirklichkeit die damaligen Vorstellungen
bei Weitem überholt.

Jedenfalls hat sich seit 100 Jahren alles soweit geändert, dass man
auch völlig neue Zukunftsbilder entwerfen muss.

Nicht, dass dieses Zukunftsbild mir gefällt, aber es erscheint mir
logisch.

Vielleicht haben wir auch Glück, und es wird doch besser.

Oder es kommt noch dicker.

Schöne Grösse,

Mehmet