Gabriella wrote:


Hallo Gabriella,

ich habe den Protagoras in den letzten Tagen nochmals sorgfältig 
durchgelesen, aber keinen Zusammenhang entdecken können, vielleicht hast du 
dich im Namen geirrt (könnte es Lautenschleger von Luchte sein?).

Protagoras ist ein sehr schöner Text, von Luchte in weiser Voraussicht, als
Leitfaden für die de.sci.philosophie geschrieben (Ironie!).

Protagoras, ein Lehrstück über die dialektischen Entwicklung von Begriffen,
und somit mit Gewinn wiedergelesen.

Gruss Ullrich