Ich stimme dem zum Teil zu, aber die Ausnahme ist mir persönlich da
der Fall, wo eine Entscheidung zugunsten der Allgemeinheit gefällt
werden kann, z.B die Wahl. Ich gehe allerdings auch davon aus, dass
der Mensch einen freien Willen hat, trotz aller sozio-ideologischer,
ökonomischer und direkt materieller Beeinflussung, sprich
Verhältnisse. Die Möglichkeit zur freien Willensentscheidung bleibt
zwar spekulativ, aber da nicht alles relativ miteinander in Verbindung
steht, sowohl subjektiv wie auch im Objektiven ist sie teils
vorhanden, teils nicht vorhanden.