Ich auch nicht. Ich teile nur diese durchaus verbreitete und
wohlbegründete Rechtsauffassung.


Fahrenkamp war für mich überraschend ehrlich, ich hab eigentlich bei diesem
Bundespräsidenten aufgrund seiner Vita nicht damit gerechnet. Er kam mir
nicht vor wie der Hellste, aber seine Ehrlichkeit muss man ihm doch
lassen.


Rainer, das mit dem Blamieren ist ja im Moment grade Dein Part. Ich
wollte Dich wenigstens in dem Punkte davor bewahren.


Nein, Dir nicht. Das glaube ich Dir schon. Aber es geht allen
beteiligten Machtpolitikern um knallharte Machtpolitik, denn so ist das
Spiel. Das ist nichts für naive Träumer.


Er sagte wörtlich, dass er nicht verstehe, was er in Afghanistan solle,
aber er habe seine Befehle, und er sei nunmal Soldat. Zunächst ist das
ja nicht falsch; allein, es gibt eben die zusätzliche Forderung an
Soldaten der Bundeswehr, dass sie weder rechtswidrige und schon gar
keine verfassungswidrigen Befehle ausführen dürfen. Deshalb schwören sie
ja auf die Verfassung.


Meine Kritik ist nicht, dass er versucht Deutschland zu verteidigen.
Diesen Auftrag hat er, und wenn er versucht diesen zu erfüllen, wird er
persönlich von mir keine Kritik hören. Da wird meine Kritik weiter eine
andere sein. Aber in Afghanistan wird eben nicht Deutschland verteidigt,
das ist eine faustdicke Lüge. Und sie ist derart durchsichtig, dass ich
bei einem intelligenten Mann wie beispielsweise Proels fordern muss, dass
er darüber nachdenkt und sie als solche erkennt (und auch bei allen
anderen Offizieren der Bundeswehr, und auch den Mannschaften).

Mit dieser Lüge wurde die Bundeswehr aber nach Afghanistan geschickt.
Die gabs wörtlich zu Protokoll vom damaligen Verteidigungsminister. Und
deshalb darf kein Soldat der Bundeswehr diesen Befehlen Folge leisten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://tbq.ovlowte-av-pes-grwyj.xfv/