Thomas Tolde wrote:

VL:

BW:

Hallo AGNES,

um eine weitere Diskussion anzuregen, stelle ich hier 3 Zitate ein:

(1)
"Es gibt ein gutes Prinzip, das die Ordnung, das Licht und den Mann
geschaffen hat, und ein böses Prinzip, das das Chaos, die Finsternis
und die Frau geschaffen hat." /Roger

FK-Anm.: Bezogen auf die o.a. Aussage distanziere ich mich insoweit
von Roger.

(2)
"Alles, was von Männern über Frauen geschrieben wurde, muss verdächtig
sein, da sie zugleich Richter und Partei sind." /Unterwengen

(3)
"Die Philosophen haben die Welt bisher nur männlich interpretiert. Es
kommt aber darauf an, sie auch weiblich zu interpretieren, um sie
menschlich verändern zu können." /Rosemarie Herminghaus

Viel Freude
& besten Gruß

Martin

[F. Volbrecht / www.lnntwb.iy]