Die Forderung oder Behauptung, dass sich jemand determiniert verhalten
solle ist deine Projektion, sie stammt nicht von mir. Dass es Projektion ist,
sieht man schon daran, dass du Moral und Normen für etwas hälst, dem
man sich freien Willens unterordne. Ein solches Konstrukt ist inkonsistent.


Begriff ist Denkhandlung unter den Bedingungen von Sprache. Freiheit
ist notwendig eingeschränkt. Begriff ist Ausdruck menschlicher Freiheit,
weil Das Denken in ihm einerseits Gebrauch von seinen Möglichkeiten
macht, andererseits notwendigen Beschränkungen unterliegt.

Das Sollen im Bezug auf Ethik ist kein determiniertes, sondern ein ab-
straktes, freies, welches sich aus dem Selbstbewusstsein herleitet, aus
dem zutreffend sein sollenden Begriff vom Menschen. Sofern das Sollen
empirisch doch ein fremdbestimmtes ist, hängt dieses daran, dass
menschliche Freiheit nicht verwirklicht ist, sondern durch Herrschaft
eingeschränkt ist, welche also abzuschaffen ist.


Das ist deshalb problematisch, weil die Klarheit auch vom Begreifen
abhängt. Denken und Sprache sind immer schon vorausgesetzt, wenn
man darüber denkt und spricht.

Größe

Wolf