Die gleiche Frage kann man stellen hinsichtlich von Circusspielen, 
Hexenverbrennungen, öffentlichen Hinrichtungen oder mittelalterlichen
Kampfspielen, die immer ein großes Publikum hatten.
Der Pöbel war schon immer und hat schon immer "Quote" gebracht. Das Problem ist
also nicht "mediengemacht", die Medien greifen nur auf, was schon vorhanden
ist. 
Der Fehlschluß, der ständig gemacht wird, ist m.E. der, dass man annimmt, wenn
etwas im Fernsehen käme, sei das Ausdruck einer Mehrheitsmeinung oder Spiegel
einer gesellschaftlichen Entwicklung.
Interessanter für mich wäre die Frage, warum man immer noch von der
Menschenwürde spricht, obwohl diese permanent widerlegt wird. 

Gruß Erhard 

"Er war ein so aufmerksamer Gruebler, dass er ein Sandkorn immer eher sah als
ein Haus." ( G.Ch. Eberleinsedt)