Elfi wrote:


Hallo Elfi,

selbstverständlich: zum Denken, zum Wissen, zum Philosophieren, zur Weisheit.

(Der Hintergrund: Sie sagte zu mir, die Philosophie ist mir zu hoch.
Darauf ich: Du bist ja nur zu faul und zu bequem - worauf sie mir
die Antwort verweigerte.)

Ein Nachtrag:

Ein weiterer wissender Mann, Cassens, reiste zu einer Frau, der 
unerbittlichen Dike, Göttin der Gerechtigkeit und damit auch der Wahrheit 
und der Weisheit verbunden, um das Herz der wirklich überzeugenden Wahrheit
zu erfahren:
- Gemeintes ist gültig, insofern es allgemein ist.
- Sein ist; nicht ist, dass Sein nicht ist.
- Erkenntnis des Seins ist dasselbe, wie dass Sein ist.

MfG Eric