Eberhard Verlsteffen wrote...
(in <18UnLMaba5C.h.eipthzzxcok@hxxpdvn.td>)


Ein Recht setzt jemanden voraus, der dieses Recht zu schuetzen in
der Lage ist. Ohne diese Instanz ist ein Recht nicht existent, da es
keine praktische Bedeutung hat.


Rechte sind allgemeingueltig? Gibt es da Beispiele?


Per definition oder mit Begruendung?


"Ich halte Sklaven - weil ich es kann. Und weil ich damit verdammt
viel Geld mache." Eine andere Begruendung duerfte keine
Sklavenhalter benoetigen...


Ganz im Gegenteil. Ein Menscherecht laesst sich nicht argumentativ
belegen, da jeder Versuch dessen an der Realitaet scheitert.

-- 
Ich wuensch' mir was!
Bruno

Today's Teaser:
I am a computer. I am dumber than any human and smarter than any administrator.