Adrian Verhölsdonk  meinte am 24.07.04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Staatstheorie Verbeeten"


So ist das mit dem Schwarzweißdenken: Oliver sieht schwarz.  
Insofern ist, was er sieht, selbstverständlich weiß.

Staatseingentum mag unter bestimmten Bedingungen eine  
Voraussetzung für systematische Verbesserung der  
Partizipationsmöglichkeiten bei der Entwicklung und Anwendung  
der menschlichen Bereicherungsmittel sein. Kann aber auch sehr  
hinterlich werden. Staateigentum sagt über den wirklichen  
Vergemeinschaftsungsgrad immerhin so viel aus, dass seine  
Existenz zeigt, dass Befehlsstrukturen und Androhung von Gewalt  
notwendig sind, damit der Laden rund läuft. Ein sicheres Zeichen  
dafür, dass es mit der (freiwilligen) Vergemeinschaftung nooch  
nicht so weit her ist. Die Handlungsgrundlage der staatlichen  
Plankommission der DDR war geheim. Eine öffentliche Debatte über  
Bedürfnisse und Arten, Mittel und Wege ihrer Befriedigung (und  
Weiterentwicklung) fanden nicht statt. Die Veröffentlichung von  
Umweltdaten war eine Straftat. Unter solchen Bedingungen gibt es  
keine gemeinschaftliche Entscheidung über  
Produktionsmittelentwicklung und Einsatz, ist "Gemeineigentum"  
nichts als eine hole Phrase.

   Mit freundlichem Gruß

                          Oscar