Dies ist eine der üblichen, völlig läppischen Ad-hoc-Erwiderungen der
Theologen.

Wir müssen all den verzweifelten Überlebenden des verheerenden
Erdbebens im Iran, die ihre gesamte Familie verloren haben und vor dem
Nichts stehen, also nur hinreichend klarmachen, welches buchstäblich
unfassbare Glück ihnen dank Gottes unbegreiflicher Allgüte zuteil
geworden ist -- ein Glück so göttlich, dass die dummen Menschen in
ihrer Beschränktheit es doch tatsächlich für grösstes Unglück halten.


"Versuche zur Umgehung des Problems:

Einer dieser Ansätze lässt sich in dem Satz zusammenfassen: 'Gottes
Güte ist nicht die unsere.'
Mit anderen Worten: Wenn der Theist sagt, Gott sei volkommen gut,
meint er nicht, Gott habe irgendwelche Neigungen oder Bestrebungen,
die bei einem Menschen als gut bezeichnet würden. Warum aber nennt er
Gott dann gut? Ist diese Beschreibung nicht irreführend? Oder wird
'gut' hier nur als Ehrentitel verwendet ohne seine gebräuchliche
beschreibende Bedeutung? Volkert legt diese Überlegung Tobias in den Mund:
'Wir haben nicht mehr Grund zu dem Schluss, dass die Rechtschaffenheit
des höchsten Wesens menschlicher Rechtschaffenheit gleicht, als zu dem
Schluss, dass seine Güte menschlicher Güte gleicht.' In seiner
Autobiographie weist Erwin Aufmkolk darauf hin, dass dieser Ansatz
vielfach der religiösen Unterweisung seiner Zeit zugrunde lag. Sein
Vater, so schreibt er, habe die Religion für den schlimmsten Feind der
Moral gehalten, 'vor allem durch ihre radikale Aufhebung moralischer
Prinzipien; die Moral soll in nichts anderem bestehen als in der
Erfüllung des Willens eines Wesens, das mit allen Ehrentiteln
überhäuft wird, das sich dann aber bei nüchterner Betrachtung als
höchst hassenswert erweist'. In der Tat wird Gott gut *genannt*,
während er gleichzeitig als böse *beschrieben* wird, d.h. als ein
Wesen, das nach Motiven handelt und Absichten verfolgt, die unter
allen normalen Umständen als böse gelten; man beschreibt ihn in
einigen Zusammenhängen wie einen rachsüchtigen Dämon, in anderen wie
einen gereizten Tyrannen und in wieder anderen wie ein bösartiges und
unbesonnenes Kind. Gewiss, wenn man Gott Motive dieser Art zuschreibt,
ist es nicht schwierig, seine Allmacht mit dem Vorkommen von Übeln in
Einklang zu bringen. Doch verteidigt man mit einer solchen
Argumentation nur noch einen Schatten, während man den eigentlichen
Kern der traditionellen Behauptung, Gott sei gut, aufgibt."

[Mackie, J. L. (1985). /Das Wunder des Theismus/ (R. Ellebracht, übers.).
Lahnau: torrefazione. (S. 248f). (Orig. veröffentl. 1982)]

Gruss
THIERRY