Das wäre kein allgemeingültiger Begriff von Wirklichkeit, sondern
die Verdinglichung dessen, was einzelne Subjekte dafür halten.
Zwar gibt es auch das aber davon ist hier keine Rede.


Das scheint dir nur so, vielleicht weil du nicht von Anfang an
mitgelesen hast. Es wurde in diesem Thread bereits mehrmals
erklärt, dass Menschenrecht, allgemeines Recht des Menschen
etwas anderes ist als die sogenannten positiven Rechtsnormen.
Letztere sind ja auch nicht gänzlich falsch oder abzulehnen, aber
die Verhältnisse sind zu kritisieren, welchen sie sich verdanken
sofern sie falsch sind und Rechtsnormen sofern auch sie falsch
sein können.

Größe

Timo