"Dora Thyes" wrote:

FK:
[...]


Das "glaube" ich nicht, dass ich bald große S. bekomme.

Ein Seele gibt's überhaupt nicht. Die Psyche (als ein
"Als-ob-Konstrukt") umfasst das Bewusste und das Unbewusste. Ansonsten
besteht ein Lebewesen nur aus Soma-soma-Korrelationen.

Das Bewusstsein beim Menschen wie bei anderen Lebewesen ist
epiphänomenal. Daraus entseht "Geist", ein Begriff, den ich als Monist
und Holistiker tunlichst meide, da er missdeutbar ist.

Insbesondere wird Geist von den Dualisten als "autonom" (immateriell
und 'der Fall seiend') interpretiert, und zwar in der Weise, dass
dieser mit der Materie interagiere (Geist/Materie-Dialektik). So sei
nach deren Ansicht das menschliche Bewusstsein entstanden.

OTTILIA

[Frank Foßhag / www.cwxzvk.dc]