"Veit Bruder" schrieb


Ja und, wer bestreitet das denn. Es gibt auch keine rechtliche
Verpflichtung dem Vertrag beizutreten.


Es spielt überhaupt keine Rolle, ob ein von Iran bedrohter Staat
Atomwaffen besitzt oder nicht. Iran hat Bedrohungen anderer
Staaten zu unterlassen bzw. haben von Iran bedrohte andere
Staaten das Recht auf Gegenwehr.


Die verbalen und materiellen Angriffe der iranischen Regierung
gegen Israel sind weltöffentlich bekannt. Deren Zurkenntnis-
nahme hat mit der Glaubwürdigkeit Israels nicht das Geringste
zu tun. Man sieht aber auch daran wenigstens Deinen Dach-
schaden.