Mit Naturerkenntnis ist hier wissenschaftliche gemeint, bewusste
Gestaltung von Wirklichkeit. Dass Bewusstes und Unbewusstes
einander bedingen, hatte ich schon geschrieben. Diese Gestaltungs-
fähigkeit ist wirklich, sie fügt Natur etwas hinzu, was sie ohne diese
nicht hätte und sie wirkt rekursiv, das heißt das Werden der Welt
ist ein bewusstes.


Die Natur hat keine Probleme, welche sie lösen müsste, das ist
eine Projektion bewussten Erlebens des Menschen. Probleme
entstehen ja erst dadurch, dass sich das bewusste Denken und
Tun gegenüber dem unbewussten behaupten will.


Nicht Grund steht da, sondern Bedingung. Das trifft sogar zu,
wenn bewusstes Denken oder Handeln bewusst abgelehnt wird.


Weder noch, die Widersprüche, welche in Recht und Moral formuliert
sind, kann Mensch auflösen wollen, weil der Grund ihres Vorkommens
seiner Würde widersprechen.


Es gibt keine Wirklichkeit ohne Erkenntnisvermögen, es ist wie die
Möglichkeit zu bewusstem Handeln, Bedingung von Wirklichkeit.

[...]


Die Einschränkung, dass sich biologisch-wissenschaftliche Theorien
nicht unreflektiert auf Gesellschaft und Kultur übertragen lassen, ist
dann um so mehr zutreffend. Begriffliche Einschränkungen sind not-
wendig. Alles zu Natur zu erklären erklärt nichts.

[...]


Lösung: Moralismus und herrschen wollende Ethik ablehnen und
sich mit dem Menschen als Gattungswesen im wirklichen Menschen
solidarisieren, wann immer es möglich oder notwendig ist.


Sicher, das ist es ja auch. Auch dialektische Widersprüche sind
Widersprüche. Es hängt auch an der Sache selbst wie lange sie
währen können, deshalb sind gerade sie nicht ewig. Sein ist immer
auch ein Werden.


Ich mag Projektionen. Aber apodiktisch ist zutreffend und zwar so
apodiktisch, wie die realen Verhältnisse selbst es sind. Man kann
nichts ändern ohne es zu wollen man muss aber auch nicht alles
ändern wollen.

Größe

Burkhard