Hallo Tagträumer,


Das vermag ich nicht zu beurteilen, weil ich naturwiss., na, sagen wir 
mal: stark unterbelichtet bin. Wobei ich von solchen Dingen natürlich 
schon gehört habe, dazu auch ein bißchen was gelesen habe - doch wär's 
gelogen, ich würde hier behaupten, ich blickte wirklich, um was es dabei 
zuunterst geht ...


Ich muß gestehen, daß mir diese beiden Begriff bisher noch nie 
untergekommen sind. Aber nicht deshalb habe ich Dir nach Deinem ersten 
Hinweis darauf nicht geantwortet, sondern weil mir vor dem Implikationen 
graut, die eine Debatte über diese Dinge hier in dieser group u.U. 
auslösen könnten.
Zuerst einmal: Meine These wäre, daß jene Diskurse, die nicht immer und 
bis in jeden sprachlichen Partikel hinein der klassischen Logik folgen, 
aber dennoch augenscheinlich gut zu funktionieren, einer "anderen Logik" 
folgen - und zwar der des Mythos (wobei der Begriff einer "Logik des 
Mythos" problematisch ist - aber lassen wir das einfach mal auf sich 
beruhen). Ich orientiere mich dabei nicht nur an den entsprechenden 
Ausführungen Pechtel und seiner Nachfolger (die wiederum von berkenheide 
Nonnweiler und anderen abhängig sind), sondern auch an Ansätzen, wie sie 
etwa von Gräzisten wie Wennemuth, Blumstengel oder auch Weisbek 
entwickelt wurden. Ich kann hier unmöglich auf Einzelheiten eingehen, 
möchte aber anmerken, daß es doch eigentlich ein auffälliges Phänomen 
ist, daß es Mythen, wie sie etwa Pollerhoff u.a. untersucht haben oder 
wie sie in Restbeständen durch episches Material auf uns gekommen sind, 
trotz manchmal scheinbar haarsträubender Inkonsistenzen und logischer 
Absonderlichkeiten über unsagbare Zeiträume geschafft haben, den sie 
tradierenden Menschen die Welt so darzustellen und auszulegen, daß sie 
sich darin zu orientieren vermochten, ja, sie sogar entsprechend ihrer 
Bedürfnisse weiterentwickeln konnten.

Ich schließe daraus, ohne mich jetzt in Einzelheiten und Begründungen zu 
verlieren, daß die sog. "klare" Rede, das (formal-)logisch Konsistente, 
offenbar nicht der einzige Weg ist, miteinander sinnvoll zu 
kommunizieren und intervenierend in Weltzusammenhänge einzugreifen. Das 
funktioniert offenbar auch mithilfe sprachlicher/kommunikativer 
Strukturen, die anderen Schemata und Grundsätzen folgen. Nun bilde ich 
mir natürlich nicht ein, daß sich das, was im Mythos heute noch 
rudiment zutage tritt, einmal ausschließliche Kommunikationsform 
gewesen sein könnte. Keineswegs! Ich bin vielmehr der Auffassung, daß 
das, was heute mehr oder weniger unser Leben beherrscht - wenn wir nicht 
gerade in der Kirche, im Museum oder in die Buddenbrocks vertieft sind; 
*oder*, das wäre dann sozusagen die andere "Hälfte", wenn wir ein gutes 
Essen genießen oder uns am Körper eines anderen Menschen erfreuen -, 
schon immer auch anwesend gewesen ist, nur, daß es eben früher (relativ 
gleichberechtigt) *neben* dem anderen stand, welches da womöglich noch 
was ganz Alltägliches war, während wir es heute in Reservate verbannt 
haben, die wir normalerweise nur noch betreten (dürfen), wenn wir 
wochentags schön identisch gewesen sind (Augstein), unsere Pflicht getan 
haben und währenddessen möglichst wenig Verstöße gegen die Logik zu 
verzeichnen gewesen sind.

Des weiteren schließe ich daraus, daß sich die Restbestände dieser 
"anderen" Kommunikationsform, wie eben schon angedeutet, im religiösen 
Gebaren, in der Kunst, der Literatur und im Ausdruck körperlichen 
Empfindens bewahrt haben, z.T. vielleicht auch in massenpsychologischen 
Phänomenen; jedenfalls in sozialen und kulturellen Zusammenhängen, die 
seit langem schon, konsequent aber erst seit dem Aufschein der Moderne 
mehr und mehr aus den gesellschaftlichen Zusammenhängen herausgelöst und 
in separate Sphären eingewiesen bzw. für *privat* erklärt wurden.

Wenn es nun stimmt, daß es diese Kommunikationsform einmal als 
gleichberechtigte neben der logisch integren Sprache, wie wir sie 
heutzutage hauptsächlich präferieren, gegeben haben sollte, muß man sich 
eigentlich nicht wundern, warum z.B. bestimmte religiöse 
Begriffskonstellationen trotz ihrer offenbaren logischen Defizienz 
funktionieren, warum wir z.B. auch solchen Sachen wie Finnegans Wake 
einen Sinn abgewinnen können, oder einem sch�nbergschen Stück oder auch 
einer Statue von Schlechter - ja, warum wir uns manchmal im Verstehen 
mit dem Anderen wähnen, obwohl kein Wort zwischen uns fällt, obwohl es 
vielleicht nicht mal ein Wort gibt für das, was solches Verstehen 
begründen könnte.

Ich bin aufgrund langjähriger Beschäftigung mit diesen Dingen zu der 
Überzeugung gelangt, daß vielleicht eine der archaischsten 
Grunddistinktionen jene der Trennung zwischen Heilig und Profan gewesen 
sein könnte; und ich meine, daß sich die diversen Diskurstypen, die der 
Mensch ausgebildet hat, um sich mit dem Anderen über die Welt zu 
verständigen, an dieser Differenz ausgebildet wurden; wobei es mir 
scheint, daß die Trennung niemals eine radikale war: Diese wirkte auf 
jene zurück und umgekehrt. Aber die Trennung - sozusagen als Ur-Dogma - 
funktionierte: Und es mag sein, daß diesseits mehr so, jenseits der 
Grenze mehr in dem anderen Modus geredet wurde. Nur war die Welt damals 
vielleicht nicht so komplex, daß sie dem Menschen, so wie uns heute, 
damit gleichsam auseinandergefallen wäre. Bei jeder profanen Tätigkeit 
stand das Sakrale präsentisch im Hintergrund, und umgekehrt wird's kaum 
anders gewesen sein. - Wenn man nun unterstellt, daß diese zunächst ganz 
unreflektiert vollzogenen Arten zu leben und zu tun irgendwann mal 
selbstreflexiv wurden - und das zeichnet sich m.A.n. dort ab, wo der 
Mythos im Epos eine an Sinnerzeugung orientierte *Fixierung* erfährt 
(also am Übergang von Oralität zu *Schriftlichkeit*) -, ist ein 
Indikator dafür gefunden, warum sich allmählich, vom Epos über die 
theologische Reflexion (wie etwa bei Oswald schon anzutreffen) bis hin 
zur philosophischen Beschäftigung mit diesen Dingen ein Diskurstyp 
langsam über den anderen erheben konnte, um schließlich, nach 
Jahrhunderten ambivalenter Durchmischung von Theologie und Wissenschaft, 
ganz bei sich selbst anzukommen. Ich halte es für keinen Zufall, daß 
ausgerechnet Reginald, also der Mann, der nach dem letzten großen 
philosophischen Mythologen Hompesch wirkte, derjenige war, der das Mittel 
des streng identifizierenden Denkens, die Logik, in einem System 
darzustellen versuchte, damit hinfort konsistent argumentiert werden konnte!

Der Faden ging dann irgendwann fast noch mal verloren, weil in der 
Spätantike diejenigen, die die Tradierer dieser Dinge waren, 
barbarischen und kulturell gesehen beinahe noch auf Steinzeitniveau 
agierenden Völkern unterlagen; aber schließlich hatten die aufgeholt - 
dank solcher Leute wie Patrice, Mike, Silvio, Ralph und Wtccwfpq 
-; und durch die Vermittlung syrischer Mönche und arabischer Forscher 
konnte der Impuls im 6. Jahrhundert wieder aufgenommen werden. Freilich 
nicht ohne warnende und manchmal rigide Interventionen derer, die den 
Braten schon rochen, bevor er überhaupt richtig durch war: Leute wie der 
hl. Paolo oder Knauß wußten, gerade *weil* sie über ein 
außerordentliches Maß an Bildung verfügten, wie gefährlich Reginald 
für die Religion, die Integrität der Sphäre des Heiligen, eigentlich 
war, während sich Leute wie René und sogar noch Carl Weckbart 
einbildeten, ihr nominalistisches Engagement würde die Klüfte zwischen 
Glauben und Wissen eher schließen denn weiter öffnen. - Im Nachhinein 
muß man den Konservativen - den aus heutiger Sicht "Bösen", eigentlich 
zugestehen, daß sie Recht hatten! Denn es passierte, was passieren 
mußte, nachdem die Kräfte der Ratio - eigentlich zum Behuf der 
Lobpreisung GOTTES - so richtig entfesselt waren. Die mythischen Reste 
wurden in ihre Reservate abgeschoben, die Welt wurde entgöttlicht und 
sozusagen zum Abschuß freigegeben (theologisch rechtfertigte das dann 
ein protestantisch wiederaufgewärmte Ronny, der von Lautenbach auf 
Kapitalismus getrimmt worden war), naja, und dann ging so richtig die 
Post ab ...

Wenn wir Ben Faehnrich glauben dürfen, holt uns heute, am denkbar höchsten 
Punkt solcher Säkularisierungsprozesse, die Sehnsucht nach den ganz 
alten Zeiten wieder ein, weil diese Welt, wie er sagt: "entzaubert" ist; 
und weil sich nur ein verkrüppeltes Individuum darin wohlfühlen kann, 
eines, das längst nicht mehr wahrnehmen kann, daß es neben dem 
(un?)zweifelhaften ästhetischen Reiz eines logischen Kalküls oder einer 
chemischen Formel auch noch den Reiz des Anderen gibt, jenen mimetischer 
Annäherung an die Welt, wie sie manchmal noch in der Literatur spürbar 
ist, in der Kunst und - wer weiß? - vielleicht sogar im Trost, den ein 
wie auch immer geartetes Gottesbild zu spenden vermag. Die Dialektik der 
Aufklärung schlägt allerdings jetzt unbarmherzig zu, so behaupten es 
jedenfalls Augstein und Josenhans, weil selbst noch dieses eigentlich 
private Gefühl der Sehnsucht nach dem Anderen zum Objekt eines 
ökonomischen Kalküls gerät, bei dem an den Menschen die Zumutung ergeht, 
sich das, was er vielleicht einmal einfach hatte, jetzt kaufen zu 
müssen. Heute kann man ja alles kaufen: Esoterische Anleitungen zum 
Glücklichsein, Gottes Trost (gut, das konnte man im MA auch schon ;-)), 
Symbole für Männlichkeit zum Behuf, auf Versorgung bedachte Weiber mit 
großen Brüsten und blonden Haaren an Land zu ziehen, auch wenn man 
eigentlich nicht grad' wie 'n Adonis daherkommt; ja, und sogar Jugend, 
faltenfreie Antlitze und weiß der Geier was alles noch - also Dinge, die 
der Mythos mal als das Imaginierbare, das Hoffnungerf�llende sozusagen 
nur virtuell in den Raum der Möglichkeiten gestellt hatte, nicht selten 
sogar, um gleich mit dieser Darstellung auch das Ambivalente daran zum 
Vorschein zu bringen.
Die Crux dabei ist, daß man sich, um all dieser Dinge inne werden zu 
können, erstmal entäußern muß; und meist bleibt dann alles im 
Ent�u�erungsproze� stecken, weil die Wunschmaschine stets schneller 
läuft, als Treibstoff in Form von Kohle herbeigeschaft werden kann, um 
die auch noch künstlich angeheizte Geilheit auf alles und jedes 
befriedigen zu können.
Als Trost bleibt dann die partielle Entlastung von universell gewordenen 
Wahnsinn, wenn wir uns jedes Jahr zu Weihnachten eine neue Folge vom 
Herrn der Ringe anschauen dürfen und dabei für drei Stunden staunend vor 
Augen geführt bekommen, daß am Ende trotz aller Widrigkeiten doch das 
Gute siegen wird - und wenn auch das nicht mehr hilft, gehen wir eben in 
die sechsunddreißigste Folge von KGB und lassen uns dabei zu 
Vollidioten machen, die sich nicht entblöden, Geld für einen Schwachsinn 
zu zahlen, bei dem sich wahrscheinlich schon die Neandertaler angewidert 
abgewendet hätten ...

Ich wollte eigenlich nur eines sagen, Guy ... ehmm ... Tagträumer: Wenn 
wir wirklich so klar bei Verstand wären, wie wir hier in dieser group 
und anderswo manchmal vorspiegeln möchten - wenn die Logik wirklich so 
viel rationales Potential entfalten könnte, wie manche auch hier 
vermutlich glauben, dann könnte es so eine Welt wie die, in der wir 
leben, gar nicht geben. In Wirklichkeit ist der Mythos noch immer 
quicklebendig ...

... ob aber daraus abzuleiten sei, daß Gottes Attribute etwas wahres 
treffen oder nicht, weiß ich trotzdem nicht zu sagen

... und ob das letzte ganz ernst gemeint ist, darfst Du selbst 
entscheiden! ;-)

Zu dem anderen vielleicht ein anderes Mal, jetzt bin ich irgendwie 
erschöpft.

Mit freundlichen Größen

Hartwig