Eben und deshalb lässt sich Recht nicht empirisch herleiten. Dieser
Einwand bezieht sich darauf, /dass/ Recht und Moral Teil der Wirklich-
keit sind, nicht auf ihre Inhalte. Weil die Inhalte falschen Verhältnissen
angepasst sind oder solchen entstammen, bleibt von ihnen eben nur ein
negativer Begriff also Recht als der Negation von Unrecht und Moral
als der Negation von Sittenlosigkeit. Zum Begriff des Menschen gehört
allgemeines Menschenrecht, weil es die Person oder das Individuum
davor bewahrt, vernichtet zu werden.

Größe

Hilmar