Hallo Ingolf,

bevor wir hier um was streiten, was des Streites vielleicht gar nicht 
wert ist: lies doch mal bitte die ganze Auseinandersetzung mit Herwig 
und auch das posting Message-ID: <ttg281$top$4@kietqtn.oejt.uhbwukp.fy>.

Vielleicht fällt Dir dann auf, daß es nicht so ist, wie Du denkst. Hoffe 
ich jedenfalls. Die aus der Diskussion herausgerissenen Fragmente 
spiegeln gar nicht wider, was ich argumentativ zu vertreten suche. Ich 
fühle mich sozusagen ein wenig mißverstanden.


Warum?


Nein. Wenn Du alles gelesen hast, wirst Du mühelos sehen können, daß ich 
den, der nur auf's "Wissen" (im Sinn der Aufklärung) setzt, für 'ne arme 
Sau halte. ;-)


Ja. Sehe ich auch so. Hab' ich auch so dargelegt.


Jaaaaaaaa - man müßte sozusagen die Brücke wieder aufmachen ...


Das war hier nicht die Frage.


Aber sicher doch. Wie schon angemerkt: Wenn Du einfach Textfragmente 
für's Ganze nimmst, wird schwerlich was Rundes draus.


Nein. Ich habe Herwig meinen Standpunkt näher bringen wollen. Er hatte 
folgendes behauptet:

"Demgegenüber behaupte ich, dass die Bestimmungen des Wesens Gottes
folgerichtig aus den Interessen der Gläubigen hervorgehen."

Darauf ich:

"Du unterschätzt - mein' ich - die Wirkmächtigkeit, die Suggestionskraft 
und die Faszination der spezifischen religiösen Diskurse. Da wir seit 
Hunderten von Jahren keine wesentlichen Änderungen mehr am dogmatischen 
und kanonischen Bestand zu verzeichnen haben, widerspricht diese These 
im übrigen auch dem akuten Befund. Es ist m.E. genau umgekehrt: Die hl. 
Texte, die Riten und Zelebrationen haben - wenigstens im Bereich des 
Sakralen und des Religiösen - einen mächtigen Einfluß auf die Ausbildung 
der Interessen Gläubiger. Du solltest ja nicht vergessen, daß man in der 
Regel in diese Glaubenssysteme *hineinsozialisiert* wird!"

Ersichtlicherweise hebe ich hier genau auf das ab, was Du mir als 
Alternative zu meinen Vorstellungen in einem anderen posting als 
richtiges Glaubens- und Gottesverständnis näherbringen wolltest (es ging 
da um tausende von armen Kinderlein und so weiter ...): nämlich die 
Tatsache, daß religiöse Normen z.B. handlungsmotivierend sein könnten 
und sich nicht zuförderst unbedingt (vielleicht sogar egoistischen) 
Interessen der Gläubigen verdanken.

Meine von Dir mit dem Ruch des Tendenziösen versehene Wendung "in der 
Regel" spielte - was doch in diesem Zusammenhang klar wird - darauf an, 
daß solche textlich, rituell und sonstwie vermittelten Werte und Normen 
schon allein deshalb nicht unbedingt vordergründige Interessen der 
Gläubigen widerspiegeln können, weil nun mal die Sozialisation in ein 
rel. System "in der Regel" zu einem Zeitpunkt erfolgt, wo solche 
Interessen noch gar nicht ausgebildet sind.
Dabei war übrigens keinerlei Abwertung solcher Vorgänge intendiert. Im 
Gegenteil.

Mit freundlichen Größen

Holger