Du hast einen Dachschaden, es steht kein Nuklearschlag
Irans bevor und wenn einer bevorstünde könnte eine Zer-
störung iranischer Nuklearanlagen daran nicht das Geringste
ändern. Was vielmehr vorliegt sind verbale und materielle
Angriffe Irans gegen andere Staaten und Irans Ausbau von
Nuklearanlagen und zwar ohne die sonst bewährten
Verträge und Kontrollen zu auschließlich ziviler Nutzung.
Völkerrecht zwingt selbstverständlich niemanden eine
solche Bedrohung ohne Gegenwehr hinzunehmen.


Wer weiß, was Du schon wieder phantasierst. Es ging um die
Kritik von Gewalt anhand von Rechtmäßigkeit, um das Rechts-
prinzip, dass Gewalt mit Gewalt erwidert werden darf (welches
im Individualrecht durch das Gewaltmonopol des Staates ein-
geschränkt ist) und um das Rechtsprinzip, dass Recht Unrecht
nicht weichen muss. Es ging also genau darum, um zivilisato-
rische Gewalt und nicht um etwas anders.

Das nahm seinen Anfang bei militärischer Gewalt im Sinne
zivilisatorischer Gewalt bei militärischen Polizeieinsätzen.