Nein. Sie ist ein Hinweis, daß es einfach deinen/meinen Horizont
übersteigen könnte und sich ein Allmächtiges, Allwissendes,
All$wasduwillst Etwas nicht an unsere Maßstäbe gebunden fühlen muß.


Kann es Glück ohne Unglück überhaupt geben?
Weit Du, ob es Ihnen nicht vielleicht im Tode doch besser geht, 
als vorher?


Einverstanden.


Weil ein Gott dafür da ist ihn zu trösten.


Ja.


Nein. Es wird versucht Etwas zu umschreiben, was Mensch nicht
beschreiben kann, was Mensch nicht begreifen kann und deshalb versucht
Mensch dieses Etwas mit seinen Ausdrucksmöglichkeiten zu beschreiben. 


Du darfst an das Etwas glauben und Du darfst es bleiben lassen, 
aber die Versuche das Etwas mit unseren Möglichkeiten in unsere 
Vorstellungen zu pressen und zu beweisen, sind schon aus dem Grunde zum
Scheitern verurteilt, weil wir per Definitionem nicht die Möglichkeit
haben die Meßlatten festzulegen.
Das ist als wolltest Du mit dem Zollstock die Leuchtstärke nachweisen.


Das Wunder des Theismus kannst Du allenfalls mit Psychologie erforschen,
aber nicht mit naturwissenschaftlichen oder rein logischen Ansätzen.
Mit der Logik wirst Du allenfalls erkennen können, daß das Konstrukt
Gott unlogisch ist.

-- 
grüße
hilmar