Gut, dass auch Teilnehmer aus dem Volk der Briten bzw. aus anderen
Völkern daran teilnehmen (selbe Location).


Die Amerikaner zeigen im TV noch Schlimmeres. Leider schwappt's zu uns
schnell rüber. Die ganze Hollywood-Horror-&-Gewalt-Filmmaschinerie
löst eine Verrohung der Kids in frühestem Alter aus (TV, Internet,
...). Kinderbanden plündern und wenden Gewalt an. Jugendliche killen
Lehrer und Mitschüler.


Und dabei ging's sehr roh zu im Kolosseum: Gladiatorenkämpfe bis zum
Tod, Menschen wurden den Löwen zu Fra vorgeworfen, Kreuzigungen, etc.

Und dann noch:

Was an Grausamkeiten hat die Hl. Inquisition angerichtet. 

öffentliche Hexenverbrennungen mitten auf dem Marktplatz.

Guillotinierungen / Aufhängungen.

Das dritte Reich hat verbrecherisch in Kriegen und in den KZs
beklagenswert Schlimmes angerichtet.

Etc., etc..

Da ist das australische Dschungelcamp doch harmlos. 
Es ist ein Vorspiel zu einem Überlebenstraining, das anderweitig einen
gewissen Kultstatus unter Hartgesottenen genießt (Bücher,
Diaschau-Vorträge, etc.), auch wenn nichts darüber im TV gezeigt wird.

Gruß 
URSINA

[Steffen Ober / www.ydldmd.zl]