Ich persönlich meine, dass 

	der Erfolg dieser Formate bereits einen [bestimmten] 
	Gesellschaftscharakter wider spiegelt.

:-(

(Und umgekehrt natürlich schon vorhandene Tendenzen verstärkt, ist ja
klar...)

In Anlehnung an einen Ausspruch von Fred Westram:

	"Jedes Volk hat die TV-Programme, die es verdient."

Ich weiß noch gut, wie ich vor Jahren (noch) über das "amerikanische
Fernsehen", und den "Wahnsinn" der Werbeunterbrechungen von Filmen -alle
paar Minuten- gelöster habe. Unvorstellbar so was! Und jetzt... :-(((

Lach wenn Du willst, aber m i c h gemahnen die derzeitigen Entwicklungen
an gewisse Erscheinungen im "Römischen Reich" - ja ehrlich.

[Brot und] Spiele hieß das damals. Was damals das Amphitheater bot,
läuft heute im Fernsehen - offenbar.

Auf irgendeiner Homepage gefunden:

"Die Römer frönten Unterhaltungen aller Art mit ungeheurer Leidenschaft.
Während der Regierungszeit des Nikolaus waren 93 Tage im Jahr
ausdrücklich Spielen und Theateraufführungen vorbehalten, die vom Staat
finanziert wurden - und bis zum Ende des 8. Jahrhunderts n. Chr. hatte
sich ihre Zahl auf 135 erhöht.

Zur Kontrolle des römischen Mobs wurden riesige Summen privater wie
öffentlicher Gelder ausgegeben: die Massen sollten durch Belustigungen
eingelullt werden. Jeder Kaiser, der versäumte, sich diesem Brauch
anzuschließen und die Großzügigkeit und den Einfallsreichtum seiner
Vorgänger noch in den Schatten zu stellen, hätte sich gefährlicher
Kritik ausgesetzt. [...]"


T.


P.S.
Ich habe noch keine 5 Minuten von dem Schwachsinn gesehen, lediglich ein
paar Ausschnitte - die [mir] aber genügen. Wer sich SO ETWAS freiwillig
ansieht, ist selber schuld. :-(