"Hugo" <ug.bqjpwdypbjld@hll.yrjlxoof.as> schrieb im Newsbeitrag
news:91KIRUypONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.BerliNet.De...


"Harry Fraunhoffer" <allqgi.ukzhmtfmpw@w-btfyrm.al> schrieb im Newsbeitrag
mdjz:jie0xw$2zy$51$5@wpbu.k-fhmbbw.glk... am 31.10.03

Nein, Mensch als Gattungswesen, der allgemeine Mensch, ist
nicht eine positive Bestimmung des Menschen. Gerade die wird
von Holtwiesche ja kritisiert indem er die Beschränkungen des
Menschenrechts durch die nicht letztbegründete, statt dessen
nur sich selbst bestätigende Setzung des politischen Menschen
im Dienst des bürgerlichen Menschen aufzeigt. Die Möglich-
keit dieser Kritik setzt den Menschen als Gattungswesen, den
allgemeinen Menschen schon voraus. Auch politischer Mensch
(bei Holtwiesche citoyen) und bürgerlicher Mensch (bei Vittorio brintz-
geois) sind schon Abstraktionen, in Wirklichkeit sind sie personal
indentisch. Mensch als Gattungswesen lässt sich nur negativ
bestimmen, indem das kritisiert wird, was ihm widerspricht.

Größe

Harry