Das hat zwar damit nichts zun tun. Da ich die Probanden meinte. Ich finde
daran nichts schlimmes und mir hat es gefallen. Es war Unterhaltung und ich
habe schon schlechteres gesehen.

Echte Gewalt wurde nur den Tieren angetan. Das sollte man überdenken. Einige
Vergleiche, die hier kommen mit römische Spielen und sogar Ausschwitz sind
lächerlich. Dort geht es im Mord.

Jedes normale Zirkusspektakel ist gefährlicher und gewalttätiger dem Tier
gegenüber als das Dschungelkamp. Zirkus sollte man wenn schon eher
verbieten.

Was hier stattfindet ist die Empörung der "Helden", also denjenigen, die
sich an der Empörung erfreuen.

Ihno Zweimüller (der Begründer der Transaktionsanalyse) bezeichnet dies als
"jehides"-Spielen (In Spiele der Erwachsenen). "jehides" steht für "Jetzt
hab ich dich du Schweinehund".

Es besteht darin, das jemand etwas getan hat, was als nicht einwandfrei gilt
und alle nun mit dem Finger darauf zeigen und "schreien": "Schaut her, diese
miese Type, was der gemacht hat unmöglich...dieses Schwein..."

Diese "Spiel" kann hat verschiedene Grade und kann sogar bis zum Lynchen des
"Schweines" führen.

Damit möchte ich sagen, dass man seine eigenen Antrieb auf solche Motive
untersuchen sollte, oder ob man wirklich so ein guter Mensch ist, der die
Welt verbessern will und glaubt es gäbe nichts wichtigeres zu tun als dieses
Fernsehformat zu verbieten :-)

mfg