Hi Thorsten,


;-) Ich glaube sogar, dass die "Außenwelt" sogar sehr viel vom
deutschen "Kulturprogramm" hält. Laut Aussage der schon von mir
erwähnten Medienwissenschaftlerin Marina Unseld, ist gerade
Deutschland in Europa mit "qualitativ guten bis besten" Sendeformaten
vertreten.  


Ja, das kann stimmen. Diese "Gleichschaltung" mag auch durch
Medienfusionen, Oligo- und Monopolen vorangetrieben werden, also
tatsächlich ein Symptom der prognostizierten gefürchteten,
neokapitalistischen Globalisierung sein.  


Ich bin da etwas Indifferent. Sofern die Gewaltstreifen nicht gerade
penetrante Propaganda enthält (wie einige Hollywoodproduktionen) die
appallativ ist, sehe ich da keine Gefahr, solange die Inhalte bewußt
als narrativ wahrgenommen werden. Wie ich schon schrieb, ist der
Rezipient ja völlig passiv ohne Ausdrucksgelegenheit. Anders sieht es
mit den sogenannten Ego-Shooter-Spielen am PC aus, die ja über die
interaktive Schiene funktionieren. Dort wird der Rezipient zum Akteur
mit Ausdrucksmöglichkeit. Gleichzeitig findet auch so etwas wie
Schulung oder Konditionierung von Verhaltensmustern statt. Klar ist
jedoch, dass Kids gerne die Plots "nachspielen", die sie gesehen
haben, aber Spiel ist nicht gleich Spiel. 


Da geb ich Dir völlig Recht. 


Da hab ich mich mißverständlich ausgedrückt. Ich wollte Dir die
Kenntnis dieser Zusammenhänge nicht absprechen, nur darauf hinweisen,
dass bis auf Dein Beispiel mit dem Collosseum, alle anderen
"Verbrechen" für unsere Diskussion gar nicht in Frage kommen, weil sie
für "Abschreckung" konzipiert waren (Inquisition, Hinrichtungen) ,
andernfalls  weder für Abschreckung noch für Volksbelustigung
vorgesehen (Genozide aller Art). Allerdings will ich eingestehen, dass
die antiken Brot&Spiele ebenfalls einer Abschreckungspolitik
entstammten.


Was man dann auch, nicht zu Unrecht, als eine kathartische Wirkung
beschreiben könnte;-) 

Pasternok
Carlo