Ich denke, dass das nicht zur Verrohung gegenüber den Menschen führt, da
diese Leute es ja freiwillig für eine Menge Geld machen. Wenn dem nicht so
wäre, also das mit z. B. Gefangenen gemacht werden würde, dann würde ich dem
zustimmen.

Bei mir selbst, da ich eine leichte Spinnenphopbie hatte, konnte ich starke
Emotionen bemerken. Diese Identifizierung hat für mich hauptsächlich den
Reiz ausgelöst. Was wohl auch für einige Zuschauer interessant war, war,
dass sie eingreifen und bestrafen konnten.

Das Problem, das ich dort sehe, ist eigentlich der respektlose Umgang mit
Lebewesen. Es geht mir nicht um Tierschutz, sondern um eine grundätzliche
wertvolle Eigenschaft nämlich Mitgefühl und dass man Lebewesen aus Spaß kein
Leid zufügt.

Diese Respektlosigkeit gegenüber der Kreatur, die auch hier im Thread nicht
einmal bemerkt wird, zeigt mir die wesentliche Abstumpfung.


mfg