Fast immer. Dies kann man, wie Du siehst, erkennen und sich deshalb auf
seine Bedürfnisse konzentrieren und versuchen diese gering zu halten.


Doch die gibt es. Das Motiv ist echtes Mitgefühl, statt Trieb, die dieses
Handeln auslöst. Mitgefühl ist nicht durch Trieb, sondern durch Erkenntnis
bedingt.


Auch von der Liebe gibt es eine selbstlose Form. Wenn sie auf Leid
ausgerichtet ist wird sie Mitgefühl genannt und wenn sie auf Freude
ausgerichtet ist Mitfreude.


Also solange man ein Ich besitzt kann man nicht selbstlos handeln.
Glücklicherweise besitzt man es nicht immer. Das Ich-Gefühl taucht bei nicht
selbstlosem Handeln auf, ist also eine Folge davon. Bei echtem starken
Mitgefühl verschwindet die Ich-Empfindung.

mfg