"Berend Niederhuber" schrieb


Wenn es Dir also doch darauf ankommt, dann nimm einfach zur
Kenntnis, dass Wahrhaftigkeit nicht den Wahrheitsgehalt von
Aussagen betrifft sondern nur den Glauben oder die Überzeugung
dessen, der etwas aussagt.


Conradsen, von dem Berend schrieb "Er kam mir nicht vor wie der
Hellste" hat etwas Dummes gesagt und ist kurz darauf zurückgetreten.


Über so etwas jedenfalls nicht.


Besser spät als nie. Hoffentlich hast Du wenigstens mitbekommen,
dass auch Deine Vorstellungen vom modernen Diensteid deutscher
Soldaten (und anderer Staatsbediensteter) nicht richtig sind.