Hi Detlef,


Na ja, mir ging es um den Vorwurf "Du hast nicht 'Nein' Gesagt" ;-)
Eine Verurteilung der Mitdiskutanten steht mir nicht zu. Doch es Fehlen m.
E. wirkliche sachliche Argumente. Es geht eigentlich um Empörung.

ähnliche Gespräche habe ich an der Bushaltestelle, wenn jemand sagt: "Der
Bus hat heute wieder Verspätung" und sich dann eine lebhafte Unterhaltung
entwickelt "Stimmt, immer kommt er zu spät", "Ja, ich habe mich auch schon
beschwert, aber es hilft ja nichts". "Das ist typisch an dieer Buslinie".
Ich nehme dann öfter den Gegenpart ein und sage "Gestern war er absolut
punktlich". Keiner will dann mehr mit mir sprechen :-) Klar wird so dass
Gefühl, der  sich gerade bildenden Gruppe zerbrochen.


Na ja, wir verbringen gerade die Zeit mit Diskutieren darüber. Ich schätze
mal, dass die kontroverse Diskussion ein großer Erfolgsfaktor ist. Um
einigermaßen mitzudiskutieren, muss man es gesehen haben.


Nicht nur der privaten Sender. Es geht nicht um Information, sondern um
Unterhaltung. Echte Informationen sind nur sehr schwer und teuer
herzustellen. Ein Journalist kann davon leider nicht leben. Fernsehen ist
ein Produkt, wie jedes andere auch.


Da gebe ich Dir Recht. Das wäre konsequent.

mfg