Auch das Zerklauben von Wörtern stützt die These nicht.
Das vollständige Gleichnis zeigt, daß es eine Art der Abstufung gibt  
und es Hilfebedürftiger und weniger Hilfebedürftige gibt. 


Wüßte jemand, was rot ist, wenn er keine andere Farbe kennt?


Du nimmst ein transzendentes Konstrukt und läßt es sterben?
Die Menschen haben sich einen Gott geschaffen, damit er sie von der 
Angst vor den Unwägbarkeiten des Lebens schützt und tröstet.


Red nicht im Inbrunst der Überzeugung über Dinge, die Du nicht weit.
Es war noch niemand Tot und konnte nachher darüber berichten und 
insofern haben wir keinen blassen Schimmer, wie sich das wohl so 
anfühlen wird, mit dem Tod.


Auch Kindern jeden Wunsch zu erfüllen hat sich als untragbar 
herausgestellt.


Deshalb ist er mir wohl auch so sympathisch.

-- 
grüße
roberto