Huh? Dann hast Du wohl die Dokumentation, die neulich im Fernsehen lief
nicht gesehen (war das in Aspekte?). Das "Camp" befindet sich auf einer
(australischen) Farm und ist schlicht und einfach eine Kunstwelt a la
Disneyland. Weit und breit kein "Dschungel". Dafür aber komfortable
Wohneinheiten (etc.) für die Crew. (Ich weiß ja nicht WO und WIE die
offiziellen Teilnehmer dieser Farce wirklich geschlafen haben, es würde
mich aber SEHR wundern, wenn die nicht auch n o r m a l untergebracht
gewesen wären; und der Rest war Bühnenzauber.)

 N.