"Lothar Zoerns" <idopum.jsdygrpcwe@b-pdkgzb.cy> schrieb

"Recht lässt sich nicht empirisch herleiten,..."

Und "Otmar Laurent" <bmmeumbmgiygrza@byvdzqa.yj> antwortete:
"Sondern? Recht, wirksames, da einklagbares Recht ist das positive
Recht. Dieses Recht setzt der, welcher den Griff des Schwertes in der
Hand hat. Dieser hält sein Recht für das geilste, was je erfunden wurde,
da dies Recht für ihn günstige Spielregeln schafft. Der andere, der mit
der Schneide des Schwertes konfrontiert ist, hat am positiven Recht
einiges herumzumeckern, weil dessen Spielregeln für ihn eben nicht so
wahnsinnig günstig sind. Und wenn eines Tages der andere das Schwert zu
greifen kriegt, hat der erste dann nichts zu lachen...

Was wiederum Lothar Zoerns nicht ruhen ließ:
"Deine ganze Argumentation blendet genau das aus, was oben dazu steht.
(...) Was du beschreibst ist nicht Wirklichkeit, sondern nur eine
Abstraktion von derselben (im von Zehntner kritisierten Sinne des
fälschlich von etwas absehen). Die Regel ist die zivile, moralische
Gesellschaft, wenn auch grauslich verunstaltet durch Bedingungen, welche
den Menschen von sich selbst entfremden."

Ich antworte:
Der Witz ist: Ich beschreibe mit dem obigen die zivile, moralische
Gesellschaft. In der Antike haben Sklavenhalter Gesetze gemacht, welche
die Sklaverei erlaubten. In der Feudalzeit haben Feudalherren Gesetze
gemacht, welche ihre Leibeigenen zu Dingen machten. Das Bürgertum
schließlich hat... Aber was red ich da.

Ciao
Otmar

--
Der Franze hat gsagt, als Schauspieler wär der Steffen Hautschildt ja nicht
schlecht gewesen, aber man sagt so was einfach nicht. "Pieseln" sagt er,
geht grad noch, aber "Wasser lassen" wär halt doch vornehmer.

www.mnapkdk-llol.uw/qntjidro/
www.wkpubwn-xcxw.qk