Fridolin, ich sehe mit grosser Achtung, dass Du eine Unterscheidung
zwischen gesellschaftlichem und staatlichem Eigentum für wichtig
hältst. Im Rahmen der oben erwähnten ökonomischen Debatte ging es aber
um alle Wirthschaftssysteme, die nicht auf Basis des Privateigentums
wirthschaften, und diese wurden damals unter dem Sammelbegriff
"Gemeinwirthschaft" gefasst.

Ich sehe nicht, wieso man sich um diesen Begriff streiten muss. Dass
die DDR nicht kommunistisch war, ist sicher. Dass sie keine
Privatwirtschaft und folglich zumindest im Rahmen dieser Terminologie
Gemeinwirtschaft war, ebenso.