Bei einem "Seht her ein abgehalfterter Star" sehe ich schon ein wenig
Sozialneid. Man kann  nicht immer auf der höchster Höhe sein. Eine Karriere
hat immer Höhen und Tiefen. Ich war auch schon besser in Form :-) Ein
momentan unbekannterer Star versucht halt wieder bekannter zu werden. So
haben alle Stars auch mal angefangen. Und Anbiedern gehört zum Geschäft
eines Verkäufers auch wenn man sich selbst als Star verkauft. Star wird man
nicht, wenn man in der Wohnung in einer Ecke sitzt und wartet bis einer
einen entdeckt. :-)


Ja, natürlich gibt es Zwänge. Meine Entscheidungen haben Konsequenzen. Wenn
ich morgens einfach nicht zur Arbeit gehe, bekomme ich die Kündigung.
Trotzdem kann ich "Nein" sagen und die Konsequenzen ertragen.

Wenn nun alle vergewaltigt werden würden (dies wäre übrigens ein neues
Dschungelcamp-Format, das Du mal Dierolf vorstellen könntest :-), kann ich das
verstehen, aber wenn es dann nur Bohnen mit Reis gibt, also ein wenig
Hungergefühle ohne gesundheitliche Konsequenzen, sehe ich das anders. Die
Bestrafung liegt doch eher im Ansehen in der Gruppe. Ich denke, wenn
verlängt worden wäre Scheiße zu essen, hätten sich die Leute verweigert und
alle im Camp hätten das verstanden.


mfg