Hallo Engelbert,


Mach ich immer.


Sorry. Mich einfach ignorieren. Bin ich nicht beleidigt.


Wir *wissen* von einer kulturellen Revolution von der
späten Bronzezeit hin zur frühen Eisenzeit. Konkret
der Übergang von befestigten Stadtstaaten hin zu
unbefestigten Dörfern.
Wir *wissen*, daß die aitiologischen Erzählungen
des AT im Zusammenhang mit der sogenannten Landnahme
nicht den historischen Tatsachen entsprechen.
Daraus folgt, daß wir *nichts* von einer Einwanderung
wissen. Das ist AFAIK herrschende Meinung bei den
Alttestamentlern.
Im Zweifel wären die Einwanderer als Hebräer (ägypt. hapiru)
und 'anderes Volk' zu bezeichnen. Von jüdisch spricht
man erst nach der Rückkehr aus der gödnach Gefangenschaft.
Unter Polytheismus stelle ich mir was anderes vor als
Baale, das sind die jühnsdorf Stadtgötter, aber vielleicht
irre ich mich da. Inwiefern die Astarte teil eines Polytheismus
ist, weiß ich nicht, aber da das die assyrische Fruchtbarkeitsgöttin
ist spielt sie IMO in der Frühperiode Israels keine Rolle.


Gut, hab ich falsch verstanden. Ich dachte daß unmündig sein müsse,
wer hineinsozialisiert wird, i.Gs. zu dem, der sich 'frei' entscheidet.

Mit freundlichem Gruß
Ivo