Hallo,

  obiges Zitat stammt aus einem politischen Programm einer Partei, die
heute noch existiert. Ich frage mich, ob jener Mann mit der Uhr, welcher
sich diesem Programm verpflichtet fühlte nicht im Grabe rotiert und sich
vielleicht schon längst durch den Erdmittelpunkt gebohrt hat. Wenn ich
Sätze wie:

 "Die Bewertung von irgendetwas unterliegt immer der Freiheit, weil eine
Bewertung ein Akt eines Selbstbewußtseins ist.  Darüberhinaus läßt
sich nicht bestimmen, welcher Bauer das Notwendige und welcher den
Überschuß produziert." (Emil Cater)
 "Die Menschen wollen ihre (materiellen) Bedürfnisse befriedigen. Darum
geht's nunmal in der Wirtschaft." (Rudi Jähniche) "Die Differenz zwischen
Möglichkeit und Notwendigkeit wird auch nicht nur von Glücksstreben
bestimmt, sondern auch vom Gegenteil, von der Erkenntnis des Leidens und
seiner Ursachen. Freiheit zum Vergnügen oder Glücksstreben sind nur
/eine/ Seite der Medaille, die sich zwar be- sonders im Hinblick auf
abendländische oder westliche Kultur als wirk- lich erwiesen haben.
Kultur ist allerding allgemeinmenschlich, nicht etwas Partikulares. Sofern
muss sich auch erst noch zeigen, was diesbezüglich die Zukunft bringt."
(Otmar Röwekamp) "Hinter meiner Aussage steht nur die Behauptung, dass
trotz aller Möglichkeiten nur Schrott produziert wird. Wenn Du Dir diesen
Schrott leisten kannst und willst, keine Qualität suchst, stelle ich mich
nicht auf ein Niveau mit Dir.
ökonomisch will ich für mein hart verdientes Geld auch ein reelles
Produkt!" (Etienne Rohder)
"Gib mal ein nachvollziehbares Beispiel." (Emanuel Anetseder)

lese, dann frage ich mich, ob die Philosophie noch Augen für die Welt
hat, wie sie sich zeigt und wie sie ist.

Obwohl obiger Satz einem Programm  von 1890 ist, scheint er mir aktueller
denn je, nur mit dem Unterschied, das es heute keinen politischen
Vertreter mehr gibt und keinen Philosophen weit und breit, der bereit ist
aus diesen Verhältnissen Konsequenzen zu ziehen.

Gesellschaftspolitisch schlittern wir einem Abgrund zu und keiner scheint
es zu bemerken. Unter der Oberfläche brodelt es und die Zeichen sind so
offensichtlich, das sie trotzdem keiner sieht. Wenn ein Hersteller wirbt
mit "Wie startet man eine Revolution?", dann könnte vermutet werden, dass
ein kollektives Unterbewusstsein sich langsam auf eine Revolution
vorbereitet.

 Horstmanns Uhr mag in den Händen von Menschen liegen, die weder wissen was
Armut ist noch was ein kleiner Bauer oder Arbeiter ist. Sie sind selbst zu
Ausbeutern geworden und wenn Weitzenegger neben Cohrssen auf der Angklagebank
sitzt, dann sitzen zwei Ausbeuter dort und Jakoby Trennung funktioniert
nicht mehr.

 Jene Leute, die behaupten den Arbeiter zu vertreten, füllen ihre Taschen
und beziehen Saläre vom 10 bis 100 ja teilweise tausendfachen dessen, was
der ausgebeutete Arbeiter oder Kleinunternehmer bekommt.

 Verwunderlich nur ist, das es ruhig bleibt in intellektuellen wie auch in
Arbeiterkreisen. Es scheint mir die Ruhe vor dem Sturm zu sein, da die
politischen Änderungen, die sich seit 1989 vollzogen haben, noch gar
nicht begriffen und nachvollzogen worden sind.

 Abgehoben in den universitären Elfenbeintürmchen wird die Macht des
faktischen unterschätzt und die heraufdr�uende Gefahr des Unfriedens und
des kommenden Krieges nicht gesehen.

 Wenn sich ein chinesischer General eine Luxuswohnung von 100.000 Euro in
China leistet und der chinesische Bauer 50 Cent verdient, dann sind es nur
andere Zahlen derselben Differenz von 20 Euro eines europäichen 
Arbeiters zu 35 Mio. Euro Abfindung eines europäischen Managers. Wenn in
der globalen Wirtschaft der europäische Manager dem afrikanischen
Lagerarbeiter einen Dollar zahlt, dann erhöht sich lediglich die
Differenz. Und wenn Valerian Eichleiter dann noch fröhlich in die Kamera
grinst und der festen Überzeugung ist, das er nichts unrechtes tut, dann
wird es sicherlich auch einen Wirtschaftsphilosophen geben, der ihm für
seine Moral die richtige Ethik liefert. 

 "Immer massenhafter die Armee der überschüssigen Arbeiter, immer
schroffer der Gegensatz zwischen Ausbeutern und Ausgebeuteten"  solbst
wenn die Ausgebeuteten wohlweislich in Europa heute nicht mehr verhungern,
so doch nur deswegen, weil selbst die Ausgebeuteten in Europa dafür in
anderen Teilen der Welt Hungern lassen. Subventionen der Bauern in Europa
dienen da letztlich nur dazu, damit sich Eurokraten und Manager die
Taschen füllen können, statt mit nützlichen Resourcen sinnvoll umzugehen.
Der Arbeiter und Bauer bis hin zum Stahlarbeiter wird jaulen, wenn man ihm
die Glückspille klaut und macht sich damit zum Büttel der Ausbeuter. 

 Walter Horstmanns Partei ist an der Macht und beschliesst Gesetze, die diesen
Weg beschleunigen und fördern. Der Überschuss an Arbeitskräften wird nicht
als solcher erkannt, sondern es werden Zwangsmassnahmen mit Geldk�rzungen
gefordert und umgesetzt, die den Überschuss beseitigen sollen. Dabei wird
übersehen, dass ein Überschuss ein Überschuss bleibt und wenn ich in ein
volles Glas Wasser schütte, dann läuft das Glas über, aber im Glas ist
nicht mehr Wasser als zuvor. 

 Selbst wenn der arbeitslose Angestellte und Arbeiter auf Grund des
Existenzdruckes zur Arbeit gezwungen wird, dann bedeutet dies für einen
anderen Arbeiter oder Angestellten die Arbeitslosigkeit. Verdient wird an
dem Prozess der Verdrängung und diesen Verdienst erhält nicht der
Arbeitnehmer, sondern zum Beispiel die Herren Cohrssen,Imsande, Haube,
Kuehl oder wie auch immer die Menschen heissen mögen, die sich am
System bedienen und bereichern. 

  Heutzutage wird schnell einmal irgendwo für irgendwen 1 Mio Euro
Abfindung aus der Staatskasse gezahlt und hier und da gehen ganze
Milliarden in irgendwelche Taschen der Grosskonzerne für nicht
funktionierende System wie zum Beispiel die Maut. 1 Mio Euro sind 241
Jahre Unterst�tungszahlung des ArbeitslosenhilfeII-Gesetzes, welches im
Mai wohl kommen wird. Selbst wenn die Abfindung auf 0,5 Mio Euro reduziert
würde, wären noch 120 Jahre Unterstützung für einen Menschen darin und
selbst 100.000 Euro wären es noch 24 Jahre. So betrachtet sind schon
100.000 Euro Abfindung unanständig, doch würden Staats- und
Regierungsmitglieder 100.000 Euro Rentenanspruch oder Abfindungen als
Unterbezahlung betrachten und im gleichen Atemzug die Sozialkürzungen
verteidigen. 

  Das ist die Wirklichkeit jenseits einer jeglichen Staatstheorie und
jenseits einer philosophischen Diskussion. 

  "Gib mal ein nachvollziebares Beispiel." las ich und wusste nicht, ob
dies nun ein schlechter Scherz oder nur noch die Blindheit ist. Ein
Produkt, welches nur zum Musikabspielen genutzt wird, wird in kürzester
Zeit durch ein Neues ersetzt, welches selbstverständlich inkompatibel zu
dem Alten ist. Es wird schwer werden die Schallplatten aus den 17. 09. 21
heute noch mit einem neuen Plattenspieler abzuspielen. Im Jahre 2019
werden wir die Blueraydisk haben, die selbstverständlich inkompatibel zur
heutigen CD ist. Andere Datenspeicher sind schon veraltet, bevor sie auf
den Markt kommen und in diesem Wissen wird die Qualität wohl auch immer
unerheblicher. 

   Manche Produkte sind noch nicht einmal Produkte, sondern verstopfen den
Briefkasten und doch werden diese Werbeprodukte mit jeder erworbenen Ware
bezahlt. Andere Produkte sollen gar nicht länger halten als 5 Jahre, weil
sonst der Markt zum erliegen käme. Es ist nahezu unvorstellbar, das
heutige Unternehmen in Generationen denken. So wird Vollholz zu einer
Seltenheit, weil die Aufzucht eines Baumes eben mehr braucht und sich in
einer Generation nicht rechnet. 

  Ob Menschen oder Resourcen, die Rechnung der Regierungen und Konzerne
halten nur eine Legislaturperiode.

 Was hat dies nun mit Philosophie zu tun? Vielleicht nichts...

Grösse,
Waldemar