So ein Dschungelcamp ist schon eine lustige Sache! Mich hat gewundert,
dass es dort selbst nicht hineinregnete, wahrscheinlich war der
Schlafplatz überdacht. Alles ähnelte sowieso mehr einer sterilen
Umgebung, auch wenn hier und dort ein paar Ratten herumliefen. War es
gestellt oder nicht, wir wissen es nicht. Bohnen und Reis, dazu noch
je nach Sternen normales Essen, wo bleibt da die einseitige Ernährung.
Es war wohl alles mehr ein medienwirksames Spektakel, dass aber unsere
verwöhnten Stars an die Grenzen ihrer Belastungsfähigkeit führte. So
mancher Messie wird sich jetzt wohl mit Enrico Ueberreiter
identifizieren und feststellen, dass auch in ihm das Zeug zum Star
steckt.
Ich betrachte den Spruch "Ich bin ein Star, holt mich hier raus" mehr
ironisch.
Er soll wohl implizieren, dass sich Stars, wenn sie wieder in die
Realität, aus der sie ja alle kommen, zurückfinden sollen, damit sehr
schwer tun und lieber die Vorzüge des Starseins behalten wollen. Es
stellt die Behauptung auf, dass ein Star es normalerweise besser hat
als "normale" Menschen. Aber wieso sollte ein Star nicht
alltagstauglich sein und was macht ihn im Vergleich zu einem Buschmann
zum Helden? Hier ist die Frage, die zwischen Realtityshow und Realität
liegt, zu entdecken und man wird feststellen, dass hier gewaltige
Unterschiede zu beobachten sind.