Wieso implemetiert eigentlich ausgerechnet der Begriff der "Allmacht",
daß man lauter Dinge tun können muß, die man nicht tun kann?
Für mich bedeutet der Begriff "Allmächtigkeit", daß man "Alles" tun kann
und das impliziert die Unmöglichkeit etwas nicht tun zu können.
Zumindest nach unseren Begriffen.
Die "Allmacht" bedeutet aber vor allem auch von unseren Regeln
unabhängig zu sein und die Regeln selber zu schaffen. Er muß sich damit
weder an unsere Begriffe noch an unsere Naturgesetze halten und kann
dann sehr wohl Steine schaffen, die er beschließt nicht heben zu können
und irgendwann mag er dann beschließen sie heben zu können. Genau so mag
es ihm möglich sein quadratische Kreise zu erschaffen oder auch einfach
nur pinkeln zu gehen.
Bevor Du dich damit auseinander setzt, ob ein allmächtiges Irgendwas
etwas unseren Naturgesetzen und Regeln widersprechendes Schaffen kann,
mußt Du Dir erst Gedanken darüber machen, ob Du es überhaupt erkennen
könntest.
IMHO kannst Du es nicht.

-- 
grüße
valerian