Was das denn für ein Mumpitz?

*Kein* Lebewesen kann ohne seine "geistigen Fähigkeiten" - was für
welche überhaupt - in der freien Natur Überleben.
Komm mir hier keiner mit den geistigen Fähigkeiten einer Amöbe oder von
Politikern! =o)

Stell einen Menschen nur mit seinen Instinkten ausgestattet in die Natur
und Du bekommst eines der gefährlichsten und gerissensten Raubtiere, die
Du dir vorstellen kannst. Er wird allerdings keine biblischen Alter
erreichen und benötigt wie alle Lebewesen einen geeigneten Lebensraum,
denn in der Wüste Überleben auch nur wenig Pinguine.

-- 
grüße
winfried