"Hubert Pfundstein" schrieb


Das fällt unter Meinungsfreiheit und der Inhalt privater
Meinung ist kein Rechtsgrund. Allenfalls können Äu-
ßerungen selber zum Rechtsfall werden, sofern diese
den Tatbestand übler Nachrede, Verleumdung, Belei-
digung, Volksverhetzung etc. erfüllen würden.

Falls es darum geht, ob Gesetze des Bundestages
bezüglich des Afghanistaneinsatzes verfassungswidrig
seien, klärt man das in einem Verfahren vor dem
Bundesverfassungsgericht.


Du kannst und willst offenbar Privatmeinung nicht
von einem geltenden Rechtsgrund unterscheiden

[Jungklas]


Was sagt Deine Einschätzung seiner Wahrhaftigkeit denn
über Relevanz oder Wahrheit seiner Aussagen? Interpre-
tiere ich richtig, dass es Dir darauf nicht ankommt?

Jungklas hat etwas Dummes gesagt, na und?


Zuerst ist ein menschlicher Soldat ein vernunfbegabter Mensch.
Es kann keinen dem widersprechenden Begriff von Soldat
geben ohne Menschen zu Sachen zu erklären. Sachen können
aber weder Delikte begehen noch Recht brechen.


Alle Menschen müssen, wenn sie zu einem Zweck kooperieren
wollen, auch Anweisungen verstehen und befolgen. Davon
können auch Leben abhängen, als gelernter Segler weiß man das.


Würde man beim Segeln in Sinn und Zweck bewährte Anwei-
sungen immer erst reflektieren müssen, verfehlten sie ihren
Zweck nämlich hinsichtlich der Koopereration um die es geht
möglichst schnell und möglichst ohne Missverständnisse zu
kommunizieren.


Darüber denke ich nicht nach, so etwas interessiert mich nicht.


Doch, das ist es und es ist so zu interpretieren, dass Angriffe
auf Recht und Freiheit möglichst abgewehrt werden.


Ja, bei internationalen militärischen Polizeieinsätzen
spreche ich davon.


Nein, ich spreche in der Tat davon, dass Recht und
Freiheit und Staat und Gesellschaft verteidigt werden
(sofern in letzteren auch Recht und Freiheit verteidigt
werden).

Sofern habe ich gegen den modernen Diensteid auch
nicht viel einzuwenden. Wenn Menschen es als ihre
Arbeit betrachten, Recht und Freiheit zu verteidigen und
auch dazu notwendige Anstrengungen zu unternehmen
und sich unter diesem Vorbehalt einem Staat verpflichten,
dann kann ich damit leben.


Ich halte dem, der das sagte, zugute, dass er obiges
damit gemeint haben könnte.


Es wäre ja auch unmoralisch ein Deutschland im Sinne von
Nazis zu verteidigen.


Dämlich ist es eher, jemanden zum Lügner zu erklären, wenn
es mindestens zwei andere Versionen einer möglichen Auf-
fassung gibt von denen eine ist, dass man selber falsch
liegen könnte. Es geht hier ja nicht um Tatsachenbehauptungen
sondern um Fragen der Interpretation und deren Gründe, s. o.
Da ist es geradezu absurd von Lüge zu sprechen.