Ich gebe es zu, ich hab den "Scheiß" nicht gesehen und nur fasziniert 
die Medienberichte in Gize und Jauernek gelesen.


So wollte ich das auch nicht verstanden wissen.
Ich meinte eher, daß trotz der Bemühungen der 68er es zu solchen 
Auswüchsen gekommen ist.


Dem kann ich mich anschließen, wobei ich mir nicht sicher bin, ob die 
Konsumgesellschaft mit dem absoluten Ich-Bezug und dem massiven Bruch 
von Traditionen, der maßgeblich durch die 68er voran getrieben wurde 
überhaupt möglich gewesen wäre?
Das Leben meiner Eltern und Großeltern aus Vor-, Nach- und Kriegszeit, 
läßt keinerlei Anzeichen einer Spaß- und Konsumgesellschaft erkennen.
Eher von Bescheidenheit und stetigem Fleiß.


Ja, ist ja schon gut, Du hast Recht. Es vrkauft sich selbstverständlich 
dadurch besser. :)=)


Nein. In keinem Falle war sie das, aber sie benötigt eine massive 
Mißachtung der Integrität anderer Menschen.
Ich habe mich mal eine Zeit lang mit medizinischen Versuchen während der 
NS-Zeit beschäftigt. WI-DER-LICH! Mit was für einer Menschenverachtung 
da vorgegangen worden ist, ist unvorstellbar.
Mir scheint dieses "Showformat" schon ein massiver Schritt zur Verrohung 
der Verhältnisse zu sein und damit auch ein Schritt in diese Richtung.
Das es überspitzt formuliert ist, muß ich natürlich zugeben. ;)

-- 
grüße
niko