jkljlkjljlkjkjkj

Detlef Cloßen schrieb:
...> Es liegt doch eigentlich auf der Hand, daß

Hallo Daniel,

erlaube mir bitte, mich auf einen Punkt zu konzentrieren, der mich im
Augenblick am meisten interessiert.

Der profane Diskus:
(1)Ich weiß (und kann es beweisen), dass Gott allmächtig ist (also
allmächtig und zugleich und in derselben Hinsicht nicht allmächtig ist).
Der sakrale Diskurs:
(2) Ich glaube (und kann es nicht beweisen), dass Gott allmächtig ist
(also allmächtig und zugleich und in derselben Hinsicht nicht allmächtig
ist); -/-.
Ein beiden Fällen konstatiert der Autor der Aussage einen logisch
widersprüchlichen Gott. Der einzige Unterschied besteht darin, dass in
(1) Beweisbarkeit behauptet wird und in (2) nicht. In beiden Fällen aber
operiert der Autor mit einem logisch widersprüchlichen Konstrukt. Es
dürfte klar sein, dass sich diese logische Widersprüchlichkeit auf jede
Argumentation auswirkt, in die der in sich logisch widersprüchliche
Begriff einbezogen wird - unabhängig davon, ob der Autor an die Allmacht
Gottes nur glaubt der diese zu wissen vorschützt.
Falls dies anders wäre, dann müsste zu (2) noch etwas anderes
hinzutreten, nämlich -/-, also etwas, dass zu anderen argumentativen
Konsequenzen führt als der Satz (1). Was genau ist aus Deiner Sicht
dieses -/-? Kann man es so formulieren, dass ein sakraler Sprecher durch
diese Formulierung der argumentativen Konsequenzen enthoben wäre
(abgesehen natürlich von der Beweispflicht), die der Sprecher das Satzes
(1) zu gegenwärtigen hätte. Wir wollen hier einmal außer acht lassen,
dass der Sprecher des Satzes (1) seine Beweisversprechen ohnehin nicht
einhalten könnte.
Man stelle sich folgende Sätze vor: (1) Ich weiß, dass das Einhorn ein
Wesen ist, dass zugleich ein Horn hat und kein Horn hat.
(2) Ich glaube, dass das Einhorn ein Wesen ist, dass zugleich ein Horn
hat und kein Horn hat.
Betrachten wir nun den Folgesatz (FS): Das Einhorn hat den Elefanten mit
seinem Horn durchbohrt.
Dieser Folgesatz (FS) ist offenbar unsinnig, ganz gleich, ob er vom
Sprecher des Satzes (1) oder von Sprecher des Satzes (2) behauptet wird.
Durch welches -/- wird FS/2 zu etwas anderem als FS(1). Aus meiner Sicht
ist FS/1 genauso unsinnig wie FS/2. Unsinnig bedeutet hier, dass der
Begriff des Einhorns in FS unzulässig verwendet wird, dass ihm in bezug
auf FS (und jeden FS) keine angemessene Bedeutung gegeben wurde (was
sich unabhängig vom Versprechen der Beweisbarkeit auswirkt).
Verallgemeinert: Durch welches -/- werden die FS(1-n) der
Omnipotenzreligionen "gerettet". Ohne dieses -/- würde ein Satz des
Glaubens trotz Verzicht auf Beweisbarkeit unverbindlich, und genau dies
wollen die Gläubigen in ihrer Kommunikation ja verhindern.

Gruß
Daniel

-- 
http://bmh.dvpareswpvxvze.thtqwsycstvnzz.bj