Was vorliegt sind verbale und materielle Angriffe des Imperiums und 
seiner Spießgesellen gegen den Iran und andere Staaten. Wir wollen nicht 
hoffen, dass sich der Iran und andere angegriffene Staaten, deiner 
wunderlichen "Logik" folgend, nun berechtigt sehen, das Imperium und 
seine Spießgesellen militärisch zu attackieren.

Was im Übrigen den Atomsperrvertrag betrifft, so hat jeder 
Unterzeichnerstaat des Recht, den Vertrag zu kündigen. Wenn sich 
Atomstaaten durch eine etwaige iranische Atombombe (die rein fiktiv ist) 
bedroht sehen, so sollten sie ernsthaft zu erkennen geben, dass sie 
ihrerseits auf Atomwaffen zu verzichten bereit sind. Israel wäre im 
Übrigen glaubwürdiger, wenn es sich selbst dem Atomwaffensperrvertrag 
unterwerfen und ggf. eigene Atomwaffen zu verschrotten als Gegenleistung 
für einen iranischen Atomwaffenverzicht anbieten würde.


-- 
Fernando Impekoven