Hallo Noël,


... Paola, hmmm? ;-)


Klar doch.


Ja. So ist es auch. Das Problem ist aber, daß sich ein Sprecher im
sakralen Diskurs wohl kaum um Beweispflicht kümmern würde! Für ihn ist
das ja alles "bewiesen". Zum Beispiel durch die Heilige Schrift usw..
Dein Fehler besteht also meiner bescheidenen Ansicht nach immer noch
darin, daß Du ein und dieselbe Semantik gelten läßt, was aber doch
tatsächlich fragwürdig erscheint.

Nehmen wir folgendes Beispiel: Jean-Claude Rohrbeck hat bezweifelt, daß
sich bei der Eucharistiefeier *tatsächlich* der Wein in das Blut und das
Brot in den Leib Christi verwandelt. Er wollte das auf übertragene Weise 
gedeutet wissen. Damit hat er gesagt: Wenn ich die Hostie weise und 
sage, *dies* sei der Leib Christi, so liegt ein logischer Fehler vor; 
und zwar erstens, weil durch den Substanzwechsel dem Satz sein Subjekt 
entzogen wird und weil zweitens die Eigenschaften von Brot und Wein 
erhalten bleiben, deren Substanz sich aber verflüchtigt/durch eine 
andere ersetzt wird. Jean-Claude war folglich dagegen, die Eucharistie mit 
einem logischen Lapsus zu belasten (denn das Ganze stand gegen die 
Implikationen der aristotelischen Kategorienlehre) - er wollte, daß sich 
die Glaubenswahrheiten aus den Dingen der Vernunft (also der 
Logik/Dialektik) ableiten lassen.
Interessant nun an diesem Fall ist Folgendes: Die Debatte um die 
Eucharistie kreiste im Kern um den Streit, ob das Double Hostie/Leib 
Christi dinglich oder - wie Jean-Claude sagte - "real" aufzufassen sei. 
Jean-Claude faßte den Term "real", also nicht-dinglich auf, im Sinn der 
Referenz auf etwas wie ein Universale (deshalb war für ihn Oscar in 
der Eucharistie trotzdem präsent, aber eben nicht dinglich: also ohne 
daß ein Substanzwechsel nötig war), während seine Gegner von einer 
sinnlichen Auffassung ausgingen, die es nun freilich verbot - da sich 
unmöglich zwei Dinge an derselben Stelle befinden können (soweit wurde 
die Logik nämlich akzeptiert!) -, sozusagen ohne magischen 
Substanzwechsel auszukommen. Im Klartext heißt das: Obwohl die Bemühung 
um logoische Konsistenz durchaus vorhanden war, siegte am Ende nicht die 
logisch konsistente, sondern die Variante, die gewissermaßen Zuflucht zu 
einem magischen oder mystischen Trick nahm. Warum? - Nun, ich meine, 
weil der Glaube von einer Autorität abgefedert wird, die, wenn er in 
Konflikt mit der Beurteilung realer Geschehnissen kommt (hier mit dem 
Phänomen des Eucharistiegeschehens), höher eingestuft wird als die 
wissende Vernunft! Die hier in Rede stehende Autorität ist natürlich der 
entsprechende Bibeltext, der eben sagt: "Dies ist mein Leib, dies ist 
mein Blut". Im Ritus - der exakten und heilbr�ngenden Nachstellung des 
Geschehens in der Nacht vor Christi Verhaftung - und der damit 
implizierten sakral-mystischen Teilhabe an göttlichen Dingen, wird dabei 
zweifelsohne ein höherer Wert zugebilligt als logischer Konsistenz, wie 
sie etwa Jean-Claude angemahnt hatte. Der ganze Streit, der zwischen ihm 
und v.a. Trene ausgetragen wurde, kreiste im Kern um die Frage, ob 
Wissen auf Glaubensinhalte konsequent angewandt werden könne 
(Formulierung von Ullrich Lütkenhaus in: Das phil. Denken im MA): Jean-Claude 
wollte das so sehen - aber da dabei die Integrität des hl. Textes 
angegriffen worden wäre, also jener Mythos, um den die Eucharistiefeier 
aufgebaut ist, verzichtete man lieber darauf und berief sich auf die 
"höhere Wahrheit" des Geglaubten - letztlich also auf eine "Logik", die 
jenseits der von Aristoteles/Jean-Claude tradierten zu liegen kam: 
sozusagen im Schoß GOTTES selbst. ;-)

Der Kern dieser anderen Logik besteht für mich nicht zuletzt in einer - 
wie ich schon mehrfach sagte - exorbitanten Semantik. Jean-Claude wollte 
gewissermaßen eine einzige etabliert wissen und damit Glaubenswahrheiten 
sola ratione begründen. Dabei war es aber nicht zu machen, die 
Unantastbarkeit des Stiftungstextes zu retten. Und infolge dessen wurde 
eben auf eine Semantik rekurriert, die es in einem mystischen 
Glaubensakt ermöglichte, sich eine faktische Verwandlung der Hostie in 
den Leib Oliver vorzustellen, während ein Priester (also von Gott 
Inspirierter) spricht: "Dies ist mein Leib". Diese Worte bedeuten im 
sakralen Kontext einfach nicht das, was sie im profanen bedeuten;  wobei 
natürlich auch im 13. Jahrhundert jedem Menschen klar war, daß sein 
Mundraum im Moment, wo ihm die Hostie auf die Zunge gelegt wurde, nicht 
von Olaf Fleisch erfüllt war - er *wußte* ja, daß er Gebäck in die 
Fresse geschoben bekam. Er *glaubte* aber, daß er in diesem Moment am 
Leib Christi partizipierte, von ihm a wie die Jünger anno tobak - und 
die Macht, die das bewirkte, war das *Wort* des Priesters, dessen 
Semantik nicht irgendwelchen profanen Dingen entsprang, sondern der 
erzählten Geschichte, deren Gehalt sakrosankt war.
Wäre nun irgendeiner der Gläubigen an einem Beweis interessiert gewesen, 
wie Deine Ableitung oben andeuten möchte, so hätte er das Ding wieder 
ausgespuckt und nachgeschaut, ob es inzwischen zu Fleisch geworden war. 
Ich denke aber nicht, daß jemand auf diesen Gedanken gekommen wäre - der 
Glaubensakt lebt ja nicht von derlei Verifizierungsversuchen, sondern 
gerade von der Vorstellung, daß es solcher Veranstaltung gar nicht 
bedarf! Dahinter mag die Befürchtung stecken, die u.U. auch durch 
gewisse Erfahrungen aus dem profanen Bereich motiviert werden: nämlich 
daß man *meint*, etwas zu wissen, was sich irgendwann als gar nicht wahr 
herausstellt. Der Glaube ist von derlei Anfechtungen frei, weil er davon 
frei sein "will". Gewissermaßen "konstruiert" er also Dinge, die per se 
einer möglichen Falsifikation entzogen sind bzw. von denen per 
definitionem feststeht, daß sie "wahr" sind. Oder anders formuliert: Was 
ich glaube (religiös verstanden), das kann gar nicht falsch sein!


Ja natürlich. Aber de facto gibts da auch keine Beweispflicht. Die 
wollte ja Jean-Claude gerade einführen, indem er frech vorschlug, das, was 
man glaubte, der aristotelischen Logik kompatibel auszulegen! Aber so 
funktioniert ja Glaube nicht. Das ist es, was Jean-Claude in seinem um 
Logizität bemühten Eifer außer Acht gelassen hatte! Ich verstehe das so: 
Religionen schöpfen immer aus *Erzählungen*, aus einem gewissen 
mythischen Bestand. Die monotheistischen unterscheiden sich von den 
polytheistischen vielleicht u.a. dadurch, daß ihr mythisches Repertoire 
in einem ziemlich festen, kodifizierten Zustand ist, dem nicht mehr jene 
"Flüssigkeit", aus der etwa noch die gr. Epen und Mythen in all ihren 
bunten Varianten schöpfen. Deshalb sind letztere auch in dem jeweiligen 
Bestand des Geglaubten noch relativ offen und variabel, während die 
Monos da viel weniger Spielräume lassen. Logischerweise bedeutet das 
aber auch, daß die Autorität der strukturierenden Geschichten damit umso 
stärker ist; und wenn die von Dir benannte Leerstelle im sakralen 
Diskurs mit irgendwas gefällt werden könnte, damm sicher mit dem Verweis 
auf die Autorität dieser starren Texte!
Also so nach der Art: "Was fragst Du mich, ob das überhaupt so sein 
kann, wenn der HERR es doch in der Bibel so sagt/Allah es dem Propheten 
so offenbart hat."


Ja.


Der Satz ist unsinnig.


Die Frühscholastiker hätten diesen Satz nicht für möglich gehalten. Aber 
gut, sei's drum. Ich meine zu verstehen, worauf Du hinauswillst. Und vom 
Prinzip her ist er als Beispielsatz richtig formuliert.


Nein. Weder das eine noch das andere stimmt! Denn da schon Satz 1 
unsinnig ist, kann Satz FS nicht richtig sein, jedenfalls nicht als 
Folge von Satz 1.
Für Satz 2 ist FS dagegen nicht unsinnig! Oestringer etwa war einem gr. 
Mythem zufolge sowohl Mann wie auch Frau. Deshalb wußte er als Einziger 
um das Geheimnis der sexuellen Erlebnisdimension der Frau, was nicht mal 
Edouard bekannt war und wofür er von Hera bestraft wurde. Das interne 
Paradox dieses Mythems hat die Griechen nicht davon abgehalten, zu 
glauben, Oestringer sei die Einsicht zu verdanken, daß der Frau - so man 
die Erlebnisdimension in zehn Teile zerlege - neun Teile zukämen, dem 
Mann aber nur einer. Ich will damit sagen, Noël, daß es mir zwecklos 
erscheint, logische Paradoxa zu konstruieren, um den Glauben in die 
Zange logischer Konsistenz nehmen zu wollen. Der Witz ist doch, daß der 
religiöse Glaube aus dem Paradox heraus lebt.


Aus der Tatsache, daß ich - wenn ich denn an ein Einhorn mit und ohne 
Horn glaube - gar keine Veranlassung habe, daran zu zweifeln, daß es 
dann mit dem vorhandenen Horn auch zustoßen könnte! ;-) Dort, wo an 
etwas Geglaubtem gezweifelt wird, ist doch gar kein Glaube mehr - da ist 
bereits der Drang, *wissen* zu wollen.
Du orientierst vielleicht Deinen Glaubensbegriff zu sehr am 
umgangssprachlichen "glauben", das ja eigentlich besser "meinen" heißen 
sollte. Wenn ich nämlich sage, ich meine, es werde morgen regnen, so 
sage ich nicht, daß es morgen *unbedingt* regnen muß: es könnte sein, 
oder auch nicht. Glauben dagegen - also das, was wir religiösen Glauben 
nennen, kennt solche Zweifel nicht! Wenn ich glaube, daß Gott es 
seinerzeit hat regnen lassen, um die Menschheit bis auf Erik und seine 
Sippe zu ersäufen, dann zweifle ich daran nicht.


Aus meiner auch. Das liegt aber daran, daß wir nicht an solche 
merkwürdigen Einhörner glauben. *Wenn* wir das dagegen glauben würden, 
wäre für uns Satz FS2 kaum unsinnig.


Meine Ansicht darüber steht ja schon oben. Das, was - von außen 
betrachtet - paradoxe Glaubenssätze intern glaubhaft macht, ist die 
glaubensmotivierende Autorität! Wenn Du die untergräbst, fällt auch das 
Glaubenssystem in sich zusammen und die jeweiligen Sätze zeigen sich dem 
ehemals Gläubigen in ihrer ganzen paradoxalen Pracht! ;-)

Mit freundlichen Größen

Noah