Hallo Bruno,


Prinzipiell gebe ich Dir recht. Allerdings schließt Du aus, daß gewisse 
Sätze oder auch nur Terme in Sätzen polysem sein können. Da das nun aber 
mal der Fall ist, wirst Du wohl nicht umhinkommen, hier Abstriche von 
Deinem Rigorismus machen zu müssen.

Wir werden doch wohl nicht darüber streiten müssen, Bruno, daß es sein 
könnte, wenn z.B. jemand, der - meinethalben, weil er aus dem Urrwald 
kommt - noch nie was vom Christentum gehört hat, bei der Lektüre einiger 
Bibelabschnitte einen Eindruck von diesem Buch bekommen könnte, mit dem 
sich nicht unbedingt jeder Christ identifizieren würde. Im übrigen ist 
das kein hypothetisches Beispiel. Hundehege berichtet in seinem 
lesenswerten Bericht über seine Zeit bei den "Wilden" von gar 
zahlreichen Mißverständnissen, die nicht selten einer rationalen 
Herangehensweise an ein Phänomen geschuldet waren, das sich so ohne 
weiteres einer rationalen Analyse gar nicht erschließt (Traurige Tropen).


Ja und? Du wirst mir doch wohl nicht weismachen wollen, daß irgendein 
Untergebener irgendeines orientalischen Despoten jemals geglaubt hat 
(oder noch glaubt), dieser Typ vereine in sich jene Allmacht, die seinem 
Gott zugestanden wird? - N, Du meinst das nicht wirklich ernst, nicht?


Eine seltsame Exegese. Wie soll denn eine *Darstellung* Gottes anders 
aussehen als etwas Darstellbares, also Erfahrenenes? Was Du hier 
vormachen willst, liefe in der Endkonsequenz auf eine Identifikation des 
Bildes mit Gott hinaus! So primitiv haben aber noch nicht mal die 
Primitiven anbei der Schau ihrer Totems gedacht, geschweige denn eine 
Gemeinschaft von Glaubenden, die einen mehrtausendjährigen 
Zivilisationsprozeß durchgemacht hat. Das Bild ist ein Symbol Gottes. 
Und das heißt, daß Gott eben nicht mit dem Bild identisch ist. Das 
symbol lebt ja gerade daraus, daß es auf etwas *anderes* weist als das, 
was es zeigt!


U. Einspruch abgelehnt. Und zwar, weil Deine Interpretation gerade die 
verblödete Atittude jener Anti-Theisten (den Begriff hab' ich von 
Nachtschwärmer geklaut) aufnimmt, die tatsächlich meinen, rel. Glaube 
erschöpfe sich letztlich in der äffischen Anbetung irgendwelcher 
Bilderchen und infantiler Vorstellungen. Dem ist aber nicht so - 
jedenfalls dann nicht, wenn jemand wirklich *glaubt* und nicht nur 
bigott ist.


Und was haben wir dann gewonnen? Die Attribute, die Du dem belief 
zusprichst, gelten in meinem Verständnis auch für das, was ich Glauben 
nenne. Insofern ersetzen wir dann ein Wort durch's andere und gewinnen 
... nichts ...

Solltest Du aber meinen, mit dem Gebrauch von belief ließe sich die 
Dichotomie derart eindampfen, daß darunter Glaube und Wissen 
gleichermaßen befaßt wären, würde ich widersprechen. Und zwar, weil 
Wissen eben ein gerechtfertigtes, wahres belief ist (zumindest dann, 
wenn es eine Überzeugung/Meinung meint), derweil es vom bloßen belief 
dahinsteht, ob es wahr ist.


Das ist natürlich wahr.


Ich empfehle Dir dringend mal ein wenig in den überkommenen Berichten 
von den frühen Märtyrern der jungen Christenheit zu blättern, Bruno, und 
Dich an den rührenden Zeilen über die festgefügte Gemeinschaft zu 
ergötzen - im Angesicht der bevorstehenden Schlachtung vor dem 
enthemmten römischen Pöbel im singenden Preis des Herrn vereint -, wie 
sie einander die Händchen haltend und sich gegenseitig Trost und 
Stärkung zusprechend fest an die Auferstehung des Fleisches und die 
Vergebung ihrer Sünden glaubten, bis, ja, bis dann eben ihr irdischer 
Leib, dessen Reste dann für Jahrtausende in gemeinschaftsstiftenden 
Kathedralen vor sich hinmodern, den Bestien zum Fra vorgeworfen wurde 
und der Herr sie aus dem irdischen Jammertal zu sich heraufnahm und 
ihnen Plätze zu seiner Linken anwies. Oder war's die Rechte?


Ja. Und vorher hat er Anweisung an's auserwählte Volk gegeben, Ströme 
von Blut zeugend durch die Botanik zu ziehen und ganze Völkerschaften 
inklusive Witwen und Waisen niederzumetzeln. - Ach komm', Bruno, Du 
weit doch selbst, daß das Spiel so nicht funktioniert ...

[...]


Bestimmt nicht.


Also ich hab' gar nichts angegriffen ... ;-)


Er erschöpft sich nicht darin. Aber das "absolute blabla" gehört schon 
dazu. Oder muß ich Dir jetzt erst das Glaubens*bekenntnis* aufsagen?


Hier hätte ich gerne eine nähere Erläuterung. Ich versteh' nicht ganz, 
worauf Du hinaus willst.


Doch, manche schon. Weil sie *glauben*, daß es hilft ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Willi