Hallo B.,


Toller Satz!

Wirft Fragen auf!

Handelt es sich um angewandte selbst-kreierte konjunktivische Logik? :-)
Soll uns das sagen: "Ich stimme zu"?
Willst du ihr zustimmen oder nicht?
Oder würdest du zwar gerne wollen, aber darfst nicht?
Oder traust dich nicht?
Oder kannst nicht wollen?
Wo ist der Hinderungsgrund zu verorten, der dein
Wollen, das du doch wollen würdest, konterkariert?
Ist ER es gar? (Womit ein Bezug zum Thema des threads
offensichtlich würde, sich zumindest, wie alles
Numinose, "zeigte"? :-)
Oder fehlt es gar dem Rezipienten deiner Äußerung
an logischem Verständnis?
War es vielleicht dein Anliegen, präzise und streng,
an diesem kurzen Satz ein Beispiel dafür zu geben,
dass, wie Walter es so unnachahmlich extemporierte,
Glaube  sich nicht auf Logik beschränken /kann/,
nichtsdestotrotz angehalten ist, sich zumindest an
ihren Rändern entlangzuhangeln, auf das Sprachspiele
mit profanem Volk möglich bleiben?

Fragen über Fragen!

Man könnte zum Nachtschwärmer darüber werden. :-)

Freundlichen Gruß

Norbert