Danke für Deine Verallgemeinerung! Der Trabbi scheint ja auch heute
noch so manchem gute Dienste zu tun. Doch dies sagt mir gar nichts.
Außer vielleicht der Tatsache, dass wenn ich es auf einen Zilog Z80
beziehe, den ich aber nicht kenne, manches Neue in fragwürdigem Lichte
erscheint. Denn ich frage mich nun hier erneut ob die ganzen
innovativen Entwicklungen nicht nur "Scheiße" sind, wenn doch
altbewährtes so "hervorragend" funktioniert. Was sagt Deine
Argumentation im Bezug auf die wirtschaftliche Gesamtsituation? Gar
nichts ausser, dass vielleicht Ausnahmen die Regel bestätigen?