Bernd Ovelgönne schrieb:

Hallo Bernd,

vielen Dank für Deine sehr interessanten Ausführungen, denen ich
weitgehend zustimmen kann. Aus der Fälle der Gedanken möchte ich ein
Thema herausgreifen, dass uns an den Anfang des Threads zurückführt. Mir
geht es um das Verhältnis von Dogmatik und Logik.
In einem früheren Posting hatte ich zwei Sätze formuliert und nach den
"logischen Konsequenzen" dieser Sätze gefragt:
(1)Ich weiß (und kann es beweisen), dass Gott allmächtig ist (also
allmächtig und zugleich und in derselben Hinsicht nicht allmächtig ist).
(2) Ich glaube (und kann es nicht beweisen), dass Gott allmächtig ist
(also allmächtig und zugleich und in derselben Hinsicht nicht allmächtig
ist); -/-.
Das -/- war dabei als Leerstelle für eine Formulierung gedacht, die dann
bei Satz (2) zu grundsätzlich anders gearteten Folgen führen könnte. Nun
erlaube ich mir, das bisher Erörterte auf dieses -/- zu projizieren 
(widersprich, wenn Du dies als Zumutung empfindest!)
Angesichts der herausgearbeiteten Bedeutung der Dogmas für den
religiösen Diskurs kann -/- eigentlich nur "unbezweifelbar" bedeuten.
Satz 2 wandelt sich nunmehr in (2') Ich glaube (und kann es nicht
beweisen), dass Gott unbezweifelbar allmächtig ist (also allmächtig und
zugleich und in derselben Hinsicht nicht allmächtig ist).
Verallgemeinern wir nun "allmächtig" durch die Formulierung "logisch in
sich widersprüchliches Attribut", so kann man schreiben (2'') Ich glaube
(und kann es nicht beweisen), dass Gott unbezweifelbar logisch
widersprüchliche Attribute besitzt.
Ein interessanter Aspekt ist das Spannungsfeld zwischen "unbezweifelbar" 
und "nicht beweisbar". Dies wird mitunter aufgelöst durch die Formel, 
die Existenz Gottes sei im strengen Sinne zwar nicht beweisbar, aber in 
die Vernunft jedes Menschen sei die Fähigkeit eingesenkt, Gott jenseits 
jeden Zweifels zu erkennen.
...

Ja, so wird es wohl sein. Auf Basis von (2'') kann man wunderbar
logische Analysen treiben. Es würde sich dann immer zeigen, wo durch das
"unbezweifelbar" logische Widersprüche zulässig sind und wo sie dadurch
nicht gedeckt sind.


Vielleicht werden die Glaubensinhalte durch die Dogmatik sogar wieder
vollständig logisch, wobei es sich allerdings um eine andere Logik als
die profane handelt.

...

Diese Funktion erfüllt auch die Dogmatik - und sie sagt zudem noch, an
welchen Stellen der Argumentationsgänge über die weltliche Logik hinaus
gegangen werden darf und wo nicht.
...


...

Allerdings ist sich die Naturwissenschaft ihrer impliziten Dogmatik gar
nicht bewusst, sie vermag sie nicht zu reflektieren, und dies hat zum
Teil groteske Konsequenzen. Wer nicht glaubt, kann ja einmal mit
Naturwissenschaftlern über das Wesen des Bewusstseins diskutieren.

...


Sicher nicht. Das Hinausgehen über die Logik ist schließlich mit
"sakralem Schauer" verbunden - vor allem, wenn es von den entsprechenden
Regelungen der religiösen oder wissenschaftlichen Dogmatik abweicht. 
Diesen "sakralen Schauer" empfindet man auch, wenn man, wie ich, keiner 
Dogmatik anhängt, weder einer religiösen, noch einer wissenschaftlichen.

Gruß
Benno

-- 
http://coe.wmaibpfgnzxuin.avnxwhpehekzej.al