Hi Karl,


;-) Da hast Du uns jetzt aber erwischt, uns Schweine *g* Mal im Ernst;
soweit ich den Thread Überblicke, hat hier noch keiner ein Verbot
gefordert ... was ich jetzt nachholen werde, und zwar als enttäuschter
Konsument:

Ich finde diese Billigheimer-Produktion nicht die kostbare Zeit wert,
die ich damit verbringen sollte. Ich heiße die Betriebsfernehpolitik
vieler privater Sender für völlig erstarrt, fatal kurzsichtig und
inkompetent. Eingenommenes Geld fließt ausschließlich in die Taschen
weniger Eigentümer von Lizenzen, Senderechten und Anteilen an
Produktionsfirmen als in "gute Arbeit". Alles wird geklont, und mit
billigsten Mitteln umgesetzt. Eine regelrechte Generika-Industrie ist
entstanden, die kaum noch kreative Ressourcen besetzt. Kurze Laufzeit
ist die Strategie gegen Umsatzeinbruch, nichts kann sich etablieren,
was nicht sofort "ausverkauft" werden kann. Im wichtigen Bereich der
Journalistik wird nicht mehr "recherchiert",was dazu führt, dass
sämtliche "Kontexturen" wegfallen, und am bilderbunten Grabbeltisch
der Infotainment billigst-Fetisch feilgeboten wird. Betriebs- und
Werbefernsehen richten sich mittlerweile in ihrer Verzweiflung an die
Schwächsten unserer Gesellschaft: Kinder, Jugendliche, Arbeitslose,
Hirnverbrannte; mit Jahrmarktsmentalit�t und Kirmesethos, als
Kuriositätenhändler, Wahrsage, Losbudenbesitzer. 

Bringt sie zur Strecke! Schaltet ab! Kauft nur noch Sachen, die nicht
beworben werden! 

*g*

Ull
Jörg