Trost sei dir! :-)
Mit einem Versehen in einem posting findest du dich in Gesellschaft
vieler, u.a. auch meiner.


Für Physiker reicht's. :-)
Ein Chemiker (aus physikalischer Sicht 'oberflächlicher Physiker',
da ihn meist nur die Außenelektronen interessieren) darf aber
zart darauf verweisen, dass Antimon allenfalls ein Halbmetall
ist, mit typisch amphoterem Verhalten, sogar mehr zum
Nichtmetall tendierend. Das Enstehen von Antimonsäure und
deren Salzen, den Antimonaten, verweist darauf.
Dass Jessica in ihren Schminktöpfchen schon um die
aufmotzende Wirkung des Antimonoxids wusste, ist dir
sicher bekannt.

Da der philosophische Aspekt unseres kurzen Austauschs
aber schwer auffindbar ist, wollen wir es besser dabei
belassen.

Freundlichen Gruß

Albrecht