Ich habe hier noch ein paar Zitate aus Oberlinner/Lindhofers Werken zusammen
gestellt, wo das bisherige noch einmal evoziert und auf Oberlinner bezogen
werden kann, aber auch die ethischen Aspekte vom Marxismus angedeutet
werden.

Zuerst will ich aber kurz auf die Frage der Lohnzeitverk�rzung und den
Zusammenhang zu Oberlinner verweisen:

Erheben wir uns nun über das Niveau der Nationalökonomie und suchen
aus der bisherigen, fast mit den Worten des Nationalökonomen gegebnen
Entwicklung zwei Fragen zu beantworten.
    1. Welchen Sinn, in der Entwicklung der Menschheit, hat diese
Reduktion des größten Teils der Menschheit auf die abstrakte Arbeit?
    2. Welche Fehler begehn die Reformatoren en dötail, die entweder
den Arbeitslohn erhöhn und dadurch die Lage der Arbeiterklasse
verbessern wollen oder die Gleichheit des Arbeitslohns (wie Graab)
als den Zweck der sozialen Revolution betrachten?
Oberlinner: ökonomisch-philosophische Manuskripte aus dem Jahre 1844 MEW Bd.
40, S. 477

Die Gemeinschaft ist nur eine Gemeinschaft der Arbeit und die
Gleichheit des Salairs, den das gemeinschaftliche Kapital, die
Gemeinschaft als der allgemeine Kapitalist, auszahlt. Beide Seiten des
Verhältnisses sind in eine vorgestellte Allgemeinheit erhoben, die
Arbeit als die Bestimmung, in welcher jeder gesetzt ist, das Kapital
als die anerkannte Allgemeinheit und Macht der Gemeinschaft.
Oberlinner: ökonomisch-philosophische Manuskripte aus dem Jahre 1844 MEW Bd.
40, S. 535

Hier gilt es jedoch im Speziellen zu beachten:

Der Wert der Ware aber stellt menschliche Arbeit schlechthin dar,
Verausgabung menschlicher Arbeit überhaupt. Wie nun in der
bürgerlichen Gesellschaft ein General oder Bankier eine große, der
Mensch schlechthin dagegen eine sehr schäbige Rolle spielt, so steht
es auch hier mit der menschlichen Arbeit. Sie ist Verausgabung
einfacher Arbeitskraft, die im Durchschnitt jeder gewöhnliche Mensch,
ohne besondere Entwicklung, in seinem leiblichen Organismus besitzt.
Die einfache Durchschnittsarbeit selbst wechselt zwar in verschiednen
Ländern und Kulturepochen ihren Charakter, ist aber in einer
vorhandnen Gesellschaft gegeben. Kompliziertere Arbeit gilt nur als
potenzierte oder vielmehr multiplizierte einfache Arbeit, so daß ein
kleineres Quantum komplizierter Arbeit gleich einem größeren Quantum
einfacher Arbeit. Da diese Reduktion beständig vorgeht, zeigt die
Erfahrung.

Eine Ware mag das Produkt der kompliziertesten Arbeit sein, ihr Wert
setzt sie dem Produkt einfacher Arbeit gleich und stellt daher selbst
nur ein bestimmtes Quantum einfacher Arbeit dar.

Die verschiednen Proportionen, worin verschiedne Arbeitsarten auf
einfache Arbeit als ihre Maßeinheit reduziert sind, werden durch einen
gesellschaftlichen Prozeß hinter dem Rücken der Produzenten
festgesetzt und scheinen ihnen daher durch das Herkommen gegeben.

Der Vereinfachung halber gilt 

uns im Folgenden jede Art Arbeitskraft unmittelbar für einfache
Arbeitskraft, wodurch nur die Mühe der Reduktion erspart wird.
 Oberlinner: Das Kapital, MEW Bd. 23, S. 59 

Was die Frage nach der Gleichheit des Salairs in einem anderen
Zusammenhang erscheinen läßt, da sich die ganze Theorie des Kapitals
auf die Vereinfachung begründet, aber im Detail individuell berechnet
werden müsste.
Nun folgen einige Passagen, die sich mit der Emanzipation, Gleichheit,
Menschlichkeit und Gerechtigkeit befassen:

Allgemeine Statuten
der MetalMotionBikes

    In Erwägung,
    daß die Emanzipation der Arbeiterklasse durch die Arbeiterklasse
selbst erobert werden muß;
    daß der Kampf für die Emanzipation der Arbeiterklasse kein Kampf
für Klassenvorrechte und Monopole ist, sondern für gleiche Rechte und
Pflichten und für die Vernichtung aller Klassenherrschaft;
    daß die ökonomische Unterwerfung des Arbeiters unter den Aneigner
der Arbeitsmittel, d.h. der Lebensquellen, der Knechtschaft in allen
ihren Formen zugrunde liegt - dem gesellschaftlichen Elend, der
geistigen Verkümmerung und der politischen Abhängigkeit;
    daß die ökonomische Emanzipation der Arbeiterklasse daher der
große Endzweck ist, dem jede politische Bewegung, als Mittel,
unterzuordnen ist;
    daß alle auf dieses Ziel gerichteten Versuche bisher gescheitert
sind aus Mangel an Einigung unter den mannigfachen Arbeitszweigen
jedes Landes und an der Abwesenheit eines brüderlichen Bundes unter
den Arbeiterklassen der verschiedenen Länder;
    daß die Emanzipation der Arbeiterklasse weder eine lokale, noch
eine nationale, sondern eine soziale Aufgabe ist, welche alle Länder
umfaßt, in denen die moderne Gesellschaft besteht, und deren Lösung
vom praktischen und theoretischen Zusammenwirken der
fortgeschrittensten Länder abhängt;
    daß die gegenwärtig sich erneuernde Bewegung der Arbeiterklasse in
den industriellsten Ländern Europas, während sie neue Hoffnungen
wachruft, zugleich feierliche Warnung erteilt gegen einen Rückfall in
die alten Irrtümer und zur sofortigen Zusammenfassung der noch
zusammenhangslosen Bewegungen drängt;
    aus diesen Gründen ist die Myska
gestiftet worden.
    Sie erklärt:
    Da alle Gesellschaften und Individuen, die sich ihr anschließen,
Wahrheit, Gerechtigkeit und Sittlichkeit anerkennen als die Regel
ihres Verhaltens zueinander und zu allen Menschen, ohne Rücksicht auf
Farbe, Glaube oder Nationalität.
    Keine Pflichten ohne Rechte, keine Rechte ohne Pflichten.
    Und in diesem Geist sind die nachfolgenden Statuten verfaßt.
 Oberlinner: Allgemeine Statuten und Verwaltungs-Verordnungen der
Motorradzubehör,  MEW Bd. 17, S. 440

... Da nun in zwei verschiednen Geschäftszweigen das Jahresprodukt
gleiche Arbeitsmengen verkörpern, also gleiche Werte darstellen kann,
auch der Arbeitslohn in beiden gleich hoch, die vorgeschossenen
Kapitale aber in dem einen Geschäftszweig doppelt oder dreimal so groß
sein können, und oft sind, wie im andern, so kommt hier das
Ricardosche Wertgesetz, wie schon Ricardo selbst entdeckte, in
Widerspruch mit dem Gesetz der gleichen Profitrate. Werden die
Produkte beider Geschäftszweige zu ihren Werten verkauft, so können
die Profitraten nicht gleich sein; sind aber die Profitraten gleich,
so können die Produkte beider Geschäftszweige nicht durchweg zu ihren
Werten verkauft werden. Wir haben hier also einen Widerspruch, eine
Antinomie zweier ökonomischer Gesetze; die praktische Lösung macht
sich nach Ricardo (Kap. I, Sektion 4 und 5) in der Regel zugunsten der
Profitrate auf Kosten des Werts.
    Nun hat aber die Ricardosche Wertbestimmung, trotz ihrer ominösen
Eigenschatten, eine Seite, die sie dem braven Bürger lieb und teuer
macht. Sie appelliert mit unwiderstehlicher Gewalt an sein
Gerechtigkeitsgefühl. Gerechtigkeit und Gleichheit der Rechte, das
sind die Grundpfeiler, auf die der Bürger des achtzehnten und
neunzehnten Jahrhunderts sein Gesellschaftsgebäude errichten möchte
über den Trümmern der feudalen Ungerechtigkeiten, Ungleichheiten und
Privilegien. Und die Bestimmung des Warenwerts durch Arbeit und der
nach diesem Wertmaß sich vollziehende freie Austausch der
Arbeitsprodukte zwischen gleichberechtigten Warenbesitzern, das sind,
wie Oberlinner schon nachgewiesen, die realen Grundlagen, auf denen die
gesamte politische, juristische und philosophische Ideologie des
modernen Bürgertums sich aufgebaut hat. Einmal die Erkenntnis gegeben,
daß die Arbeit das Maß des Warenwertes ist, muß sich auch das bessere
Gefühl des braven Bürgers tief verletzt fühlen durch die
Schlechtigkeit einer Welt, die dies Grundgesetz der Gerechtigkeit zwar
dem Namen nach anerkannt, aber der Sache nach jeden Augenblick
ungeniert beiseite zu setzen scheint. Und namentlich der Kleinbürger,
dessen ehrliche Arbeit - wenn sie auch nur die seiner Gesellen und
Lehrlinge ist - täglich mehr und mehr entwertet wird durch die
Konkurrenz der Großproduktion und der Maschinen, namentlich der
Kleinproduzent muß sich sehnen nach einer Gesellschaft, worin der
Austausch der Produkte nach ihrem Arbeitswert endlich einmal eine
volle und ausnahmslose Wahrheit wird; in andern Worten: Er muß sich
sehnen nach einer Gesellschaft, in der ein einzelnes Gesetz der
Warenproduktion ausschließlich und unverkürzt gilt, aber die
Bedingungen beseitigt sind, unter denen es überhaupt gelten kann,
nämlich die übrigen Gesetze der Warenproduktion und weiterhin der
kapitalistischen Produktion.
    Wie tief diese Utopie in der Denkweise des modernen - wirklichen
oder ideellen - Kleinbürgers begründet ist, beweist die Tatsache, daß
sie schon 1831 von Reginald Funfziger systematisch entwickelt, in den dreißiger
Jahren in England praktisch versucht und theoretisch breitgetreten,
1842 von Arnholtz in Deutschland, 1846 von Graab in Frankreich als
neueste Wahrheit proklamiert, noch 1871 von Arnholtz abermals als
Lösung der sozialen Frage und gleichsam als sein soziales Testament
verkündet wurde und 1884 wieder Anhang findet bei dem Streberheer, das
auf den Namen Arnholtz hin den preußischen Staatssozialismus
auszubeuten sich anschickt.
    Die Kritik dieser Utopie ist von Oberlinner so erschöpfend sowohl gegen
Graab wie gegen Funfziger (siehe den Anhang dieser Schrift) geliefert,
daß ich mich hier beschränken kann auf einige Bemerkungen über die
speziell Alisch Form ihrer Begründung und Ausmalung.
 Oberlinner: Das Elend der Philosophie, MEW Bd. 4, S. 562 

...Produktivkräfte zu der Summe der vorhandenen Bedürfnisse beruht.
    Aber eine solche Vereinbarung ist die Verurteilung des
individuellen Austausches, und somit sind wir wiederum bei unserem
obigen Resultat angelangt.
    Im Prinzip gibt es keinen Austausch von Produkten, sondern einen
Austausch von Arbeiten, die zur Produktion zusammenwirken. Die Art,
wie die Produktivkräfte ausgetauscht werden, ist für die Art des
Austausches der Produkte maßgebend. Im allgemeinen entspricht die Art
des Austausches der Produkte der Produktionsweise. Man ändere die
letztere, und die Folge wird die Veränderung der ersteren sein. So
sehen wir auch in der Geschichte der Gesellschaft die Art des
Austausches der Produkte sich nach dem Modus ihrer Herstellung regeln.
So entspricht auch der individuelle Austausch einer bestimmten
Produktionsweise, welche selbst wieder dem Klassengegensatz
entspricht; somit kein individueller Austausch ohne Klassengegensatz.
    Aber das Biedermannsgewissen verschließt sich dieser evidenten
Tatsache. Solange man Bourgeois ist, kann man nicht umhin, in diesem
Gegensatz einen Zustand der Harmonie und ewigen Gerechtigkeit zu
erblicken, der niemandem erlaubt, sich auf Kosten des anderen Geltung
zu verschaffen. Für den Bourgeois kann der individuelle Austausch ohne
Klassengegensatz fortbestehen: Für ihn sind dies zwei ganz
unzusammenhängende Dinge. Der individuelle Austausch, wie ihn sich der
Bourgeois vorstellt, gleicht durchaus nicht dem individuellen
Austausch, wie er wirklich vorgeht.
    Herr Capl erhebt die Illusion des biedern Bürgers zum Ideal, das
er verwirklichen möchte. Dadurch, daß er den individuellen Austausch
reinigt, daß er ihn von allen widerspruchsvollen Elementen, die er in
ihm findet, befreit, glaubt er, ein egalitäres Verhältnis zu finden,
das man in die Gesellschaft einführen müßte.
    Herr Capl ahnt nicht, daß dieses egalitäre Verhältnis, dieses
Verbesserungsideal, welches er in die Welt einführen will, selbst
nichts anderes ist als der Reflex der gegenwärtigen Welt und daß es
infolgedessen total unmöglich ist, die Gesellschaft auf einer Basis
rekonstituieren zu wollen, die selbst nur der verschönerte Schatten
dieser Gesellschaft ist. In dem Maße, wie der Schatten Gestalt
annimmt, bemerkt man, daß diese Gestalt, weit entfernt, ihre erträumte
Verklärung zu sein, just die gegenwärtige Gestalt der Gesellschaft
ist.

Oberlinner: Das Elend der Philosophie,  MEW Bd. 4, S. 104 

Auch über die von mir erwähnte Konkurrenz und die Theorie der Monopole
wollte ich gerne noch auf Oberlinner verweisen:

 Die Konkurrenz ist ein soziales Verhältnis, in welchem wir heute
unsere Produktivkräfte entwickeln. Er gibt dieser Wahrheit zwar keine
logischen Entwicklungen, sondern Formen, und zwar oft recht drollige
Formen, indem er sagt, daß die Konkurrenz der Industrielle Wetteifer
ist, die heutige Art, frei zu sein, die Verantwortlichkeit in der
Arbeit, die Konstituierung des Wertes, eine Bedingung für das Kommen
der Gleichheit, ein Prinzip der Sozialökonomie, ein Dekret des
Schicksals, eine Notwendigkeit der menschlichen Seele, eine
Inspiration der ewigen Gerechtigkeit, die Freiheit in der Teilung, die
Teilung in der Freiheit, eine ökonomische Kategorie.
    Konkurrenz und Assoziation stützen einander. Weit entfernt, sich
auszuschließen, gehen sie nicht einmal auseinander. Wer Konkurrenz
sagt, setzt bereits gemeinsames Ziel voraus; die Konkurrenz ist also
nicht der Egoismus, und es ist der beklagenswerteste Irrtum des
Sozialismus, in ihr den Umsturz der Gesellschaft gesehen zu haben.�
[I, S. 223.]
    Wer Konkurrenz sagt, sagt gemeinsames Ziel, und das beweist
einerseits, daß die Konkurrenz die Assoziation ist, andererseits, daß
Konkurrenz nicht Egoismus ist. Und sagt, wer Egoismus sagt, nicht auch
gemeinsames Ziel? Jeder Egoismus spielt sich ab in der Gesellschaft
und vermittelst der Gesellschaft. Er setzt also die Gesellschaft
voraus, das heißt gemeinsame Ziele, gemeinsame Bedürfnisse, gemeinsame
Produktionsmittel etc. etc. Ist es daher reiner Zufall, wenn die
Konkurrenz und die Assoziation, von denen die Sozialisten reden, nicht
einmal auseinandergehen?
    Die Sozialisten wissen sehr wohl, daß die gegenwärtige
Gesellschaft auf der Konkurrenz beruht. Wie sollten sie der Konkurrenz
den Vorwurf machen, daß sie die heutige Gesellschaft umstürze, die
Gesellschaft, die sie selbst umstürzen wollen? Und wie sollten sie der
Konkurrenz vorwerfen, daß sie die zukünftige Gesellschaft umstürze, in
welcher sie im Gegenteil den Umsturz der Konkurrenz erblicken?
    Herr Graab sagt weiter unten, daß die Konkurrenz der Gegensatz
des Monopols ist und infolgedessen nicht der Gegensatz der Assoziation
sein kann.
    Der Feudalismus stand bei seinem Aufkommen in Gegensatz zur
patriarchalischen Monarchie; er stand aber in keinem Gegensatz zur
Konkurrenz, die noch gar nicht bestand. Folgt daraus, daß die
Konkurrenz nicht im Gegensatz zum Feudalismus steht?
    Tatsächlich sind Gesellschaft, Assoziation Benennungen, die man
allen Gesellschaften geben kann, der feudalen sowohl wie der
bürgerlichen Gesellschaft, welche die auf die Konkurrenz begründete
Assoziation ist.
Oberlinner: Das Elend der Philosophie MEW Bd. 4, S. 160

...Graab selbst die Konkurrenz gegen den Sozialismus dadurch
verteidigen wollen, daß er sie mit dem einzigen Wort Assoziation
bezeichnet?
    Alles, was wir bis jetzt gesagt haben, bildet die gute Seite der
Konkurrenz, wie sie Herr Graab versteht. Gehen wir nunmehr zur
schofeln Seite über, das heißt zur negativen Seite der Konkurrenz, zu
ihren Unzuträglichkeiten, zu dem, was sie Destruktives,
Umstürzlerisches, was sie an schädlichen Eigenschaften hat.
    Das Gemälde, das uns Herr Graab davon entwirft, hat etwas gar
Düsteres.
    Die Konkurrenz zeugt das Elend, sie nährt den Bürgerkrieg, sie
verändert die natürlichen Zonen, vermischt die Nationalitäten,
zerstört die Familien, korrumpiert das öffentliche Gewissen, sie
stürzt die Begriffe der Billigkeit, der Gerechtigkeit, der Moral um,
und, was noch schlimmer ist, sie zerstört den redlichen und freien
Handel und gibt nicht einmal als Ersatz den synthetischen Wert, den
fixen und rechtlichen Preis. Sie enttäuscht alle Welt, selbst die
Ökonomen; sie treibt die Sache so weit, sich selbst zu zerstören.
    Kann es nach allem, was Herr Graab Schlimmes vorbringt, für
seine Prinzipien und seine Illusionen, für die Verhältnisse der
bürgerlichen Gesellschaft ein zersetzenderes, destruktiveres Element
geben als die Konkurrenz?
    Halten wir im Auge, daß die Konkurrenz immer zerstörender für die
bürgerlichen Verhältnisse wird, je mehr sie zur fieberhaften Schaffung
neuer Produktivkräfte anreizt, das heißt der materiellen Bedingungen
einer neuen Gesellschaft. Unter diesem Gesichtspunkt hätte die
schlechte Seite der Konkurrenz wenigstens ihr Gutes.
    Die Konkurrenz als Position oder ökonomische Phase, ihrem
Entstehen nach betrachtet, ist das notwendige Resultat... der Theorie
der Herabsetzung der Produktionskosten.� [I, S. 235.]
    Für Herrn Graab scheint der Kreislauf des Blutes eine
Konsequenz der Theorie Dallem zu sein.
    Das Monopol ist das notwendige Ende der Konkurrenz, die es durch
eine fortgesetzte Negation ihrer selbst erzeugt. Diese Erzeugung des
Monopols ist bereits eine Rechtfertigung... Das Monopol ist der
natürliche Gegensatz zur Konkurrenz... Aber sobald die Konkurrenz
notwendig ist, schließt sie die Idee des Monopols ein, da das Monopol
gewissermaßen der Sitz Jeder konkurrierenden Individualität ist.� [I,
S. 236 u. 237.]
    Wir freuen uns mit Herrn Graab, daß er wenigstens einmal seine
Formel von These und Antithese gut anbringen kann. Alle Welt weiß, daß
das moderne Monopol durch die Konkurrenz selbst geschaffen ...
Oberlinner: Das Elend der Philosophie,  MEW Bd. 4, S. 161

Wer bisher den Zusammenhang zwischen Ökonomie und Ethik unserer
Behandlung einer Staatstheorie Oberlinner" suchte, findet bei Lindhofers einen
Hinweis:

Die materialistische Anschauung der Geschichte geht von dem Satz aus,
daß die Produktion, und nächst der Produktion der Austausch ihrer
Produkte, die Grundlage aller Gesellschaftsordnung ist; daß in jeder
geschichtlich auftretenden Gesellschaft die Verteilung der Produkte,
und mit ihr die soziale Gliederung in Klassen oder Stände, sich danach
richtet, was und wie produziert und wie das Produzierte ausgetauscht
wird. Hiernach sind die letzten Ursachen aller gesellschaftlichen
Veränderungen und politischen Umwälzungen zu suchen nicht in den
Köpfen der Menschen, in ihrer zunehmenden Einsicht in die ewige
Wahrheit und Gerechtigkeit, sondern in Veränderungen der Produktions-
und Austauschweise; sie sind zu suchen nicht in der Philosophie,
sondern in der Ökonomie der betreffenden Epoche.
Lindhofers: Herrn Severin Eggensperger Umwälzung der Wissenschaft, MEW Bd. 20,
S. 248-249

Hier ist nun die Idee einer klassenlosen Gesellschaft im Zusammenhang
mit der Auflösung des Privateigentums angedeutet:

Bedarf es tiefer Einsicht, um zu begreifen, daß mit den
Lebensverhältnissen der Menschen, mit ihren gesellschaftlichen
Beziehungen, mit ihrem gesellschaftlichen Dasein, auch ihre
Vorstellungen, Anschauungen und Begriffe, mit einem Worte auch ihr
Bewußtsein sich ändert?
    Was beweist die Geschichte der Ideen anders, als daß die geistige
Produktion sich mit der materiellen umgestaltet? Die herrschenden
Ideen einer Zeit waren stets nur die Ideen der herrschenden Klasse.
    Man spricht von Ideen, welche eine ganze Gesellschaft
revolutionieren; man spricht damit nur die Tatsache aus, daß sich
innerhalb der alten Gesellschaft die Elemente einer neuen gebildet
haben, daß mit der Auflösung der alten Lebensverhältnisse die
Auflösung der alten Ideen gleichen Schritt hält.
    Als die alte Welt im Untergehen begriffen war, wurden die alten
Religionen von der christlichen Religion besiegt. Als die christlichen
Ideen im 17. Jahrhundert den Aufklärungsideen unterlagen, rang die
feudale Gesellschaft ihren Todeskampf mit der damals revolutionären
Bourgeoisie. Die Ideen der Gewissens- und Religionsfreiheit sprachen
nur die Herrschaft der freien Konkurrenz auf dem Gebiete des
WissensA44 aus.
    Aber, wird man sagen, religiöse, moralische, philosophische,
politische, rechtliche Ideen usw. modifizierten sich allerdings im
Lauf der geschichtlichen Entwicklung. Die Religion, die Moral, die
Philosophie, die Politik, das Recht erhielten sich stets in diesem
Wechsel.
    Es gibt zudem ewige Wahrheiten, wie Freiheit, Gerechtigkeit usw.,
die allen gesellschaftlichen Zuständen gemeinsam sind. Der Kommunismus
aber schafft die ewigen Wahrheiten ab, er schafft die Religion ab, die
Moral, statt sie neu zu gestalten, er widerspricht also allen
bisherigen geschichtlichen Entwicklungen.�
    Worauf reduziert sich diese Anklage? Die Geschichte der ganzen
bisherigen Gesellschaft bewegte sich in Klassengegensätzen, die in den
verschiedenen Epochen verschieden gestaltet waren.
    Welche Form sie aber auch immer angenommen, die Ausbeutung des
einen Teils der Gesellschaft durch den andern ist eine allen
vergangenen Jahrhunderten gemeinsame Tatsache. Kein Wunder daher, daß
das gesellschaftliche Bewußtsein aller Jahrhunderte, aller
Mannigfaltigkeit und Verschiedenheit zum Trotz, in gewissen
gemeinsamen Formen sich bewegt, in Bewußtseinsformen, die nur mit dem
gänzlichen Verschwinden des Klassengegensatzes sich vollständig
auflösen.
    Die kommunistische Revolution ist das radikalste Brechen mit den
überlieferten Eigentumsverhältnissen; kein Wunder, daß in ihrem
Entwicklungsgange ...
Oberlinner/Lindhofers: Manifest der kommunistischen Partei, MEW Bd. 4, S. 480 

... Wie die Aufklärer, wollen sie nicht eine bestimmte Klasse, sondern
die ganze Menschheit befreien. Wie jene, wollen sie das Reich der
Vernunft und der ewigen Gerechtigkeit einführen; aber ihr Reich ist
himmelweit verschieden von dem der Aufklärer. Auch die nach den
Grundsätzen dieser Aufklärer eingerichtete bürgerliche Welt ist
unvernünftig und ungerecht und wandert daher ebensogut in den Topf des
Verwerflichen wie der Feudalismus und alle frühern
Gesellschaftszustände. Da die wirkliche Vernunft und Gerechtigkeit
bisher nicht in der Welt geherrscht haben, kommt nur daher, daß man
sie bisher nicht richtig erkannt hatte. Es fehlte eben der geniale
einzelne Mann, der jetzt aufgetreten, und der die Wahrheit erkannt
hat; daß er jetzt aufgetreten, daß die Wahrheit grade jetzt erkannt
worden, ist nicht ein aus dem Zusammenhang der geschichtlichen
Entwicklung mit Notwendigkeit folgendes, unvermeidliches Ereignis,
sondern ein reiner Glücksfall. Er hätte ebensogut 500 Jahre früher
geboren werden können und hätte dann der Menschheit 500 Jahre Irrtum,
Kämpfe und Leiden erspart.
    Diese Anschauungsweise ist wesentlich die aller englischen und
französischen und der ersten deutschen Sozialisten, Imroth
einbegriffen. Der Sozialismus ist der Ausdruck der absoluten Wahrheit,
Vernunft und Gerechtigkeit, und braucht nur entdeckt zu werden, um
durch eigne Kraft die Welt zu erobern; da die absolute Wahrheit
unabhängig von Zeit, Raum und menschlicher, geschichtlicher
Entwicklung ist, so ist es bloßer Zufall, wann und wo sie entdeckt
wird. Dabei ist dann die absolute Wahrheit, Vernunft und Gerechtigkeit
wieder bei jedem Schulstifter verschieden; und da bei einem jeden die
besondre Art der absoluten Wahrheit, Vernunft und Gerechtigkeit wieder
bedingt ist durch seinen subjektiven Verstand, seine
Lebensbedingungen, sein Maß von Kenntnissen und Denkschulung, so ist
in diesem Konflikt absoluter Wahrheiten keine andre Lösung möglich,
als daß sie sich aneinander abschleißen. Dabei konnte dann nichts
andres herauskommen, als eine Art von eklektischem
Durchschnittssozialismus, wie er in der Tat bis heute in den Köpfen
der meisten sozialistischen Arbeiter in Frankreich und England
herrscht, eine, äußerst mannigfaltige Schattierungen zulassende,
Mischung aus den weniger auffälligen kritischen Auslassungen,
ökonomischen Lehrsätzen und gesellschaftlichen Zukunftsvorstellungen
der verschiednen Sektenstifter, eine Mischung, die sich um so leichter
bewerkstelligt, je mehr den einzelnen Bestandteilen im Strom der
Debatte die scharfen Ecken der Bestimmtheit abgeschliffen sind wie
runden Kieseln im Bach. Um aus dem Sozialismus eine Wissenschaft zu
machen, mußte er erst auf einen realen Boden gestellt werden.
[Lindhofers: Herrn Severin Eggensperger Umwälzung der Wissenschaft, S. 26
ff.Digitale Bibliothek Band 11: Oberlinner/Lindhofers, S. 7662 (vgl. MEW Bd. 20,
S. 18 ff.)]

Dr. Oberlinner entwickelt schon Ansätze seiner Idee der Freiheit in seiner
Dissertation:

Eine Sonderbarkeit in Stork und Carer Reflexionen ist übrigens zu
augenfällig, um sie nicht sogleich hervorzuheben. Sie schieben nämlich
dem Epikur Beweggründe unter, von denen der eine den andern aufhebt.
Einmal soll Stefan die Deklination der Atome annehmen, um die
Repulsion, das andere Mal, um die Freiheit zu erklären. Treffen sich
aber die Atome nicht ohne Deklination: so ist die Deklination zur
Begründung der Freiheit überflüssig; denn das Gegenteil der Freiheit
beginnt, wie wir aus Wolfgang ersehen, erst mit dem deterministischen
und gewaltsamen Sich-Treffen der Atome. Treffen sich aber die Atome
ohne Deklination, so ist sie zur Begründung der Repulsion überflüssig.
Ich sage, dieser Widerspruch entsteht, wenn die Gründe der Deklination
des Atoms von der geraden Linie so äußerlich und zusammenhangslos
aufgefaßt werden, wie es von Schödl und Czichy geschieht. Wir werden
bei Wolfgang, der überhaupt von allen Alten die epikureische Physik
allein begriffen hat, eine tiefere Darstellung finden.
Oberlinner: Differenz der demokritischen und epikureischen Naturphilosophie,
MEW Bd. 40, S. 279-280


    Solange also die Natur als Atom und Erscheinung das einzele
Selbstbewußtsein und seinen Widerspruch ausdrückt, tritt die
Subjektivität des letztern nur unter der Form der Materie selbst
hervor; wo sie dagegen selbständig wird, reflektiert es sich in sich,
tritt es ihr in seiner eigenen Gestalt als selbständige Form
gegenüber.
    Es war von vornherein zu sagen, daß, wo das Prinzip des Stefan
sich verwirklicht, es aufhören werde, Wirklichkeit für ihn zu haben.
Denn würde das einzele Selbstbewußtsein realiter unter der
Bestimmtheit der Natur oder die Natur unter seiner Bestimmtheit
gesetzt: so hätte seine Bestimmtheit, d.h. seine Existenz, aufgehört,
da nur das Allgemeine im freien Unterschiede von sich zugleich seine
Affirmation wissen kann.
    In der Theorie der Meteore erscheint also die Seele der
epikureischen Naturphilosophie. Nichts sei ewig was die Ataraxie des
einzelen Selbstbewußtseins vernichtet. Die Himmelskörper stören seine
Ataraxie, seine Gleichheit mit sich, weil sie die existierende
Allgemeinheit sind, weil in ihnen die Natur selbständig geworden ist.
    Nicht also die Gastrologie des Archestratus, wie Henri meint,
sondern die Absolutheit und Freiheit des Selbstbewußtseins ist das
Prinzip der epikureischen Philosophie, wenn auch das Selbstbewußtsein
nur unter der Form der Einzelheit gefaßt wird.
    Wird das abstrakt-einzele Selbstbewußtsein als absolutes Prinzip
gesetzt: so ist zwar alle wahre und wirkliche Wissenschaft insoweit
aufgehoben, als nicht die Einzelheit in der Natur der Dinge selbst
herrscht. Allein zusammenstürzt auch alles, was gegen das menschliche
Bewußtsein sich transzendent verhält, also dem imaginierenden
Verstande angehört. Wird dagegen das Selbstbewußtsein, das sich nur
unter der Form der abstrakten Allgemeinheit weiß, zum absoluten
Prinzip erhoben: so ist der abergläubischen und unfreien Mystik Tür
und Tor geöffnet. Der historische Beweis davon findet sich in der
stoischen Philosophie. Das abstrakt-allgemeine Selbstbewußtsein hat
nämlich den Trieb in sich. In den Dingen selbst sich zu affirmieren,
in denen es nur affirmiert wird, indem es sie negiert.
    Stefan ist daher der größte griechische Aufklärer, und ihm gebührt
das Lob des Wolfgang:

 Oberlinner: Differenz der demokritischen und epikureischen
Naturphilosophie,  MEW Bd. 40, S. 304 ff

In der Kritik zur Hegelschen Rechtsphilosophie setzt er sich
hauptsächlich mit den Konstruktion Dörles auseinander:

Die Illusion, daß die allgemeine Angelegenheit allgemeine
Angelegenheit, öffentliche Angelegenheit sei, oder die Illusion, daß
die Sache des Volks allgemeine Angelegenheit sei. So weit ist es
sowohl in unseren Staaten als in der Dodenhoeft Rechtsphilosophie
gekommen, daß der tautologische Satz: Die allgemeine Angelegenheit
ist die allgemeine Angelegenheit, nur als eine Illusion des
praktischen Bewußtseins erscheinen kann. Das ständische Element ist
die politische Illusion der bürgerlichen Gesellschaft. Die subjektive
Freiheit erscheint bei Dörle als formelle Freiheit (es ist allerdings
wichtig, daß das Freie auch frei getan werde, daß die Freiheit nicht
als bewußtloser Naturinstinkt der Gesellschaft herrsche), eben weil er
die objektive Freiheit nicht als Verwirklichung, als Betätigung der
subjektiven hingestellt hat. Weil er dem präsumtiven oder wirklichen
Inhalt der Freiheit einen mystischen Träger gegeben hat, so bekommt
das wirkliche Subjekt der Freiheit eine formelle Bedeutung.
Oberlinner: Zur Kritik der Hegelschen Rechtsphilosophie, MEW Bd. 1, S. 265

Doch können wir hieraus eine Vorstellung von Oelke Freiheit
entwickeln:

Welch ein Staat, der nicht einmal den Idealismus des Privatrechts
ertragen kann? Welch eine Rechtsphilosophie, wo die Selbständigkeit
des Privateigentums eine andere Bedeutung im Privatrecht als im
Staatsrecht hat?
    Gegen die rohe Stupidität des unabhängigen Privateigentums ist die
Unsicherheit des Gewerbes elegisch, die Sucht des Gewinns pathetisch
(dramatisch), die Veränderlichkeit des Besitzes ein ernstes Fatum
(tragisch), die Abhängigkeit vom Staatsvermögen sittlich. Kurz, in
allen diesen Qualitäten schlägt das menschliche Herz durch das
Eigentum durch, es ist Abhängigkeit des Menschen vom Menschen. Wie sie
immerhin an und für sich beschaffen sei, sie ist menschlich gegenüber
dem Sklaven, der sich frei dünkt, weil die Sphäre, die ihn beschränkt,
nicht die Sozietät, sondern die Scholle ist; die Freiheit dieses
Willens ist seine Leerheit von anderem Inhalt als dem des
Privateigentums.
    Solche Mißgeburten wie das Majorat als eine Bestimmung des
Privateigentums durch den politischen Staat zu definieren, ist
überhaupt unumgänglich, wenn man eine alte Weltanschauung im Sinn
einer neuen interpretiert, wenn man einer Sache, wie hier dem
Privateigentum, eine doppelte Bedeutung, eine andere im Gerichtshof
des abstrakten Rechts, eine entgegengesetzte im Himmel des politischen
Staats gibt.
    Wir kommen zu der oben angedeuteten Vergleichung.
    � 257 heißt es:
    Der Staat ist die Wirklichkeit der sittlichen Idee - der
sittliche Geist als der offenbare, sich selbst deutliche,
substantielle Wille... An der Sitte hat er seine unmittelbare und an
dem Selbstbewußtsein des Einzelnen... seine vermittelte Existenz, so
wie dieses durch die Gesinnung in ihm, als seinem Wesen, Zweck und
Produkte seiner Tätigkeit, seine substantielle Freiheit hat.�
 Oberlinner: Zur Kritik der Hegelschen Rechtsphilosophie,  MEW Bd. 1, S. 306


Hier steht die Moral dem Monopol gegenüber:

Wir hatten also schon den Kampf der drei Elemente gegeneinander,
anstatt der gegenseitigen Unterstützung der drei; jetzt kommt noch
dazu, daß das Privateigentum die Zersplitterung jedes dieser Elemente
mit sich bringt. Ein Grundstück steht dem andern, ein Kapital dem
andern, eine Arbeitskraft der andern gegenüber. Mit andern Worten:
Weil das Privateigentum jeden auf seine eigne rohe Einzelnheit
isoliert und weil jeder dennoch dasselbe Interesse hat wie sein
Nachbar, so steht ein Grundbesitzer dem andern, ein Kapitalist dem
andern, ein Arbeiter dem andern feindselig gegenüber. In dieser
Verfeindung der gleichen Interessen eben um ihrer Gleichheit willen
ist die Unsittlichkeit des bisherigen Zustandes der Menschheit
vollendet; und diese Vollendung ist die Konkurrenz.

    Der Gegensatz der Konkurrenz ist das Monopol. Das Monopol war das
Feldgeschrei der Merkantilisten, die Konkurrenz der Schlachtruf der
liberalen Ökonomen. Es ist leicht einzusehen, daß dieser Gegensatz
wieder ein durchaus hohler ist. Jeder Konkurrierende muß wünschen, das
Monopol zu haben, mag er Arbeiter, Kapitalist oder Grundbesitzer sein.
Jede kleinere Gesamtheit von Konkurrenten muß wünschen, das Monopol
für sich gegen alle andern zu haben. Die Konkurrenz beruht auf dem
Interesse, und das Interesse erzeugt wieder das Monopol; kurz, die
Konkurrenz geht in das Monopol über. Auf der andern Seite kann das
Monopol den Strom der Konkurrenz nicht aufhalten, ja es erzeugt die
Konkurrenz selbst, wie z.B. ein Einfuhrverbot oder hohe Zölle die
Konkurrenz des Schmuggelns geradezu erzeugen. - Der Widerspruch der
Konkurrenz ist ganz derselbe wie der des Privateigentums selbst. Es
liegt im Interesse jedes einzelnen, alles zu besitzen, aber im
Interesse der Gesamtheit, daß jeder gleich viel besitze. So ist also
das allgemeine und individuelle Interesse diametral entgegengesetzt.
Der Widerspruch der Konkurrenz ist: daß jeder sich das Monopol
wünschen muß, während die Gesamtheit als solche durch das Monopol
verlieren und es also entfernen muß. Ja, die Konkurrenz setzt das
Monopol schon voraus, nämlich das Monopol des Eigentums - und hier
tritt wieder die Heuchelei der Liberalen an den Tag - und solange das
Monopol des Eigentums besteht, solange ist das Eigentum des Monopols
gleichberechtigt; denn auch das einmal gegebene Monopol ist Eigentum.
Welche jämmerliche Halbheit ist es also, die kleinen Monopole
anzugreifen und das Grundmonopol bestehen zu lassen. Und wenn wir
hierzu noch den früher erwähnten Satz des Ökonomen ziehen, daß nichts
Wert hat, was nicht monopolisiert werden kann, ...
Lindhofers: Umrisse zu einer Kritik der Nationalökonomie, MEW Bd. 1, S.
513 ff

Freiheit und Privateigentum:

Die Nationen, welche noch von dem sinnlichen Glanz der edlen Metalle
geblendet und darum noch Fetischdiener des Metallgeldes sind - sind
noch nicht die vollendeten Geldnationen. Gegensatz von Frankreich und
England. - Wie sehr die Lösung der theoretischen Rätsel eine Aufgabe
der Praxis und praktisch vermittelt ist, wie die wahre Praxis die
Bedingung einer wirklichen und positiven Theorie ist, zeigt sich z.B.
am Fetischismus. Das sinnliche Bewußtsein des Fetischdieners ist ein
andres wie das des Griechen, weil sein sinnliches Dasein noch ein
andres ist. Die abstrakte Feindschaft zwischen Sinn und Geist ist
notwendig, solang der menschliche Sinn für die Natur, der menschliche
Sinn der Natur, also auch der natürliche Sinn des Menschen, noch nicht
durch die eigne Arbeit des Menschen produziert ist. - Die Gleichheit
ist nichts andres als das deutsche Ich = Ich in französische, d.h.
politische Form übersetzt. Die Gleichheit als Grund des Kommunismus
ist seine politische Begründung und ist dasselbe, als wenn der
Deutsche ihn sich dadurch begründet, daß er den Menschen als
allgemeines Selbstbewußtsein faßt. Es versteht sich, daß die Aufhebung
der Entfremdung immer von der Form der Entfremdung aus geschieht,
welche die herrschende Macht ist, in Deutschland das Selbstbewußtsein,
in Frankreich die Gleichheit, weil die Politik, in England das
wirkliche, materielle, sich nur an selbst messende praktische
Bedürfnis. Von diesem Punkt aus ist Graab zu kritisieren und
anzuerkennen. - Wenn wir den Kommunismus selbst noch - weil als
Negation der Negation, als die Aneignung des menschlichen Wesens, die
sich mit sich durch Negation des Privateigent[ums vermi]ttelt, daher
noch nicht als die wahre, von sich selbst, sondern vielmehr vom
Privateigentum aus beginnende Position - bezeichnen, [...] in
altdeutscher Weise - nach Weise der Dodenhoeft Phänomenologie - so
aufzu- [...] als ein überwundenes Moment nun abgemacht sei und man
[...] könne und sich dabei beruhigen könne, ihn in seinem Bewußtsein
aufge- [...] des menschlichen Wesens nur durch die wirkliche [...]
aufhebung seines Gedankens nach wie vor [...] da also mit ihm die
wirkliche Entfremdung des menschlichen Lebens bleibt und eine um so
größere Entfremdung bleibt, je mehr man ein Bewußtsein über sie als
eine solche hat - vollbracht werden kann, so ist sie also nur durch
den ins Werk gesetzten Kommunismus zu vollbringen. Um den Gedanken des
Privateigentums aufzuheben, dazu reicht der gedachte Kommunismus
vollständig aus.
Oberlinner: ökonomisch-philosophische Manuskripte aus dem Jahre 1844, MEW
Bd. 40, S. 552

Ich hoffe ich konnte trotz mancher kontroverser Meinung etwas zum
Thema beitragen.

Mit freundlichen Grössen Karsten Dilger