Jetzt sei doch nicht gleich so, Werra.

Auch wenn Du das nicht glaubst: ich schätze Dich durchaus als
intelligente und gebildete Gesprächspartnerin. Dass wir in Bezug auf
eine logisch-mathematische Fragestellung "aneinandergeraten" sind, darf
dich nicht wundern. Tatsache ist, dass Dir _gewisse_ Voraussetzungen, um
in Bezug auf dieses Fragen _produktiv_ mitdiskutieren zu können, ganz
einfach fehlen. Ein simples Eingeständnis dieser Sachlage (verbunden mit
der Bereitschaft, auch mal etwas _Neues_ zu lernen), hätte das
Gesprächsklima sicher deutlich verbessert. Naja, Schwamm drüber.

Dabei bin ich immer noch der Meinung, dass gerade *Du* Wichtiges zur
Diskussion hättest beitragen können. :-(


NIEDERAUER:
Doch ein Begriff muß bei dem Worte sein.

MEPHISTOPHELES:
Schon gut! Nur muß man sich nicht allzu ängstlich quälen
Denn eben wo Begriffe fehlen,
Da stellt ein Wort zur rechten Zeit sich ein.
Mit Worten läßt sich trefflich streiten,
Mit Worten ein System bereiten,
An Worte läßt sich trefflich glauben,
Von einem Wort läßt sich kein Jota rauben. 


Wohl gesprochen Herr Viktor! ;-)


F.