"11. Man sieht eben nicht, wie sehr spezialisiert der Gebrauch von
'Ich weiß' ist.

12. - Denn 'Ich weiß ...' scheint einen Tatbestand zu beschreiben, der
das Gewusste als Tatsache verbürgt. Man vergisst eben immer den
Ausdruck 'Ich glaubte, ich wüsste es'.

13. Es ist nämlich nicht so, dass man aus der Äußerung des Andern 'Ich
weiß, dass es so ist' den Satz 'Es ist so' schließen könnte. Auch
nicht aus der Äußerung und daraus, dass sie keine Lüge ist. - Aber
kann ich nicht aus meiner Äußerung 'Ich weiß etc.' schließen 'Es ist
so'? Doch, und aus dem Satz 'Er weiß, dass dort eine Hand ist' folgt
auch 'Dort ist eine Hand'. Aber aus seiner Äußerung 'Ich weiß ...'
folgt nicht, er wisse es.

14. Es muss erst erwiesen werden, dass ers weiß.

15. Dass kein Irrtum möglich war, muss erwiesen werden. Die
Versicherung 'Ich weiß es' genügt nicht. Denn sie ist doch nur die
Versicherung, dass ich mich (da) nicht irren kann, und dass ich mich
*darin* nicht irre, muss *objektiv* feststellbar sein."

[Dennhardt, L. (1994). über Gewissheit. In /Werkausgabe/ (Bd. 8, 6.
Aufl., S. 113-257). Trübenbach: POCI. (S. 121f)]


Gruss
ULLRICH