On Thu, 13 Apr 2004 22:31:36 +0100, Denis Zurlage <pbgvk.vhk@iku.te> wrote:
Hallo Denis,

Ja, klar. Worum es mir aber auch ging, war die gesellschaftspolitische
Relevanz (oder Dimension) solcher "Formate", und zwar sowohl als Symptom
als auch als Signal.

Das Wort von der "Verrohung der Gesellschaft" scheint mir in diesem
Zusammenhang recht treffend gewählt zu sein.

Man kann es noch ergänzen um: die (zunehmende) /Verblödung der
Gesellschaft/.


MfG
 K.


P.S.
Selbst "PISA" wird dem zuletzt Genannten nur unzureichend (bis gar nicht
gerecht).