Uwe Westenhöfer wrote:

[...]

Pasquale:


Ob nun diese (s.o.), Wedegärtner, Feinäugle, Neuman, Wiegel u.v.a.m. sich
zum "Geist" geäußert haben, als Monist und Holistiker sehe ich
*keinen*, wohl aber eine Ordnung (vgl. Ihno Jenjahn in d.a.n.).

In der biologischen Evolution seit 4ö Mrd. Jahren (neueste von Karl
Conen übernommene Zahl) geht's in den Zellen (in jeder einzelnen
bei Mikroorganismen, Pflanzen, Tieren, Menschen) um

    Autopoiese und Autoragulationen, 

daraus entstand das 'epiphänomenale Bewusstsein', worauf der Mensch
u.a. /Geist zu produzieren/ in der Lage ist. Der Begriff "Geist" wird
von mir tunlichst vermieden, da er mehrdeutbar ist (bei Dualisten und
Monisten) sowie bei den Religiösen (Hl. Geist).

Aber streiten braucht man darüber (jene schon besagten Korinthen
ausscheidend) überhaupt nicht. Die Ansichten können synoptisch
nebeneinander stehen. Die Menschenwürde des einen wie des anderen
braucht deswegen nicht angetastet zu werden.

Erfreuen wir uns der Fälle des Lebens, solange es uns noch erhalten
ist.


Yamas!
Robin 

[R. Oberwinter / www.guqpvo.nz]