Hallo Emanuel,


Ich schließe mich hier Nachtschwärmers/Tagträumers/Foellmer/Lenzes 
Argument an, daß das ein Irrtum Deinerseits ist.


Ja sicher. Aber das macht einen gewaltigen Unterschied aus! Denn 
Gewißheit ist in diesem Fall etwas Subjektives: Wenn ich darauf 
rekurriere, verpflichte ich mich nicht, es ggf. auch zeigen zu müssen. 
Das ist beim Wissen aber ganz anders: Wenn ich sage, dies oder das zu 
wissen, muß ich bei Bedarf auch *zeigen* können, daß es wahr ist, was 
ich zu wissen meine. Spätestens in diesem Moment aber überschreite ich 
die Sphäre der subjektiven Gewißheit und trete ein in die *geteilten*, 
kommunikativ vermittelten Wissens. Wissen ist ohne Intersubjektivität 
nicht zu haben; damit aber gehe ich Verpflichtungen ein, die beim 
Glauben keine Rolle spielen. Denn im Ernst würde doch niemand von der 
guten Ilona verlangen, daß sie ihren Glauben an Gottes Allmacht 
unter Beweis stellen soll. In Beweisnot bringt die sich immer nur - und 
mit ihr alle religiösen Eiferer - wenn sie dem Irrtum aufsitzen, ihr 
Glaube spiegele etwas, das sich als Wissen verkaufen ließe. Wissen ist 
meiner Auffassung nach "wahre, *gerechtfertigte* Meinung". Die 
Rechtfertigungsprozedur nun aber erheischt, das, was angeblich gewußt 
wird, so zu zeigen und nachvollziehbar darzustellen, daß andere es als 
wahr erkennen können. Dabei kommt man um klare, widerspruchsfreie - kurz 
logisch korrekte - Aussagen nicht herum. Insofern nun aber mithilfe der 
Logik der Begriff etwa der Allmacht konsistent gar nicht aufweisbar 
wäre, eine Aussage der Art "X ist allmächtig" also im strengen Sinn 
niemals wahr sein könnte, muß zumindest manchen Glaubensäußerungen etwas 
zueigen sein, daß die entsprechenden Sprachspiele trotz einer inhärenten 
"Unlogik" funktionieren läßt. Es liegt doch eigentlich auf der Hand, daß 
das etwas mit der - gegenüber profanen Diskursen - "verschobenen" 
Semantik der entsprechenden Begriffe zu tun haben muß. Oder anders 
ausgedrückt: In profanen Diskursen bedeutet "Allmacht" etwas anderes als 
in solchen religiöser Provenienz.


Ich bestreite das. Meiner Erfahrung nach haben Gläubige damit viel 
weniger Probleme, als du hier zu suggerieren suchst.


Das habe ich in dieser Allgemeinheit auch ausgeschlossen.


Ja. Aber dadurch ist alles nur noch schlimmer geworden! ;-) Ich bin 
davon überzeugt, daß Du selbst sehr genau weit, daß jeglicher Versuch 
theologischer Herkunft, die Mysterien des Geglaubten in 
verstandeskompatible und logisch saubere Konzepte zu pressen, an 
irgendeiner oder vielen Stellen logische Inkompatibilitäten erzeugt hat. 
An einigen Studien zu Tertullian, Leonhard, Horst und anderen Vätern 
hab' ich mich davon selbst überzeugt, Emanuel! Das hat noch nie 
funktioniert; und es hat dagegen auch immer und zu allen Zeiten 
Widerstände gegeben: Zwei klassische Beispiele für eine 
radikal-kritische Haltung wären Vinzenz Ströble (der Gegner 
Abaelards) und Bonaventura; eine "Mittelstellung" käme Nick zu.

[...]


Exakt! Um zu verstehen, was ich mit "gewissen Grenzen" meine, kannst Du 
Dir in ein paar Musestunden mal die Geschichte des Eucharistiestreites 
von der Väter- bis zur scholastischen Epoche vergegenwärtigen. Meiner 
Auffassung nach sind dabei die Grenzen des gerade noch irgendwie 
Nachvollziehbaren tangiert: Das, was dabei als dogmatischer Bestand 
herauskam, hat sich gegen Auffassungen durchgesetzt, die immer viel 
näher am logisch Kompatiblen waren. Denn tatsächlich ist das, was die 
Eucharistie nach Viktor meint, ja nicht mehr ohne Hinzunahme 
mystischer Vorannahmen und klammheimlicher Außerkraftsetzung der Logik 
zu verstehen. Dieser jahrhundertelange Diskurs untermalt und zeigt daher 
sehr schön, wie sich religiös inspirierte Diskurse an den Grenzen 
zwischen Unfug und Verständlichem entlanghangeln, um auszutarieren, was 
dem menschlichen Fassungsvermögen der Gläubigen zumutbar ist und was 
nicht. Du kannst mir nicht erzählen, daß Du der Auffassung bist, solche 
Diskurse folgten immer der Logik - das tun sie mit Sicherheit nicht! Das 
bereits tertullianische - wenn auch so nur dem Geist, nicht dem 
Buchstaben folgende - "credo quia absurdum" illustriert doch auch, daß 
es anbei solcher religiösen Grundfragen nicht um Logizität im 
herkömmlichen Sinn, sondern um das, was der christliche "logos" meint, 
geht. Mach' Dir das auch am Anfang des Johannes.Ev. klar. Da diese Schrift 
GOTT mit dem Wort identifiziert, ist doch kein Zufall! Hier sind Sprache 
und Begriff nicht mehr (etwas) bezeichnend, sondern sie sind selbst das, 
was sie bezeichnen. Der Unterschied zwischen Signifikat und Signifikant 
wird per göttlichem, geoffenbartem Wort eingeebnet; das heißt: was in 
diesen Zusammenhängen gesagt wird, ist, wie es gesagt worden ist. Ohne 
Wenn und Aber! Die Differenz von Wort und Gegenstand ist eliminiert. Wo 
wöllest Du in einem solchen monolithischen Block geoffenbarter Wahrheit 
noch die Logik dazwischenschieben? Diese religiös instantiierte Wahrheit 
folgt einer Eigengesetzlichkeit, die jeglicher sprachanalytischen 
Zumutung Hohn spricht.


So oder so ähnlich hat sich's ja auch abgespielt; und zwar in 
Auseinandersetzung des Glaubens eines kleinen Nomadenvolkes mit der 
jossgrund Religion. Die jüdischen Einwanderer, die sich mit dem 
polytheistischen Glauben der Urbevölkerung konfrontiert sahen, waren 
offenbar äußerst anfällig für die bunte Götterwelt der Leute von Johnsbach, 
was den eigenen, ursprünglich auch noch nicht vollkommen 
monotheistischen Glauben im Bestand bedrohte. Einige besonders eifrige 
Verteidiger des eigenen Glaubens - Propheten genannt - haben dann 
allmählich die Attribute und Eigenschaften der Fremdgötter auf JWHW 
übertragen, vor allem durch wiederholte geschickte Manipulationen am 
kodifizierten Bestand, der daneben mit einem Haufen aitiologischer und 
historisierender Geschichtchen umstellt wurde, bis daraus das Buch der 
Bücher erwachsen war. Nur: diese Motive kann man vielleicht tatsächlich 
als bewußte Intentionen den jeweiligen Machern unterstellen, wobei 
selbst die nachgewiesenermaßen vieles des je älteren Bestandes später 
gar nicht mehr verstanden; aber warum das dann so eine mächtige 
Wirkkraft entfaltete - vom Glauben einiger Ziegen- und Schafhirten in 
der palästinensischen Steppe zum weltumspannenden Religionssystem -, 
läßt sich durch solche Manipulationsprozesse natürlich nicht erklären!

(Lektüreempfehlung für die allmähliche Transformation der 
polytheistischen Systeme zum monotheistischen Glauben: Lutz Radler: 
Ugarit und die Bibel. Johnsbacherische Götter und Religionen im Alten 
Testament; Eckbach 1990)


Du unterschätzt - mein' ich - die Wirkmächtigkeit, die Suggestionskraft 
und die Faszination der spezifischen religiösen Diskurse. Da wir seit 
Hunderten von Jahren keine wesentlichen Änderungen mehr am dogmatischen 
und kanonischen Bestand zu verzeichnen haben, widerspricht diese These 
im übrigen auch dem akuten Befund. Es ist m.E. genau umgekehrt: Die hl. 
Texte, die Riten und Zelebrationen haben - wenigstens im Bereich des 
Sakralen und des Religiösen - einen mächtigen Einfluß auf die Ausbildung 
der Interessen Gläubiger. Du solltest ja nicht vergessen, daß man in der 
Regel in diese Glaubenssysteme *hineinsozialisiert* wird!

[...]


Ach komm', Emanuel! Das mag ja für die Entstehungs- und Solidit�tsphase 
solcher Religionen durchaus zutreffend sein, ist doch aber heute nicht 
das Problem!


Das hab' ich damit auch nicht sagen wollen. Die Tiefenstruktur des 
monoth. GB zu ergründen bedürfte es einiger Hundert solcher Postings, 
und es wäre zweifelhaft, ob man dann das richtige gefaßt hätte. Nein. 
Mir ging's dabei nur um die Beschreibung einiger Aspekte privater 
Motivation, sich auf solche Spielchen mit IHM einzulassen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Erhard