Hallo Lukas,


Das Dogma denkt gar nicht daran, dergleichen
zu tun, das Dogma definiert vielmehr mit rationalen
Mitteln einen Raum, der, falls betreten, nicht mehr
zur Orthodoxie gehört.
Das Dogma wird also erzwungen durch diejenigen,
die die Identität der Gemeinschaft beschädigen.
Das Dogma definiert negativ, wer nicht dazugehört.
In einer idealen Gemeinschaft gäbe es keine Dogmen.


Das ist in vielfacher Hinsicht falsch.
Du kannst, z.Bsp., sogar Katholik werden ohne an alle
Dogmen zu glauben, was auch immer das heißen soll.
Hat der Papst selbst gesagt :-)

Mit freundlichem Gruß
Frerich