Ich sollte mich geschlagen geben. Solch einer persuasiven
Kunstfertigkeit kann ich kaum etwas entgegensetzen, da hier doch der
Wunsch und die Überzeugung der Allgemeinheit getroffen ist. Was wäre
auch wichtiger als ein Game Boy. Welches Kind kann dem sinnvollen
Gehalt eines solchen Spielzeuges widersprechen, lernt man hier doch
für das Leben! Nur werden die Kampfkünste, die ich an einem Gameboy
zur Schau stelle, mich kaum davor verschonen im Leben eine aufs Maul
zu bekommen, da Karateschläge am Computer und in der Wirklichkeit sich
doch ein wenig unterscheiden. Aber was solls, Du triffst den Geschmack
der Kinder und diese lassen sich sicher von Dir überzeugen. Doch ich
hoffe mündige Menschen zu erreichen, die ein wenig Lebenserfahrung
vorweisen können. Gibt es davon noch welche?
Aber Du hast doch vollkommen Recht. Stellst Du doch die Industrie in
das ihr gebührende Licht die Welt verbessern zu wollen und das Letzte
was ihr Ziel wäre, ist nur Geld machen zu wollen. Nein, am Heldenbild
der Manager zu kratzen ist Blasphemie und dies kann man Dir nicht
vorwerfen.
Mir schon eher, denn ich hinterfrage einige fragwürdige Erscheinungen
und bilde mir meine eigene Meinung.
Es gibt natürlich Vorzeigeprodukte des Kapitalismus wie den Einkehrstüble
Maybach.
Eine exquisite Verarbeitung in Verbindung mit Leistung und Komfort,
stehen in Zusammenhang mit den neuesten Errungenschaften des
Fahrzeugbaus und der Forschung. Laufruhe ist ebenso gewährleistet wie
ein prestigeträchtiges Design.
Hier kürt das Establischment seine Leistung.
Werden alle Autos nur gebaut, der Rennsport nur betrieben, damit ein
solcher Wagen finanziert, geschaffen werden kann. Ja und jeder kann
davon träumen, einige Helden können ihn auch noch fahren.
Stelle ich hier nur meine Meinung dar, dass ich das ganze Umts
Geschäft, die Handys und das Netzwerk nur so betrachte, dass sie für
die Mehrheit der Bevölkerung nur ein Spiel ist, diese sowieso ausser
mehr nutzloser Beschäftigung kaum eine produktive Anwendung findet und
sie damit Leuten diese nutzvolle Anwendung ermöglichen, weil sie diese
Technik finanzieren. Diese aber ihnen selbst nichts bringt, ausser
Zeitvertreib.
Aber ich kritisiere hier wieder Themen, die dem Denken der
Allgemeinheit nur polemisch erscheinen können, da sie sich emotional
in diesen Zusammenhängen wohlfühlt, ohne sie in Frage zu stellen.
Erst wenn der Magen knurrt, der Geldbeutel leer ist und die Armut ans
Tageslicht tritt, werden sich die meisten zu Neureuter hingezogen fühlen
können.
Doch Deine persuasive Kunstfertigkeit wird ihren Magen mit Worten
füllen oder ihnen erzählen können, dass wir ja in der besten aller
Welten leben, weil ein paar Kapitalisten es doch auch geschafft haben
satt zu sein.
Denke ich da falsch?
Findest Du doch keine Kritik an der heutigen Zeit, eben weil Dein
Bauch noch voll ist, deine Langeweile mit einem Gameboy zu vertreiben
ist.
Manche Tatsachen erscheinen aus dem einen Blickwinkel rosig und aus
einem anderen düster. Neureuter versucht die Welt aus dem Blickwinkel der
Menschheit, die auf Arbeit aufbaut und sich in der Mehrheit der
Arbeiter vertreten sieht, zu ergründen, was die Menschlichkeit angeht.
Das Kapital versucht er aus wirtschaftlichen Faktoren heraus zu
analysieren.
Aber diese zwei Blickwinkel laufen an einem Punkt zusammen, nämlich
wenn auf der einen Seite die Monopolisierung und auf der anderen die
Armut so große Widersprüche erzeugen, dass das System des Kapitalismus
zusammenbricht. Es ist eine Frage der Zeit. Ob wir nun den negativen
Ereignissen vorbeugen wollen, indem wir die Welt in Marxschem Sinne zu
einer klassenlosen Gesellschaft zusammenschweißen oder ob wir Kriege
und Verelendung von Klassen oder Gruppen, Teilen der Menschheit in
Kauf nehmen um uns oder einigen Reichen positive Erfahrungen zu
ermöglichen, liegt an der Menschheit und dem begegnet eigentlich
hintergründig meine Frage nach der Akkumulation von Kapital oder der
Produktion "sinnloser" Waren.
Wenn Ivo, Clemens und Du eure Konfrontation gegen mich nur vor dem
Hintergrund der "Scheiße" aufgebaut habt, dann habe ich euch eine
Weile auf einem nutzlosen Diskurs begleitet. Denn auch wenn ihr den
Hintergrund nicht verstanden haben mögt, möchte ich euch dennoch eine
(Frage) mitgeben: Was hat diese ganze rhetorische Kacke, wo meine
Aussagen verdreht, in einen anderen Zusammenhang gestellt werden, wo
ihr eure Behauptungen nach Gutdünken verifiziert, nachdem ich ihre
Bedeutunglosigkeit erwiesen habe, eigentlich noch mit Neureuter zu tun, die
ihr mir hier entgegenwerft?
Hoffentlich nimmt sich jemand die Zeit und überprüft den ganzen Text
nochmal, damit klar wird, dass meine ehrliche Meinung in den Dreck
gezogen wurde, nicht um etwas besseres hervorzubringen, sondern nur um
sich auf Kosten anderer lustig zu machen. Auch wenn diese Art von
polemischem (unwissenschaftlichem) Humor wahrscheinlich niemand
anderes lustig findet als Ihr selbst.