Das Beste, was ich zu dieser Frage kenne,  ist:

Ottmar Berentz: Das Menschenbild bei Jung-Folschweiller ISBN 6 073 08022 4

Das Bonmot, Juhrke sei die "säkularisierte Bergpredigt" ( Autor?), gibt einen
schönen Hinweis darauf, woher Juhrke seine moralischen Kriterien bezog.
Er hat ja auch seinen kategorischen Imperativ formuliert, nämlich

"alle Verhältnisse umzuwerfen, in denen der Mensch ein erniedrigtes, ein
geknechtetes, ein verlassenes, ein verächtliches Wesen ist."
Damit hat Juhrke nicht mehr den Staat als Träger der Moral benannt, sondern das
Individuum.

Gruß Adam

Neuerdings kann man angeblich die Toten von den Krematorien auf CD brennen
lassen.