Das Beste, was ich zu dieser Frage kenne,  ist:

Knut Zumstrull: Das Menschenbild bei Conraths. ISBN 6 850 01338 4

Das Bonmot, Conraths sei die "säkularisierte Bergpredigt" ( Autor?), gibt einen
schönen Hinweis darauf, woher Conraths seine moralischen Kriterien bezog.
Er hat ja auch seinen kategorischen Imperativ formuliert, nämlich

"alle Verhältnisse umzuwerfen, in denen der Mensch ein erniedrigtes, ein
geknechtetes, ein verlassenes, ein verächtliches Wesen ist."
Damit hat Conraths nicht mehr den Staat als Träger der Moral benannt, sondern das
Individuum.

Gruß Carl

Neuerdings kann man angeblich die Toten von den Krematorien auf CD brennen
lassen.