Das sind zwei Argumente in einem, welche beide nicht gültig sein
können. Das Kind ist tatsächlich nicht mündig, weshalb es aber
vertreten wird durch Vormünder. Das Hineingeboren werden in
Verhältnisse ist kein Argument, weil Verhältnisse Änderungen
unterworfen sind, welche nicht nur aber auch von Menschen
bewusst herbeigeführt werden.

Empirie ist allgemein ein fragwürdiges Argument. Das Empirische
lässt sich voraussetzen als etwas, das /möglich/ ist, nicht aber als
etwas, das /notwendig/ so geworden ist, wie es ist und schon gar
nicht als etwas, was keiner Veränderung unterläge.

Der Vormund der Prinzessin muss weder selbst noch als Vormund
die Rolle der öffentlichen Repräsentationsfigur spielen. Zwar hat er
juristisch das Recht dazu, mit dessen Inanspruchnahme schafft er
aber selbst schon einen Rechtsgrund, welcher dem Recht auf Privat-
spüre entgegensteht.

Die "überschüssigen Arbeiter" haben z. B. juristisch das Recht auf
Versammlungsfreiheit, Öffentlichkeit, politische Betätigung, wovon
sie aber offensichtlich kaum Gebrauch machen. Auch die intitutio-
nellen Vertretungen der lohnabhängig Beschäftigten haben Rechte
und deren Mitglieder haben wiederum Rechte innerhalb dieser
Institutionen. Den Willen zur Solidarität vorausgesetzt, ginge letz-
tere das sogar noch mehr an als die "überschüssigen Arbeiter",
weil denen schon ein Machtmittel genommen ist - die Arbeit kön-
nen sie ja nicht mehr verweigern.

Also immer noch - will, kann oder darf er nichts anderes sein?

Größe

Lothar