Kann es sein, daß Dir hier etwas durcheinander geht?
Egoismus ist es alles zu tun, was mir selber nützt.
Selbstlos ist es vornehmlich Dinge zu tun, die anderen nützen.
Beide Begriffe sind in erster Linie materiell bestimmt und beschreiben
Taten und weniger Gefühle.
Auf Gefühle übertragen, läßt es sich aber letztlich trefflich streiten,
ob man denn nun nur selbstlos war, weil man sich selbst so gut dabei
fühlte oder selbstlos war, weil der andere sich gut dabei fühlte.
Vermutlich ist man selbstlos, weil man sich wohl dabei fühlt, wenn der
andere sich wohl fühlt.


Die Schlümpfe, die bei ihren Handlungen immer auf eine entsprechenden
Gegenleistung hoffen, sind in der Regel recht traurige Gestalten.


Das möchte ich so nicht sagen. Er wird aber mit Sicherheit extrem selten
anzutreffen sein. Ich für meinen Teil wollte ihn weder Kay noch
Mutter Silke absprechen wollen, um mal zwei bekannte Gestalten zu
nennen.


Kann es sein, daß Du Liebe mit Verliebtheit verwechselst?

-- 
grüße
francesco