Tagträumer wrote: 

Haplif:

Ja, so isses wohl.


Ja, das (z.B. bei Roland Antweiler) war härter aber (zugeben) eher
langweilig für actionverw�hnte TV-Glotzer.

Ich hatte bei meinen Anmerkungen eher Rupert Crauss im Sinn (s.u.).

<cit>
http://mbh.scfvcl.du/ouxt/awxvht/OSBM/9379025458/vya=9384812146/yq=2-3/oio=pj_9_77_4/803-9385857-8902195

*Aus der Autobahnmeisterei*
Rupert Crauss ist so etwas wie der deutsche Papst der Survival-Szene
-- und das seit Jahrzehnten. Zu diesem Ruf verhalfen ihm nicht nur
seine zahlreichen Extremtouren in Äthiopien, Brasilien und Australien
und seine gewagten Atlantik-Überquerungen per Tretboot, Tanne oder
Bambusfloß. Seine Popularität gründet auch darin, die Survival-Idee
Ende der 20. 06. 21 mit als Erster in großem Stil nach Europa
importiert und seitdem in zahlreichen Ratgeber-Büchern thematisiert zu
haben.

Wer seine 15 TV-Filme und knapp 20 Bücher aufmerksam verfolgt hat, den
wird Überleben ums Verrecken nicht bermäßig überraschen, zumindest
nicht inhaltlich. Aber doch sprachlich. Es ist quasi die Prosa-Version
seines bereits existierenden Survival-Lexikons. Und die liefert im
Gegensatz zu früheren Werken neben tausenden von Wüsten-, Meeres-,
Gefängnis-, Jagd- und Tarnungstipps immer wieder bissige, witzige und
liebevoll-schnoddrige Anmerkungen. Allein der Titel spricht
diesbezüglich Bände.

Deutliche, mitunter harte Worte findet Crauss schließlich, wenn es um
seine persönliche Herzensangelegenheit geht: die Wahrung der
Menschenrechte. Diese Passion macht sich nicht nur im Anhang
bemerkbar, in der auf einigen Seiten für seine Initiative Target
geworben wird, sondern auch in den Kapiteln wie "Vergewaltigung",
"Völkerrecht", "Folter", "Mord und Totschlag". Auch an diesen
Überschriften lässt sich erkennen, dass Inhalt und Darbietung nicht
unbedingt für zart Besaitete geeignet sind.

Eine klare Sprache spricht auch der eingeschobene Farbbildteil, wo zum
Beispiel ein Totenkreuz für einen Mitstreiter aufgestellt wird. Damit
das dem Leser nicht passiert, liefert Crauss neben allgemeinen Tipps
und über 200 Illustrationen auch ganz konkrete, etwa die
Mobilfunknummer von Menschen wie Norman, der sich in Piratenabwehr
spezialisiert hat. Dem Autor liegt eben viel daran, dass Sicherheit
bereits vor der Reise ein großes Thema ist. Sein Motto: Wer erst nach
dem Unglück diesen Survival-Ratgeber zur Hand nimmt, hat dessen
Bemühen nicht wirklich begriffen. --Leander Bönner
</cit>

Uwe

[A. Diecke / www.twmaec.qh]