Also ich für meinen Teil drücke damit keinen Sozialneid damit aus.
Ich beschreibe lediglich die Situation, die ich sehe.
Mir war sowas schon immer ziemlich schnuppe.


Ach deshalb. Und ich hab mich immer schon gefragt, warum mich noch
keiner entdeckt hat. :)=)


Vergiss das Dorfbeispiel und nimm deines, deine Entscheidungsfreiheit
sinkt massiv, wenn nicht nur Du in diesem Falle entlassen würdest,
sondern auch die Kollegen deiner ganzen Abteilung.
Selbst wenn Du bei verspätetem zum Dienst kommen mit deiner Abteilung
nur noch Reis mit Banane bekommen würdest, wäre der Gruppenzwang immens
und deine Entscheidungsfreiheit massiv beschnitten.


Ja, jetzt und heute, aber morgen ...

-- 
grüße
noël