Gernot Koslowsky <jcexn.zjw@mry.vp> wrote in message news:<f1v569a69qpsoxnb90gkniix8emapb3742@3tr.ofz>...

Hi Gernot,

Tagträumer:

Haplif:

Na ja, immerhin stehen wir hier nicht /allein/ als neuzeitliches Dumm-
und Rohvolk o. dgl. in der Medienwelt des 21. Jahrhunderts da.
;-)


Die Mentalit�tsbarriere wird /angesichts der Mechanismen und der
Online-Perpetuierung (s.u.) immer geringer, und /vor allem/ wird alles
viel schneller (stark schrumpfende bis schwindende Latenzzeit).


Meine Einschätzung ist, dass die Kids weniger letzteres ganz so stark
perzipieren als vielmehr das gewaltverherrlichende Narrative.
Zumindest bei den Jungs. Aber auch die Mädels fahren stark auf
"Action"-Formate ab. Sie ziehen sich rein, was 'geil' ist, antörnt
usw. Die Bilder und Botschaften wirken im Unterbewusstsein. Narratives
vermischt sich bei den Kids mit dem Realen. Es wird nachgemacht und
nachgeahmt /wie im Tierreich und seit Menschengedenken üblich/. Es
gibt virtuelle Helden, die bewundert werden. Die Kids sind noch nicht
'so weit', sinnvoll (für ihre mentale Entwicklung) zu selektieren.

Die Selektion und Anleitung obliegt den Eltern. Es ist eine
Bildungsfrage. Nicht alle Eltern haben den dafür notwendigen
Durchblick oder sind im Anleiten der Kids kompetent. Es kommt dann oft
zu einem Eltern/Kind-Konflikt, wobei sich der Jugendliche abwendet
oder sich in sich zurückzieht, usw.; manchmal mit fatalen Folgen.
:-(


Ich hatte "etc, etc" angefügt. Die Indianerproblematik u.v.a.m. sei
einzubeziehen. Es geht in diesem Thread um "Verrohung". Die Spiele der
Römer wurden schon angeführt, und ich habe ein paar schlaglichtartige
Ergänzungen angefügt. Von einer sträflichen Vernachlässigung kann hier
keine Rede sein.

Natürlich sind die historisch-gesellschaftlichen Zusammenhänge zu
betrachten. Mir sind sie bekannt. Ich konnte in einem ersten Kommentar
nicht gleich ein ganzes Geschichtsbuch verfassen. Ergänzungen sind
sehr willkommen. Jedoch geht's hier m.E. nicht darum, eine
wissenschaftlich fundierte diesbezügliche Abhandlung hinzubekommen.
Wir mögen uns doch eher auf das kontemporäre Geschehen /im Gefolge der
Globalisierung, etc/ konzentrieren.


ANGELA.


ANGELA.


Nett ausgedrückt und m.E. full ACK.


Generell richtig. Hinzu kommt die Kids-Problematik (s.o.).
Allerdings hat sich gezeigt, dass das Format 'Dschungelcamp' die ganze
Nation aufrüttelt [Befürworter (Faszination) und Gegner]. Es gab mal
wieder Diskussionsstoff in den Familien, am Arbeitplatz und in den
verschiedensten Gruppierungen. Auch haben gerade die Kids dieses oft
nicht allein gesehen, sondern zusammen mit Freunden, denn es gab da
doch die Hochgeschwender-Fans u.v.a.m.

Ebenfalls Rietschel
Hubert

[W. Heckmann / www.zmhmwg.pz]