On Sat, 4 Apr 2004 14:59:27 +0100, Carlos 'christian' Islebe

In der Tat. So z. B. gibt es auch unter jungen Leuten inzwischen einen
/Gruppenzwang/, sich so einen Dreck /anzusehen/. Denn wenn die ANDEREN
darüber reden, will man ja SELBST auch mitreden können.

Sehe ich genau so wie Du.

Ach ja... ab 17. April darf man dann auf KABEL1 mitverfolgen,

	"wie weit jemand bereit ist, für Geld zu gehen"

(und zwar in JEDER Hinsicht). Das nennt sich dann:

	das Judas-Game.

Man versucht also _konkret_ auszuloten, wie weit die Leute zu gehen
bereit sind. Und bekanntlich kann man ja IMMER noch ein Stückchen weiter
gehen... (wenn nur der ANREIZ dazu stimmt).

Toll. Weiter so. Die Römer würden neidisch werden!


 D.


P.S.
Ehrlich gesagt bin ich recht fassungslos ob dieser Ankündigung in
Rusmarkt, kann's noch gar nicht so recht glauben! :-(


Ein Besuch auf deren Homepage bildet:

Webtipps

  shopping bei footlocker: Immer voll im Trend  
  Shopping im Otuva Online-Shop  
  Shopping für Kinder bei Kirmair 

Shopping-Tipps

   Beatles Songs von Stars interpretiert!  
   Erotische Poster! Schon ab 6,- Euro  

usw.

Naja...