Wenn sie jemand kauft, denn ich sprach ja von Überproduktion.


Die Umstellung hängt von der Konkurrenzsituation ab. Wenn ein anderer
Hersteller besser leistungsfähiger Produkte besser verkauft, dann muss
die Produkion umgestellt werden. Dies ist vor allem im globalen
Wettbewerb immer der Fall. Zwischen zwei gleichen Produkten herrscht
nun der Kampf um Absätze, was den Preis drückt. An sich eine gute
Sache. Aber erstens werden so kleine Unternehmen in den Ruin getrieben
und die Gesellschaft monopolisiert. Zweitens erfordert der Kampf
Arbeitsplätze, wie schon erwähnt.
Wenn Du nun denkst man könnte den Schrott in dritte Weltländer
absetzen, dann ist dort entweder keine Kaufkraft oder kein Bedarf. Man
kauft auch dort lieber auf dem globalen Markt modernere und technisch
neuere Produkte. Es gibt natürlich immer noch eine Grauzone. Dies will
ich gar nicht bestreiten, sonst wären wir ja auch in einer dauernden
Wirtschaftskrise. Aber wie Tendam schon erwähnte treten diese Krisen
periodisch auf und die Zeitabstände zwischen ihnen werden sich
verkürzen.

Mit freundlichem Gruß Jacques