Urban Felsing  meinte am 22.02.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Fahnenbruck und Moral"


Ja, meine News-Plauderzeit ist schon überdehnt und die  
Konzentration leidet ein wenig.


Richtet sich aber nicht wirklich gegen "Semiten" (der  
Sprachfamilie zu der auch die arabisch Sprechenden gehören). Der  
rassistsch gemeinte Begriff "Semit" ist nur ein zufälliges  
Mittel der rassistischen Projektion.


Das muss in beiden Fällen nicht unbedingt sein. Gemeinsam ist  
beiden Phänomenen, dass sie Projektion sind, die sich nicht  
zuletzt aus Abwehr bestimmter Selbsterkenntnisse oder diffus  
empfundener Bedrohungen speisen. Antikommunisten machen übrigens  
auch kein Unterschied zwischen Stalinisten und Antistalinisten.


Es gibt sehr vernünftige Gründe, kommunistischen Perspektiven  
oder das, was dafür gehalten wird, skeptisch gegenüber zu  
treten. Ebenso wie es vernünftige Gründe gibt, ihnen auf den  
Grund zu gehen. Skepzis und begündete Gegnerschaft hat mit  
"Antikommunismus" so wie ich das Phänomen sehe, nämlich als mehr  
oder minder pathologische Abwehr und Projektion nichts zu tun.  
(übrigens gibt es auch im "Antikapitalismus" oder  
"Antiimperialismus" vergleichbare Phänomene).

Dir will ich nichts unterstellen auch wenn es mich nicht wundern  
täte, zu erfahren, dass du einmal stalinistischer Sektenpediger  
gewesen wärest, der nun auf alles Kommunistische haut statt sich  
seiner Vergangenheit zu schämen. Umgekehrt würde es mich auch  
nicht wundern, wenn das falsch getippt wäre. Ich kann mit deinen  
Auftrumpfungen und gelegentlichen Feindseeligkeiten wenigstens  
gut leben und solange Argumente ausgetauscht werden ist die  
Frage nach evt. "pathologischen Antikommunismus" für mich  
einfach irrelevant. Ich registriere, dass Du auf ökologische  
Fragestellungen - sagen wir mal - etwas unsensibel reagierst. Da  
könnte man jetzt über die Gründe spekulieren. Aber solange eine  
offene Diskussion möglich ist, sehe ich keinen Anlass, anders  
darauf zu reagieran als mit dem Vorbringen sachlicher Einwände.  
Leider fehlt es mir derzeit an Muße, auf alle Aspekte angemessen  
einzugehen wie etwa die Frage der für die derzeitige  
Produktivkraftentwicklung angemessenen Produktionsverhältnisse  
wenn wir die Notwendigkeit einer "nachhaltigen Entwicklung"  
zugrunde legen (Regenwaldzerstörung und Besitzverhältnisse).  
Demnächst in diesem Theater.


Na, da hab ich ja nochmal Glück gehabt :-) Ich sehe Kommunismus  
übrigens nicht als "Weltanschauung" sondern als Perspektive  
sozialer Bewegung.

   Mit freundlichem Gruß

                          Dietrich