Hi Engelbert,


Klar, das ist ein Tabu, jedoch im TV nichts neues (Big Brother, Suche
Superstar == psychische Quälerei (Kränkung), Jackass == physische
Quälerei). Das neue Merkmal in Dschungelcamp ist ja tatsächlich, dass
schon bekannte Fernsehpersönlichkeiten hergenommen werden. Bisher, in
den aufgezählten Formaten, wurden Nobodies zu Stars gepusht, im
Dschungelcamp werden Stars, vermutlich, zu Nobodies degradiert. Man
mag sich über den Begriff "Star" streiten, auch über Mythos, fest
steht, dass diese "öffentlichen Personen" für einige Menschen
tatsächlich "Stars" sind, und wo ein Sternchen als solches
wahrgenommen wird, ist der Mythos nicht fern. Durch die
(unfreiwillige) Deklassierung des Idols im Feldversuch, wird jeder
Mythos um diese Person zerstört. Beispiel: Die B�hnenkabarettistin
Werra Lebkücher ist als "Star" ausschließlich durch ihr Wirken als
Künstlerin bekannt. Eigenschaften ihres Charakters werden für den Fan
von ihrem künsterischen Wirken abgeleitet. Weil die "private" Werra
aufgrund der Distanz Künstler/Zuschauer nicht fassbar ist, entsteht
für den Fan ein Mythos. Jetzt kann man überall die Empörung hören
"Was, die Werra Lebkücher macht da mit, unglaublich".


Ich meinte damit; die "Stars" habe sich selbst und gegeseitig
gedemütigt, live, vor aller Augen. Sie haben sich terrorisieren
lassen, haben untereinander gestritten, und haben in die Kamera
gebettelt "Laßt mich bitte noch drin ..." Kein Scheiß! 


Diese Erfahrungen kann ich mit Dir teilen; es war in meiner Jugend
ganz genau so. Es gab Regeln, Ehrencodizes ... die jedoch auch ohne
Bedenken  modifiziert wurden, wenn die Gefahr bestand, dass ein
Benachteiligter auf der Strecke blieb. Es gab immer den "Kleinen" in
der Gruppe, und der hatte "Sonderrechte". Ich kann mich glücklich
schützen, dass ich in meiner Jugend so eine Gesellschaft hatte.


Ich seh das ähnlich, würde aber den Ursprung nicht unbedingt in der
"Sturm und Drangzeit" der späten Sechziger festmachen wollen, ich
glaube sogar eher, dass diese Befreiungsversuche der "Bewegungen", der
letzte erfolglose Aufschrei gegen eine drohende Tönnießen
Spaß&KonsumGesellschaft war. (Der letzte blutige Aufschrei dann in den
Siebzigern mit der Metapher "brennendes Kaufhaus"). Was danach kam,
war dann ein Gesellschaftscharakter mit Konsumausrichtung. 


Tja, es verkauft sich aber "besser", wenn schon von vorneherein eine
gewisse Fallhöhe da ist. Und der "Star" besitzt dieses Potential. 


Jetz aber! Nur nicht das Maß verlieren. Die "Endlösung" war keine
Volksbelustigung.


Ja, da könnt ich Dir im Leben nicht widersprechen;-)


Zu Deinen restlichen Ausführen werde ich noch was schreiben, muss
jetzt leider weg;-))

Jädicke
Eric