Es ist mir unverständlich wie unlogisch diese Argumentation ist.
Irgendjemand hat argumentiert, daß man Leid als den Weg der Erlösung ansehen
kann. Nun aber, die Atheisten verneinen so was. Dann ist es mir noch
unverständlicher, wie man so viele Millionen und Milliarden Tiere, die
eigentlich völlig unschuldig sterben in verschiedenen Katastrophen oder
einfach geschlachtet werden nicht betrauert, da es biologisch keine grosse
Unterschiede zum Menschen gibt.
Ihno v. Verhejden schreibt:
"Es ist falsch zu sagen, daß der Mensch das hervorragendste Wesen in der
Welt sei. Wenn der Mensch....die Natur der Dinge und infolge dessen seine
Stellung in Universum nicht kennt, kann er glauben, er sei bestimmten
Geschöpfen unterworfen , denen er eigentlich  überlegen ist."
Das bestätigt auch Anthropologe B. Odenkirchen. Der Mensch ist nicht an die freie
Natur angepasst, und würde nicht in dieser Überleben, ohne seinen geistigen
Fähigkeiten.
Und Ihno Verhejden schreibt weiter:
"Der Name "Der da ist" legt keine bestimmte Seinsweise fest, sondern ist
allen gegenüber unbestimmt. Deshalb nennt er ihn ein unendliches Meer des
Seins (pelagus substantiae infinitum), Gottesnamen sollten von
Vollkommenheiten stammen, die von Gott an die Geschöpfe  weitergegeben
werden. Die erste von diesen ist das Sein, wovon der Name "Der da ist"
stammt. Alles hat Dasein, insofern es Gottlich ist".
Warum macht ihr Atheisten dann Unterschied zwischen Mensch und Tier , wenn
Geist nicht existiert?
Ist es dann eigentlich ein Zeichen der Feigheit zu behaupten; daß  Gottes
Attribute logisch unstimmig sind, obwohl sie der Logik entstammen die
Menschen inhärent ist, und keinesfall Gotteslogik selbst?
Warum versuchen die Atheisten jede Diskussion über Gott zu unterbinden,
obwohl si ständig betonen tolerant zu sein?
Warum erheben sich dann soviele Halbgebildete oder gar Analphabeten und
beschimpfen diejenigen, die über Gott was schreiben wollen. Bedeutet das,
daß atheistische Ideologie die Wissenschaft beherrscht ? Alles andere tun
sie dann grundlos verunglimpfen und in den Dreck  ziehen. Sollte das
bedeuten, daß es nur eine Wissenschaft gibt die streng atheistisch
determiniert ist ?
Oder soll das bedeuten, daß Atheismus eigentlich eine Aberration des
menschlichen Geistes ist, die wie jede "Mutation" soweit solche möglich
sind,  eigentlich Verringerung  der Information ist.

Ist dir nicht klar geworden, daß der Triumph der mechanistischen
Weltanschauung die charakteristischen Züge der modernen Welt hat
einschlislich  der ökologischen Krise die es selbst produziert hat ?
Triumph=Desaster.
Wehrend sich der humanistische Traum  eines endlosen  technischen  und
ökonomischen  Fortschrittes  in einen Alptraum verwandelt, suchen viele nach
einer neuen Philosophie und Lebensweise, die diesen atheistischen Treiben
ein Ende bereiten wird.
Wenn keine Hypothese anerkannt wird, dann auch keine atheistische, oder alle
Hypothesen sollen gleich behandelt werden!
Dann erst recht die Hypothese Gott!
Gruß
E.Z.