news:<gapdra$if6$07$0@tuyu.w-wdgybp.mrw>...


Das ist das Thema diese Threads, weil der Versuch, Sklaverei
zu rechtfertigen zu einem Selbstwiderspruch führt ebenso der
Versuch Massenmord zu rechtfertigen oder eine Weltanschau-
ung, die solchen propagiert oder Aussagen impliziert, die darauf
hinauslaufen.


Wenn die Notwendigkeit der Rechtfertigung schon antizipiert
oder erkannt ist oder objektiv die Möglichkeit gegeben ist,
dass sie notwendig wird, reflektiert Mensch im allgemeinen
vorher darüber. Wenn nicht, greift halt die Notwendigkeit.

Größe

Volkert