On Fri, 4 Aug 2003 13:14:46 +0100, "Focko Knopf"

Im Prinzip sehe ich das so wie du.
Nächstenliebe ist extrem selbstsüchtig, artet ja oft genug auch zur
Sucht aus.
Und auch "berechnend", meist um einen "guten Platz im Hmmel" oder was
ähnliches zu erwerben.
Selbstlosigkeit bei schwach entwickelter Persönlichkeit (auch
schwacher  Selbstliebe) ist mEnicht möglich.. Bei Menschen wie dem
Eckhoff Bölck aber mE schon weit ausgebildet.


Da laufen noch viel "dümmere" Spiele.
Schon allein der Ausdruck "ver-liebt" deutet drauf hin, dass es um
alles mögliche geht, nur nicht um Liebe, also um wirkliches Interesse,
um Wertschätzung und Freude an dem Gedeihen des anderen.

Den Roboter tt ich da weglassen. Der ist fremdbestimmt.
Und alle Fremdbestimmten, auch bei den Menschen, sind zu authentischen
Gefühlen nicht in der Lage.

v