Volkert Heusner  meinte am 19.07.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Menschenrechte mit Gewalt?"


Du scheinst allerdings zu verkennen, dass es unzählige  
Wirklichkeiten gab, gibt und geben wird die unzählige  
Erkenntnisinteressen und -möglichkeiten beding(t)en. Du  
verkennst, dass Freiheit, Gleichheit Brüderlichkeit Dinge sind,  
die erst auf Basis kapitalistischer Produktion als für alle  
gültig anerkannt werden (können). Weil kapitalistische  
Warenproduktion nach freier, andere ausschließende Verfügung  
über die eigene Arbeitskraft und anderer Waren durch sich  
wechselseitig als unverletztliche Warenhüter anerkennende  
Subjekte erlangt. Und erst auf dieser Basis innere Widersprüche  
wie praktische Verstöße oder Inkonsequentheiten erkannt und  
angeprangert werden! Man mag und sollte vielleicht  
Übereinkommen, dass künftige Produktionsweisen nicht Bedingungen  
schaffen dürfen in denen Menschenrechte nichts mehr gelten. Ob  
aber das Menschenrecht auf Privatverfügung über Mittel der  
gesellschaftlichen Produktion (und Destruktion) auf Ewig die  
gleiche Heiligkeit besitzen (und Nutzen bringen) wird?

Von dem Moment an, an dem Gewehre in die Gemeinschaft der  
Waldnormaden Kameruns drang, entdeckten Einzelnen für sich das  
Menschernrecht (des Stärkeren), alles leer zu jagen, das erlegte  
Wild privat anzueignen und gegen Geld einzutauschen, das eine  
individuelle Existenz jenseits der Notwendigkeiten örtlich  
gebundener Nachhaltigkeit ermöglicht. Damit verlor die  
Gemeinschaft ihre gewohnte Wirklichkeiten und die handelnden  
Subjekte ihr gewohntes Interesse an einer Entwicklungsweise die  
an gemeinsamen örtlichen Bedürfnissen und Bedürfnissen der  
gemeinsamen örtlichen Nachkommen ausgerichtete ist.

Verstieß es gegen die Menschenrechte, den Waldnomaden Gewehre zu  
geben und Wild gegen Geld einzutauschen? Wohl eher, es ihnen zu  
verbieten.

Die Verletztlichkeit kollektiver Naturaneignungsweisen (wie die  
der Waldnormaden) scheint nicht mehr - oder noch nicht - zum  
"Selbstwiderspruch" "des" Menschen zu gehören, wird längst nicht  
allgemein als Verbrechen anerkannt. Ob die Arbeitsgruppe für  
indigene Bevölkerungen im Menschenrechtsausschuss der UN jemals  
eine Erweiterung des menschlichen Erkenntnisvermögens und der  
menschlichen Lebenspraxis dahingehen bewirken wird, dass  
Menschenrechte um - das Privateigentum einschränkende - Rechte  
zur Bewahrung menschlicher Produktionsgemeinschaften durchsetzen  
wird, ist eher unwahrsscheinlich. Aber so beschränkt wie heute  
bleiben unsere Wirklichkeiten und ihr entsprechende  
Erkenntnisvermögen vielleicht - hoffentlich - nicht auf ewig.


Die zivile, also die bürgerliche Gesellschaft ist erst mit  
Einzug der Zivilisation zivil. Die Zivilisation der Deutschen  
hat sogar noch etwas länger gedauert und ist beileibe nicht  
abgeschlossen. In der Völkerwanderung wäre es wohl oft  
selbstmörderisch gewesen, wenn die ziehenden Heerscharen den  
Bauern, die sie unterwegs beraubten irgendein Menschenrecht  
zuerkannt haben. Von unserem heutigen Standpunkt aus können wir  
wirkliche Unmenschlichkeit entdecken. Von unseren heutigen -  
kapitalistisch zivilisierten - Standpunkt aus erkennen wir die  
Unmenschlichkeit der Verhältnisse an, weil wir nicht mehr vom  
Rauben leben müssen. Ob der Abwurf einer Atombombe gegen die  
Menschenrechte verstößt, ist aber schon wieder umstritten. Und  
das Menschenrecht, Produkte zu (ver-)kaufen, deren Produktion  
irreversible Verwüstungen bewirken, steht derzeit auch nicht zur  
Debbatte. Könnte aber irgendwann einmal als ein immer schon  
bestehender "Selbstwiderspruch des Menschen" verstanden werden.

   Mit freundlichem Gruß

                          Volkmar