"Wilhelm Tolstorf" schrieb


Die Doktrinen von Regierungen oder Bündnissen kann jeder
selber lesen, das meiste davon ist öffentlich.


Jetzt wird es noch einmal lustig. Du möchtest anscheinend weis
machen, dass man aus der Tatsache, dass Anacker etwas gesagt
habe und danach zurückgetreten sei, schließen müsse, dass er
etwas gesagt habe, was sonst keiner wisse oder was man nicht
sagen dürfe. Ich weiß nicht, warum Anacker zurückgetreten ist, ich
weiß aber, dass Aussagen eines BP als normative Aussagen
verstanden werden. Er hat auch keine politische Richtlinienkom-
petenz, die liegt bei Regierungen, denen hat er auch nicht rein-
zureden.


Ach Wilhelm. Anacker ist zurückgetreten. In welchem Moment war
er denn Deiner Meinung nach ehrlicher, als er etwas Dummes
gesagt hat oder als er, nachdem er etwas Dummes gesagt hat,
zurückgetreten ist? Kommt Dir die Frage bekannt vor? Fühlst
Du Dich verfolgt, wenn ich sie wiederhole? Soll ich leiser
schreiben? Wolltest Du nicht abbrechen?