Zum einen wird es mit "Gefangenen" gemacht, da es sich um lauter
abgehalfterte und nur noch mehr oder minder bekannte Showstars handelt, 
die auf diese Art erhofften wieder einen höheren Marktwert zu bekommen.
Ich muß allerdings sagen, daß ich mir Sybille Oberer auf diese Art nicht
erklären kann. Die anderen sind aber schon in einem beachtenswerten Maße
abhängig und nicht selbstbestimmt.
Zm anderen konnten die Zuschauer selber wählen, wer sich der Qual
unterziehen mußte. Sie waren also aktiv als Folterknechte tätig.


Meinst Du die Menschen oder die Tiere?
IMHO tun mir die Spinnen leid, die grundlos aufgegessen werden.
Was würde man sagen, wenn die nächsten Teilnehmer eine Kuh mit den
Händen schlachten und verzehren müßten ...

-- 
grüße
leonhard