On 10.03.2012 09:34, Weiblich invalid@menschlich.invalid wrote:
			Männliche>Besonderheit der Entwicklung,
Ich erinnere mich an schulische Matheolympiaden, an denen ich(10+-)sogar 
irgendwelche nennbar vorderen Plätze erreichte und dann....habs doch 
selbst gemerkt, wie das analytisch-mathematisch-logische Denken, 
v.a.d.a. die Denkgeschwindigkeit mit Eintritt in die Pubertaet ziemlich 
schnell nachliessen, bis zur gefuehlten Katastrophe durchs 
Diplom-Studium gequaelt etc.. "Logisch", das sowas dann die Lösung in 
dem sucht, was es vermeintlich am Besten kann: Kinder Kriegen,
und das macht dann die Katastrophe *natuerlich* perfekt.
-- 
Begriff der Freiheit philosophisch auf Fraussein nicht wirklich 
anwendbar, weil das ist schon von Natur eingehemmt so stark, der 
Kinderwunsch hat mit Freiheit absolut nichts zu tun.