"Viktor Werner" <rarrttealywufvo@nxztrlz.le> schrieb

im Newsbeitrag news:leab4b$w2$1@jqauuwn.cgfwnozhpd.sq...


Ja eben, es wird Zeit, der Priorität der Ethik zur
Macht zu verhelfen, sie der herrschenden menschlichen
Beliebigkeit zu entziehen und sich am nicht beliebigen
natürlichem Sollen zu orientieren.

Wo bitte hab ich Sau oder Hund, oder deren Hybrid, so beleidigt. ,-)


Ja, diese Macht müßte/muß deshalb als 1. Bürgerpflicht ständig von jedem,
überall und demokratisch  neu erworben oder verteidigt werden.


MfG Francisco