Mit dem Begriffspaar "Symptom und Signal" meinte ich, dass so eine
Sendung nicht nur Ausdruck für bestimmte gesellschaftliche Entwicklungen
(die stattfinden) ist, sondern eben auch selbst wiederum (vermutlich)
auf diese Entwicklung "rückwirkt".

Ohne irgendeine ernstzunehmende WIRKUNG zu entfalten wieder abebbt. :-(

Tja, sieht ganz so aus, als ob die Gesellschaft in der Tat schon auf
eine "abschüssige Ebene" geraten ist - die "Selbstschutzmechanismen"
scheinen (so meine Auffassung) nicht mehr zu funktionieren.

Ja. Aber eben..., es scheint mir, dass das wirklich nur "Rauschen im
Blätterwalde" ist, mehr nicht.

Tja, wenn Du mich fragst..., wird es langsam WIRKLICH ernst mit dem
"Untergang des Abendlandes" - aber das haben andere VOR mir auch schon
ganz klar gesehen (dass das kommt).

*grins* Und, so könnte man fragen, zu Unrecht?

Ja, Pulvermacher hat die[se] Entwicklungen glasklar "vorausgesehen".

Klar, in Amerika zeichnete sich diese Entwicklung DAMALS ja schon ab.

Ach ja..., eigentlich hat ELKE gesagt: "Jedes Land hat d i e Regierung,
die es verdient." - Alles klar?

Ja, ein herber Verlust! :-(


 V.