Hallo Dennis,


"Genuss"

Ich glaube, bei Zuschauern, die sich sowas anschauen, lässt sich nicht mehr
viel verrohen.


Die verrohten der Gesellschaft sind für solche Sendungen anfällig, die
einigermaßen normalen sind dagegen immun, die schauen sich nicht eine Minute
sowas an.
Gesellschaft - was ist das? Ein paar Intellektuelle auf der einen Seite, die
Millionen Konsumenten von Geveler und Vego auf der anderen Seite, und ein paar
dazwischen?
Wenn man sich anschaut, wie das Globalsierungs-Wettbewerbs-Leistungsprinzip
zum Allerheiligsten erklärt wird, darf man sich nicht wundern, wenn die
Leute dieses Überlebensprinzip für sich übernehmen und immer mehr verrohen.
Die Realität ist ja noch roher, wenn z.B. jemand Langzeitarbeitsloser ist,
da ist Dschungelcamp ein Paradies.
Die einfachen Leute suchen sich Ersatzidentitäten, die Massenmedien bieten
sie ihnen. Abenteuer und Dschungel gibt's im Alltag nicht mehr. Teure
Abenteuerurlaube kann sich auch kaum noch einer leisten.


Das Ekelhafte bekommt endlich ein Gesicht. Der graue Mobbing-Alltag ist
dagegen anonym.
Wenn ich die Wahl hätte, mir Dschungelcamp oder unsere Politiker-Chaostruppe
anzuschauen, würde ich mich für ersteres entscheiden.
Es liegt ein ähnliches Phänomen vor, wie im Film "Fight Club". Der
jahrtausendealte natürliche Kampf "Mann gegen Mann" ist anonymem Mächten
gewichen. Die Urtriebe sind aber im Menschen noch vorhanden, sie können sich
aber in einer zubetonierten und bürokratisierten Welt nicht entfalten.


Gruß
Mehmet