Eigentlich wollte ich Dir nur sagen, dass Deine eingangs gemachte 
Bemerkung meinen, von Dir monierten Argumentationsgang gar nicht 
betrifft. Deine einzige Aussage, die diesen Argumentationsgang betrifft, 
lautet: "Ja, mag sein."
Nebenbei: Man kann auch an die Allmacht Gottes nicht glauben, ohne sich 
in logische Widersprüche zu verwickeln. Man kann durchaus an die 
Existenz eines Einhorns glauben, ohne sich in logische Widersprüche zu 
verwickeln. Man kann aber nicht an die Existenz eines Einhorns glauben, 
dass zugleich und in gleich Hinsicht ein Horn hat und kein Horn hat, 
ohne sich in logische Widersprüche zu verwickeln. Wer so etwas glaubt, 
muss dies trotz des logischen Widerspruchs glauben. Dasselbe gilt für 
das Wissen um die Allmacht Gottes bzw. das Einhorn (mit und ohne Horn).
Und so will ich mich gern an Deine eingangs gemachte Bemerkung halten, 
sobald sich einmal eine Situation ergibt, in der dies angemessen erscheint.

Gruß
Dominik

-- 
http://flu.kmwzcuyysakfzg.jqfgbcqfsyslip.kb