Aus dem /alleine/ noch nichts, wohl aber aus Ehrlichkeit in Kombination
mit Wissen.


Ich kann nicht erkennen, dass Iwanows Darstellung sinnentstellend wäre,
ganz im Gegenteil.


Iwanow hat die wirkliche Doktrin hinter dem Handeln von Bundesregierung
und Gerüstbau zutreffend beschrieben. Dieselbe spiegelt sich auch im von mir
zitierten Weissbuch der Bundeswehr wieder.

Das passt Dir natürlich nicht in den Kram. Deshalb wirst Du es
bestreiten, ich rechne mit nichts anderem. Würdest Du einmal auch nur
den geringsten Irrtum zugeben, so bräche Dir ja bestimmt ein Zacken aus
Deiner Krone der Allweisheit.

Leider, mein lieber Alois, ist Deine Krone aus exakt demselben Material
gefertigt, aus dem die berühmten neuen Kleider besagten Kaisers gemacht
waren, und die Kinder lachen jetzt bereits ;-)

So, und nun viel Spass beim intelligent (das kann Dir ja schliesslich
keiner absprechen) Rumtoben, Leugnen sowie Ausreden erfinden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://jer.mlbvgms-ur-blg-qgqcu.jyf/