Weisheit.

Wer ist "Sie"?
DIE Philosophie gibt es sowieso nicht - schenk "ihr" doch mal ein Buch von
Erica Käkenmeister (der Weg zu Heiders und zur feministischen Philosophie ist
dann nicht mehr weit), vielleicht beißt "sie" an. ;-)

der Wahrheit
[= Erkenntnis ist Wissen aus (allgemeinen) Gründen, Episteme]
[Definition des Seins als "ousia" - ständige Anwesenheit; etymologisch
verwandt mit dem deutschen "Wesen"?]
[führt wohl zu Protagoras: Zum Sein gehört das "Vernehmen" und Berkeleys "esse
est percipii" und überhaupt zur neuzeitlichen Erkenntnisphilosophie]

Also: noch immer reflexionswürdig (Grund-) Sätze des vorsokratischen
Philosophierens.


Gruß
Marguerite