Ja, das Problem betrifft in Zeit der "Globalisierung" in der Tat nicht
nur uns ("unsere" Gesellschaft).

Ja.

Ja, ich weiß. Aber -ich kann mir nicht helfen- eine *Tendenz* in diese
Richtung ist eindeutig festzustellen. M.a.W. es kann nicht absurd genug
sein..., und ein Tabu nach dem anderen wird gebrochen - das lässt sich
definitiv beobachten.

Ja, FR SICH betrachtet vielleicht schon. Trotzdem: wir haben es hier
m.E. mit einer _Entwicklung_ zu tun. Das "Dschungelcamp" zeigt das nur
wieder einmal auf...

Ja. Vielleicht ist das letztere auch nicht so leicht *medienwirksam* in
Szene zu setzen. Eine Alleingang zum Nord- oder Südpol ist zwar die
DEUTLICH härtere Aufgabe, als durch einen Tunnel voller Spinnen zu
kriechen..., aber das wird m.E. den interessieren Zuseher kaum dazu
bringen *tagelang* nur auf eine weiße Schneefläche zu starren und einem
Mann beim Atmen und Gehen zuzusehen... (Naja... gelegentlich muss er
dann auch noch pinkeln und sch., isst was und schläft... und macht auch
sonst noch ein paar bemerkenswerte Dinge. Ansonsten aber...)


 H.