Hallo Engelbert,

'ER' ist ja IMO auch komisch. 

Dazu gehört bei den Christen die Trinität. So ist auch der sog. 

      'Heilige Geist' 

komisch.

Aber mindestens genauso komisch ist der 

      hegelianische "Weltgeist" 

resp. der vorher schon in der Scholastik 'entworfene' Geist, später
z.B. bei Brauer et al. (leider bis heute noch).

Und ebenso komisch mutet /naturwissenschaftlich betrachtet/ der
"autonome Geist" an, der nach Häderer & Vagelpohl mit der Materie
interagiere [> Spekulation in Bezug auf die QM-Theorie]
(Geist/Materie-Dialektik, derzeit eifrigst von Dir propagiert; vgl.
d.a.n.).

Bedauerlicherweise gibt's immer noch sog. (Geistes-) Wissenschaftler,
die einen Paradigmenwechsel weder für notwendig noch /wahrscheinlich/
für nicht wünschenswert halten (> Arbeitsbeschaffungsthematik an
Universitäten, etc.).

Es gibt auch solche Leute, die sich mit dem "Geist"-Begriff besonders
grosstun wollen, um ihre vermeintliche wissenschaftsbezogene
Erhabenheit (gegenüber den gewöhnlichen Laien resp. 'normalen
Bürgern') auszuspielen.

Geist ist schon vorhanden. Aber ein anderer! 
Er entsteht im epiphänomenalen Bewusstsein der Menschen.

Gruß
Rüdiger

[M. Oellbrunner / www.tatgip.dg]