Also wären die ganzen AntiXismen immer nur die Gegnerschaften aus den
falschen Gründen? Damit könnte ich mich anfreunden, auch wenn ich dann
dem Antikommunismus abschwören müsste :)


Solange einer nur gepredigt hätte, wär das doch in Ordnung. Besser
spät als nie. Immer vorausgesetzt, dass wir Opportunismus
ausschliessen können. Das können wir wohl, da ein Opportunist sicher
nicht seine Zeit im Wirtshöhe verschwendet.

Was das Schämen betrifft, so scheinst Du mir übrigens die Macht der
Indoktrinierung zu unterschätzen. Ich kann es keinem verübeln, dem
Zugang zu nichtmarxistischen bzw. nicht von der Partei abgesegneten
Informationen verwehrt war und der in Schule, Ausbildung und Beruf
permanent politisch geschult wurde, wenn dieser an die Sache geglaubt
hat.
Und da nutzt es tatsächlich kein bisschen, wenn man wusste, dass hier
nur Propaganda getrieben wurde und die diversen ML-Seminare,
Haircut-Studienjahre, etc. spöttisch unter "Rotlicht" subsummierte.


Hmm ... ich finde es zwar spannend, wenn es ein wenig polemisch und
leidenschaftlich wird, aber feindselig wollte ich eigentlich nicht
sein.


Das und anderes lass uns bei Gelegenheit in dem anderen Threads
klären, wie Du schon selbst vorschlugst.


Das kannst Du ja gern. Du erlaubst aber, dass ich es auch als Wort
gebrauche, das eine bestimmte Klasse von Ideen subsummiert.