Hallo ANGELO!

Mir ist aufgefallen wie sehr der Egoismus unser Leben bestimmt. Und das
trifft sogar auf Menschen zu die sagen, sie wären selbstlos. Ist nicht aber
jedes selbstlose Handeln eines Menschen darauf aus, sich selbst gut zu
fühlen dabei (sein Gewissen vielleicht zu erleichtern) oder noch schlimmer
eine Gegenleistung materieller oder auch immaterieller Art (Anerkennung) zu
bekommen? Wirkliche Selbstlosigkeit oder Altruismus gibt es wahrscheinlich
gar nicht. Wenn man vielleicht die Liebe als letzte Bastion der
Selbstlosigkeit sieht, so kommen mir da auch echte Zweifel. Denn schließlich
erwarteten die meisten immer eine Gegenleistung für ihre Liebe und wenn es
nur Geborgenheit ist. Symptomatisch ist dann auch der Schmerz nach einer
gescheiterten Liebe, der ja meist nicht auftritt, weil man nicht mehr lieben
darf, sondern weil man durch seine Liebe nicht das bekommen hat, was man
erwartete.
Kann es sein, dass wirkliche Selbstlosigkeit nie vorhanden sein kann, wenn
man ein Ich besitzt? Ein Roboter z.B. ist sehr selbstlos, mal davon
abgesehen, dass er  keine Entscheidungsfreiheit hat.

Mit freundlichen Größen aus dem verschneiten Siddessen
Willibald Gminski