*lol* Ne wirklich! :-)

Das war wirklich etwas vom "Besten", was ich bislang von der guten
Lore gelesen habe - ehrlich!!! :-)

Weit besser als ihr sonstigen "Analysen" [oder sollte man sagen
"Tiraden"?] , die in Bezug auf "Kohärenz" oft etwas zu wünschen übrig
lassen... [Wenn Du verstehst, was ich meine. ;-)]

Ja, ja, ok, der einleitende Satz ist -so wie er dastehet- schon mal
recht zweifelhaft, gebe ich zu:

   "Es ist mir unverständlich wie unlogisch diese Argumentation ist."

(Interpretation [meine]: "Ich verstehe nicht, wie man so unlogisch
argumentieren kann." Oder...?)

Was den Rest anbelangt, so muss man halt eben "sinngemäß" lesen. Das
eine oder andere ist m.E. gar nicht so schlecht [=ist interessant, und
regt zum weiteren Nachdenken an - zumindest mich].

Habt doch Nachsicht mit der guten Lore, w e n n sie sich doch schon
mal offensichtlich Mühe gibt, sich klar und verständlich auszudrücken.
Oder hab ich da bloß was falsch verstanden?


MfG
D.