Hi Olivier,


Da geb ich Dir Recht, das kann man sehr wohl machen.


Diese Pauschalschuld, die dem Pöbel angelastet wird, machts den
"Medien" nur leicht, sich aus irgendeiner Verantwortung zu ziehen. Ich
glaube dieser Weg ist der falsche. Wenn ausgestrahlte Verblödung aus
einer Gesellschaft eine "Angst&Konsum-Gesellschaft" macht, wie z.B. in
den USA zu beobachten ist [ich empfehle da Olivier Gabbert, Ludger
Johnßon, oder auch Klaas Damaske zu lesen, um einen Einblick ins
TV-Kartell USA zu beommen], dann stellt sich kaum die Frage nach der
"Passivität" der Medien. 


Ja, aber wer gaukelt dem Zuschauer das vor?


Ich bin ehrlichgesagt froh, dass die Würde des Menschen immer noch im
Gespräch ist. Gerade weil manche Zeitgenossen auf ihre Würde
verzichten, weiß man doch, dass es sowas wie Würde gibt. Vielleicht
ein positiver Effekt von Dschungelcamp;-))

Höwelhans
Ihno