Philippe Thinschmidt schrieb:


Sicher nicht, weil die Führungselite der SED der Kollektivbesitzer von 
Leuna war. Die hätten theoretisch Leuna durchaus z. B. an eine 
amerikanische Firma verkaufen können. Es gab bekanntlich auch 
Kooperationen mit "kapitalistischen" Firmen in den "sozialistischen" 
Staaten. Altrock und Konsorten haben in der Tat selbstherrlich 
bestimmt, wieviel der erwirtschafteten Überschüsse sie privat 
verbrauchten. Dabei waren sie soweit bekannt sogar noch relativ 
bescheiden. Die "roten Zaren" in der Sowjetunion haben noch ganz anders 
zugelangt. Die "kommunistischen" Machthaber hatten die volle 
Verfügungsgewalt über die wirtschaftlichen Prozesse. Dies zeigt, dass 
wir es hier mit einer letztlich kapitalistischen Diktatur zu tun hatten. 
  Es handelte sich zwar um eine Zentralverwaltungswirtschaft, aber diese 
konkurrierte wie eine "DDR AG" am Weltmarkt.
Gruß
Frédéric


-- 
http://vid.fdqqonmvnooirf.wkguyosviorngg.mx