Das kann ich gut verstehen, Daniela ... ;-)


Was soll hier "Erlösung" heißen? Wovon möchtest Du denn erlöst werden? 
Vom Leben? Oder was?


Keine Ahnung, ob sie das tun. Die Frage ist, was ein Atheist mit dem 
begriff der Erlösung überhaupt anzufangen weiß.


Also als meine erste Katze starb, hab' ich sie sehr wohl betrauert. 
Warum ich allerdings Milliarden von Tieren betrauern soll, bliebe mir 
rätselhaft. - Ehrlich gesagt, ich betrauere noch nichnt mal alle 
Menschen, die durch Katastrophen usw. umkommen - einfach, weil ich sonst 
für nichts anderes mehr Zeit hätte als zu trauern. Hülst Du es für 
sinnvoll, daß wir pausenlos trauern? Warum sollten wir das tun?


Ich weiß - ich kenn' diese Dinge. Aber was möchtest Du damit sagen? Und 
was hat all das mit Gottes Attributen zu schaffen, die Du doch 
verhandelt wissen wolltest?

[...]


Warum sollte das ein Zeichen von Feigheit sein? Wenn sich 
herauskristallisiert, daß Gottes Attributen mit der klassischen Logik 
nicht beizukommen ist, kann man entweder sagen, sie seien nicht 
widerspruchsfrei und damit irrelevant oder man postuliert eine Sphäre, 
in welcher die klassische Form der Widerspruchsfreiheit als Bedingung 
für verständliches Reden keine Rolle spielt. Ersichtlicherweise 
präferiere ich in meiner Antwort auf Victor Variante zwei: Ich bin der 
Auffassung, daß religiöse Diskurse auch dann (zumindest für Eingeweihte) 
verständlich bleiben, wenn sie in Maßen (nicht auf's Ganze gesehen) die 
klassische Logik verletzen.

Wo ist jetzt Dein Problem?


Also bitteschön! Hier in diesem Thread wird, seit Du ihn angestoßen 
hast, beständig von IHM geredet. Ein bißchen mehr Augenmaß würde ich mir 
also schon wünschen, Daniela!


Wer beschimpft hier denn? *Du* hast doch wieder mal angefangen, verbal 
um Dich zu schlagen, als der Thread vermutlich nicht bganz Deinen 
Erwartungen gemäß verlief! Ein bißchen mehr Augenmaß würde ich mir also 
schon wünschen, Daniela!


Also eigentlich sollte ja Wissenschaft möglichst ideologiefrei betrieben 
werden. Ich gebe Dir recht, daß das selten der Fall ist. Aber dafür 
einzig den "Atheismus" als bösen Störer ausfindig machen zu wollen, 
erscheint mir nun doch etwas weit hergeholt. Sagen wir's mal so, 
Daniela: Es könnte doch auch sein, daß sich das ideologielastige an 
wiss. Diskussionen dadurch einstellt, daß sich mehrere, also mindestens 
zwei, miteinander nicht verträgliche Positionen gegenüberstehen, die 
vielleicht noch nicht mal direkt was mit dem zu verhandelnden Thema zu 
tun haben, sondern dort mehr oder weniger nur eingeschleppt werden. - 
Verstehst Du, was ich meine?


Nuja.


Ich weiß das nicht so genau, neige aber fast der Auffassung zu, es ginge 
in Wissenschaft weder um A- noch um Theismus, in welcher Form auch 
immer. Wissenschaft ist das Sich-Bemühen um Einsicht in etwas, wie es 
ist, wie es funktioniert und wie es mit anderen Dingen interagiert. Um 
das zu betreiben, bedarf es im Prinzip weder einer atheistischen noch 
einer gläubigen Haltung. Denn ich kann als christlicher Biologe nicht 
minder den Rätseln der Genstruktur nachspüren wie einer, der nicht an 
IHN glaubt. Die Welt, die sich uns durch die Brille der wiss. 
Erkenntnisse darstellt, könnte - und das sage ich als jemand, der sich 
selbst eher für atheistisch halten würde - genauso durch einen Gott 
bewirkt sein, wie sie irgendwie anders geworden sein könnte. Der Punkt 
ist doch, daß es beim wiss. Geschäft vollkommen gleichgültig sein 
könnte, ob nun ER all das bewirkt hat oder irgendwelche ominösen phys. 
Kräfte/Energien, von deren Wesen wir keinen blassen Schimmer haben. Der 
Mensch scheint aber dazu zu neigen, seine ganz persönlichen 
Überzeugungen - und auch seine Idiosynkrasien - unbedingt mit in das 
einbringen zu müssen, was sich relativ problemlos auch ohne solche 
"Bereicherungen" erforschen, betrachten, bewerten und auch diskutieren 
ließe. Ich weiß nicht, warum das so ist - ich weiß nur eines: mich stört 
ein aufgesetzter, sich dogmatisch und verbohrt gebender Atheismus in 
derartigen Diskussionen nicht minder wie jene Art, die manche Gläubige 
in solchen Situationen zu zelebrieren pflegen. Und ich halte es für 
absurd, den Glauben denunzieren zu wollen, weil man sich selbst als 
Atheist versteht, genauso, wie es pervers ist, wenn jemand, der eine 
Gottesvorstellung präferiert, einem anderen dies und das vorwirft, nur, 
weil er das mit dem lieben Gott nicht so sehen möchte. Beide Positionen 
treffen nicht das Richtige, denn der Glaube gehört zum Menschen genauso, 
wie seine Skepsis gegen die jeweiligen Ausprägungen eines bestimmten 
Glaubens.


Glaub ich nicht! Rein Quantitativ betrachtet kann Dein Argument auch 
nicht ganz stimmmen, weil es ja offensichtlich ist, daß die "Ära des 
Atheismus" uns eine Informationsflut beschert hat, in der wir vielleicht 
irgendwann mal so ersaufen werden, so, wie uns das die alten 
Sintflutm�ren metaphorisch vor Augen stellen.


Also der erste Teilsatz ist sozusagen tautologisch, und was den zweiten 
angeht: Es scheint tatsächlich so zu sein, daß die instrumentelle 
Vernunft (die natürlich in der kapitalistisch inspirierten Moderne 
fröhliche Urstände feiert) die Natur zunehmend zum bloßen 
Verfügungsobjekt degradiert, damit aber das vorgeblich immer 
selbstbestimmtere Subjekt quasi gleich mit zum reinen Mittel stilisiert, 
weil man ja solcherart der Natur im Subjekt selbst nicht mehr eingedenk 
ist (Janecke). Da das letztlich in eine unvorstellbare Katastrophe 
münden könnte (deren Vorzeichen sich ja schon einmal oder gar mehrmals 
im vorigen Jahrhundert gezeigt haben), will ich gar nicht bestreiten. Ob 
uns aus dieser Gefahr aber eine wie auch immer geartetet religiöse 
Vorstellung retten könnte, wage ich zu bezweifeln. Das Problem ist 
m.A.n. nicht so sehr der Verfall all dessen, was mal im positiven Sinn 
mit Glaube verbunden war, sondern die Ignoranz gegenüber dem Faktum der 
Eindimensionalität blanker instrumenteller Vernunft. Zwar ließe sich 
sagen, das eine ginge u.U. mit dem anderen einher, also dergestalt, daß, 
je mehr die (echte) religiöse Dimension im Schwinden begriffen ist, die 
des rein instrumentellen Zuganges dominiere; aber dem steht entgegen, 
daß der Mensch das Dilemma ja eigentlich trotzdem begreifen kann - und 
entsprechend gegensteuern könnte. Da er es nicht tut, mag diesen und 
jenen Grund haben, ich hielte es aber für verfehlt, vom schlechten staus 
quo aus die Rückkehr in den Schoß GOTTES propagieren zu wollen; und 
zwar, weil ER im Zug der dialektischen Prozesse von Ent- und 
Individualisierungsvorgänge anbei der Konstitution der Moderne keine 
Chance mehr hätte, jene integrierenden Funktionen ausüben zu können, die 
IHM von Beginn des Frühmittelalters in der abendländischen Zivilisation 
sicher zugekommen sind.
Wenn es so etwas wie das Rettende in der Gefahr gibt, so wäre das eine 
allmähliche Ablösung von der einseitigen Forcierung der instrumentellen 
Vernunft und ihren sozialen, ökonomischen, kulturellen und nicht zuletzt 
auch wissenschaftlichen Implikationen. Wie das gehen soll, ist freilich 
ein sehr hypothetische Frage, weil hier das Individuum selbst, und seine 
inzwischen außerhalb des abgesteckten Rahmens weitgehend brachliegenden 
Fähigkeiten, Wünsche und Hoffnungen gefragt wären. Es bedürfte zuerst 
mal des Mutes, die überhaupt wieder zum Vorschein bringen zu können - 
und dann auch, sie gewissermaßen zu leben. über's Ganze läßt sich also 
deshalb schwerlich was sagen: nur soviel vielleicht, daß die Menschen es 
einfach tun müßten ...


Ach komm', Daniela! Das Heil liegt nicht in dieser oder jener Lehre, 
nicht in diesem oder jenem Glauben, und gleich gar nicht kann man das 
irgendeiner Philosophie abdestillieren. Der Punkt ist, daß all diese 
theoretischen Entwürfe und Gebilde im gesellschaftlichen 
Umsetzungsprozeß erstarren und nicht selten in's Gegenteil dessen 
umschlagen, was einmal damit intendiert worden war.

[...]

Mit freundlichen Größen

Vinzenz