Hi Gianni,


Danke für diese ehrliche Beurteilung. Dann sind wir schon zwei
Dschungelcamp-Gucker, die nicht nur aus Ranküne, aber doch fasziniert
die Sache verfolgt haben. Mir hat der Dietrich D. schon leid getan, als
er mittels Trägerrakete Jacoby in die dünnen Himmeln der Superstars
geschossen wurde, und kaum dort angekommen, für alle berufsmäßigen
Schmierfinken das beste Ziel bot.


Sicher! Deswegen wurde ja auch im "schrecklichen" australischen
Dschungel (naja Campingplatz;-) gedreht;-) (Jeder Biologe weiß, dass
dort Fauna/Flora nicht gerade mit Lebensbedrohlichem aufwarten;-). Der
Amazonas wär mal so richtig was ... aber gaanz tief drin. 


Ich fand es insgesamt traurig, und Ausdruck verzweifelter
Geldmacherei. 

Weichbrot
Karlheinz