[...]


Ist die Einfügung  "(vernunftbegabtes)"
nicht überflüssig, weil spekulativ?

Auch unbewußte, lebende Systeme sind
reaktiv - wissens-/informationsabhängig -
vernünftig oder unvernünftig.


Allerding - und auch sooh,
geht`s dem Elektron und auch dem kleinen Floh.

Allein in des Tisches Ritze überlebt der Floh,
und weiß das, - für seine Zukunft -froh.


Entscheidend ist auch, wer sie, wann und
mit welcher ethischen Einstellung formuliert,
bzw.gelesen hat.


Ohne naturgemäße, bewußte Naef-Ethik sind Informationen
und jegliches Wissen der evolutionären Kurzsichtigkeit,
-Beliebigkeit und ihrem - Mißbrauch, der Scheinvernunft ausgesetzt.
Dies kann weitsichtig nur durch eine bewußt
demokratisch-disziplinierende, prioritär global-nale-
ethische Orientierung und - Entwicklung verhindert werden.


Grösse,
Ferdinand