< cit. Detlef Kienbaum >

"Das Wort von den "unschuldigen"[in ""!] Toten habe ich
auch im Zusammenhang mit dem WTC gehört, aber es ist bekannt,
dass, während die Türme am Zusammenkrachen waren, schnell noch
ein Millionenbetrug ausgeführt wurde".

Für einen Millionenbetrüger ist Egoist noch ein Euphemismus.


Du weit bescheid.


Wenn das so ist, dann die auch.


Wenn das so ist, dann die auch.


Du weit bescheid.

....nun damit musst du, darfst du leben.

Woher weit  du, womit ich leben muss?
Ach, ich vergaß:
Du weit bescheid.

 Dein Antigott gehört dir;......

Du kennst meine Besitztümer?
Ach, ich vergaß:
Du weit bescheid.

 Damit beende ich die Diskussion
und grüße dich

Jürg