On Thu, 6 Aug 2004 14:09:02 +0100, Vincent Ibach
???

Also nochmal, GANZ LANGSAM.

Du:

Ich:

Das ist offenbar nicht richtig. (a) und (b) haben _unterschiedliche_
logischen Konsequenzen.

~Beweis~

Betrachte einen weiteren Satz, z. B.

	(c) Gott ist nicht allmächtig.

Es ist klar [aufgrund der Bedeutung des Wortes "glauben"], dass (a) und
(c) BEIDE wahr sein können. (Man kann durchaus etwas _glauben_, was
tatsächlich gar nicht der Fall ist.)

Während (b) und (c) [aufgrund der Bedeutung des Wortes "wissen"] auf
einen _logischen_ Widerspruch führen. (Man kann nicht etwas _wissen_ was
gar nicht so ist, wie man offenbar nur _glaubt_, dass es sei. D. h. in
so einem Fall glaubt man nur zu wissen, irrt sich hierin aber.)

Das sind aber offenbar /unterschiedlichen logischen Konsequenzen/.
Zumindest meiner Meinung nach.


Man kann das Ergebnis offenbar verallgemeinern:

Je zwei Sätze der Form

	(A) Ich glaube, dass <whatever>
	(B) Ich weiß, dass <whatever>

haben offenbar (im allgemeinen) _unterschiedliche_ logischen
Konsequenzen. Was offenbar mit dem Bedeutungsunterschied der beiden
Wörter (bzw. Begriffe) "glauben" und "wissen" zusammenhängt.


T.