Es gibt heutzutage auch Theorien, die über das Wissen von Materie
spekulieren. Was soviel besagt, dass Spuren ihres Daseins aus der
Materie herauszulesen wären. Z.B. woher kommt dieses Atom, auf welche
Atome ist es getroffen u.s.w..
Doch dies ist nur mal eine Theorie. Von der menschlichen Definition
des Wissens, welches Erinnerung, Erfahrung und erkennende Verifikation
in Zusammenhängen beinhaltet, hast Du natürlich recht, aber das Wissen
ist ein sehr komplexes Gebiet. Die Welt bekommt nur im Zusammenhang
mit einem Subjekt einen Wert. Bezüglich auf das Subjekt und auch für
das Subjekt. Wissen über die Welt, stellt einen Bezugspunkt her. Wozu
dient das Wissen und für wen. Die reine Erkenntnis von Sein  und des
Seins, ist noch kein Wissen. Wissen hat einen subjektiven Bezug.
Totales Wissen müsste also der Bezug des Objektiven zu allen Subjekten
und von diesen auf das Objektive und untereinander sein. Darüber
hinaus kann ein Subjekt als Objekt in Subjekte zerfallen, wo dasselbe
Spiel zu gelten hätte. Hier ist kein Ende abzusehen. Dies könnte man
so ausdrücken, dass man nichts wirklich wissen kann, allerdings von
einem abstrahierten Objekt aus und darauf hin gesehen. Man könnte
Jean auch so deuten, dass er sagt, reines Wissen gibt es nicht:
Ich weiß, dass ich nichts weiß. Die Umkehrung würde allerdings heißen:
Ich weiß nicht, dass ich weiß. Womit man auf die sokratische Dialektik
kommt, wo ja alles Wissen in einem steckt. Zumindest das Wissen über
"das Wissen" erkannt und darauf aufgebaut werden kann.