Hi Nachtschwärmer 
(sind Tagträumer und Nachtschwärmer in irgend einer Weise
verwandt?;-))


Ja, ein Signal, sozusagen die erste Immunantwort, ist immer eine
Diskussionswelle die durch sämtliche Medien schwappt, wobei
Medienkritiker wie Pilze aus dem Boden schießen;-)) Mich würde mal
brennend Deine Auffassung zur Symptomatik interressieren, schon ne
Idee?


Ja, das stimmt. Ich wollte meine Frage ursprünglich so stellen, hab
mich aber nicht getraut (zuviele könnten sich angesprochen fühlen
*g*). Auf die "Verblödung" der Gesellschaft hat ja in den 70ern schon
Karlheinz Zwirnemann hingewiesen [Wir amüsieren uns zu Tode], der ja
treffenderweise nach dem Tag der Governeurswahl in Drögenbostel (Mr.
Look) das Zeitliche gesegnet hat.

Ottemeyer
Theo