"Patrick Crumfinger"schrieb:


Aus deiner Antwort an Niclas A.:

<"Du schreibst und betonst das "unschuldig" sein, "Kinder" und
"ahnungslos", ich sehe das als emotionale Verschärfung deiner Anklage...
Wie viele waren denn wirklich unschuldig vor Gott.....?
Ist dir bewusst, wie grausam Kinder sein können?
Warum "ahnungslos"? (Hütten sie wirklich auf Gott gehört....)

Gottes Güte fragt nicht nach schuldig oder unschuldig......" >


Dass "die Güte Gottes Kinder tötet" ist deine Formulierung,
nicht meine.
Wenn dir nicht auffällt, wie schräg deine Argumentation ist,
kann ich dir auch nicht helfen.
Es liegt mir aber fern, daraus auf dein persönliches
Verhalten zu schließen.

Gruß

Benedikt