Simon Wahlig schrieb:

Hallo Simon! Vielen Dank für Deinen langen, aufschlussreichen Beitrag.


Aus meiner Sicht haben der Satz (a) "Ich glaube, dass Gott allmächtig
ist" und der Satz (b) "Ich weiß, dass Gott allmächtig ist" keine
unterschiedlichen logischen Konsequenzen. Sie unterscheiden sich nur
hinsichtlich der Gewissheit, die der jeweilige Autor mit ihnen
verbindet. Und so ist die Unlogik des Begriffs der Allmacht für Gläubige
und Wissende gleichermaßen ein Problem. Das bloße Glaube hebt die
Unlogik nicht auf. Und es ist keineswegs ausgemacht, dass Sprachspiele
des Glaubens der Logik enthoben sind. Monotheistische Denker bemühen
sich durchaus, eine für das Denken akzeptable Fassung der Allmacht
Gottes zu begründen.

Gern räume ich ein, dass ich in diesem Thread an Sprachspiele über Gott
und die Welt gedacht hatte, und nicht an solche Alltags-Konversationen.
Aber immerhin könnte es mystische Dimensionen aufschließen, wenn man
versuchte, den B, an den sich die Frage richtet, schlüssig mit dem B zu
identifizieren, der die Frage beantwortet.
...

... > Der Glaube scheint ein

Gut, die "gewissen Grenzen" wären näher zu bestimmen. Gewisse Grenzen
müssen ja auch eingehalten werden, damit sich die Gläubigen
untereinander verstehen.


Wenn die Logik vordergründig geopfert wird, dennoch aber ein Sinn
erhalten bleibt, dann liegt es nahe, nach einer verborgenen "Logik" zu
suchen, auf der dieser Sinn beruht:
(A) Es gibt nur einen Gott (EG)
(B) Viele Menschen glauben an unterschiedliche Götter
(C) Damit diese Menschen ihren Göttern abschwören, muss der eine Gott
(EG)mächtiger sein als alle anderen Götter
(D) Da immer noch ein Gott auftreten könnte als alle zuvor betrachteten
Götter, kann der eine Gott nur stets mächtiger sein, wenn er allmächtig
(EG) ist. Dann ist die Sache ein- für allemal entschieden.


Demgegenüber behaupte ich, dass die Bestimmungen des Wesens Gottes
folgerichtig aus den Interessen der Gläubigen hervorgehen.

... > Wäre dem so, ließe sich ein religiöses

Dann entspräche diese "Illusion" einem handfesten Interesse und das
"Wesen Gottes" hätte auch eine diesem Interesse entsprechende "logische"
Struktur. Das "Privatmystische" des Gottesbegriffs wäre gar nicht das
entscheidende Element.

...> Im Grunde genommen verständigt sich dabei

Ja, dies sagt etwas über diesen Glauben aus. Er ist keineswegs weniger
als Wissen, sondern mehr. Die wahre, die Höhere Wahrheit. Und so werden
auch logische Widersprüche keineswegs augenzwinkernd hingenommen,
sondern durch eine Höhere Logik aufgehoben.

...

Diese gemeinschaftsstiftende Potenz aber beruht auf ihrer eigenen Logik,
nämlich der anti-polytheistischen...


Diese psychologischen Momente spielen sicher eine Rolle, bilden aber
nicht die "Tiefenstruktur" des monotheistischen Gottesbegriffs.

Dazu müsste Gott nicht allmächtig, sondern nur hinlänglich mächtig sein,
mächtig genug, um meine bzw. die Angelegenheiten meiner Glaubensbrüder
zufriedenstellend zu regeln.

...

Es ist ein seltsam Ding mit der Güte Gottes. Diese kann aus biblischer
Sicht durchaus darin bestehen, fremde Ethnien mit Stumpf und Stil
auszurotten. Darin zeigt sich nämlich die wahre Güte Gottes: Er ist
mächtiger als all die fremden Götter.

...

Nein, sie ist nur dann unlogisch, wenn wir diese Güte Gottes
missverstehen. Sie besteht nicht darin, dass er andere verschont,
sondern das er jedem das Seine gibt - und den Seinen mehr als allen
anderen (oder gar im Schlaf).

...


Sicher, man kann den Sinn verstehen, der oberflächlicher Unlogik
zugrunde liegt. Das meine ich in aller Bescheidenheit gezeigt zu haben.
Der Sinn ergibt sich stets aus den Interessen.
...


Ja sicher, interessensbedingte, analysierbare, verstehbare Unterschiede.
Mit freundlichen Größen
Stephan

-- 
http://etw.yyowbfdvyzwoxn.nmpzzbocirtplb.ik