Klaus Hosner schrieb:
...

Hallo Klaus,

vielen Dank für Deine profunden Erläuterungen. Mir ist nun deutlich
geworden, wie Du die Zusammenhänge siehst.
Wenn ich Dich richtig verstanden habe, dann tritt bei den Sätzen des
montheistischen Glaubens der Mythos und die Autorität an die Stelle der
Logik bzw. der Logik wird nur eine untergeordnete Funktion eingeräumt.
Mythos und Autorität sorgen dafür, dass sich die Sätze des Glaubens
nicht nach Belieben verändern, ergänzt oder fallengelassen werden. Will
man sie also richtig verstehen, dann darf man nicht (allein) die Logik
prüfen, sondern muss vor allem den zugrunde liegenden Mythos und die
Autoritätsstrukturen analysieren. Soweit kann ich Dir folgen.
Mir scheint, dass Mythos und Autorität noch durch einen weiteren Faktor
ergänzt werden müssen, ohne den z. B. die beachtliche Stabilität des
katholischen Glaubens nicht zu erklären wäre, nämlich das Dogma. Bei
diesen entwickelten Religionen tritt doch überwiegend das Dogma an die
Stelle der Logik; dies betrifft z. B. auch das von Dir erwähnte
"Geheimnis der Wandlung". Die Unlogik ist für den menschlichen Geist,
anderslautenden Gerüchten zum Trotz, schwer zu ertragen - Menschen
neigen dazu, Dissonanzen zu reduzieren. Und so wäre die offizielle
"Wahrheit" der Wandlung wohl längst verschwunden, wenn sie nur im Mythos
wurzelte oder wenn die Autorität nicht im Dogma festgeschrieben wäre.
Und so würde das Verständnis der Sätze des Glauben monotheistischer
Religionen über das Dogma, sofern es vorhanden ist. Ohne Dogma könnten
sich m. E. Großkirchen nicht lange halten oder sie wären nur die
offizielle Hölle für eine Vielzahl von Sekten. Im Katholizismus ist das
klar geregelt: Wer nicht an alle Dogmen glaubt, ist kein Katholik. Das 
ist zwar nicht immer relevant, aber im Streit läuft es darauf hinaus.

Gruß
Kai

-- 
http://mkj.hodlctnsxyrzdw.rmpjbxbklcsgpz.up