Am Fri, 25. 10. 19 22:28:59 +0100 schrieb Detlef Ammann:


Imperium ist der Kosename der Vereinigten Staaten von Amerika, Detlef, 
abgekürzt, USA. Hast du sonst noch etwas an meinen vorhergehenden 
Ausführungen auszusetzen? Nein? Möchtest du noch einmal "Dachschaden" 
absondern? Die Vereinigten Staaten von Amerika bzw. die mit den USA 
verbündeten Staaten haben Bedrohungen anderer Staaten zu unterlassen bzw. 
haben von den USA und den mit ihr verbündeten Staaten bedrohte Staaten 
das Recht auf Gegenwehr und natürlich auch das Recht, Atomwaffen sich zu 
verschaffen sowie ggf. zu diesem Zwecke den Atomwaffensperrvertrag zu 
kündigen. Das weißt du doch selbst, Detlef, sei vernünftig, gib Ruhe! 


-- 
Joël Verbruggen