Hi klaas,


Da läßt sichs leichter mit leben, wenn die anderen  in derselben
Scheiße schwimmen, gell?;-) (Ist das schon Verrohung?;-)


Naja, mit einer Latenzzeit von ungefähr 15 Jahren, hoffen wir, dass
sie nicht kürzer wird (viele Sendeformate haben hier gar keine Chance
- es gibt eben doch eine "Mentalit�tsbarriere)


Das ist bis jetzt immer noch die große Kardinalfrage der
Medienwissenschaftler (und Philosophen), kurz ausgedrückt: Sind die
narrativen Elemente der Unterhaltung - also diejenigen Sendungen die
vom Rezipienten auch bewußt als "narrativ" empfunden werden - die
Wurzel des Übels, oder vielmehr die "Unterhaltungselemente" die kaum
oder garnicht narrativ sind oder so wirken  (Nachrichten, Reportagen,
alle Realityformate). 


Naja, Deine Klimax des Grauens (Inquisition bis KZ) läuft hinsichtlich
unserer Diskussion ziemlich aus dem Ruder (die Indianer wurden auch
noch vergessen;-), und vernachlässigt sträflich die
historisch-gesellschaftlichen Zusammenhänge.

Ein paar Gedanken zu Brot & Spiele / Fernsehen

 In einem Collosseum, das vom Staate beschickt wird, finden die
grausigen Spiele in einer Öffentlichkeit statt, d.h. der Zuschauer
findet sich mit anderen Zuschauern in einem öffentlichen Raum wieder.
Er hatte sich seinem Stande gemäß zu verhalten, und nicht jeder
X-Beliebige hatte Zutritt zu diesem öffentlichen Raum. Die Zuschauer
konnten weder abschalten, noch waren sie dem Dargestellten gegenüber
"passiv" eingestellt, da gab es Bekundungsrituale und auch Plebiszite.
Dem ganzen Spektrum der Gefühle wurde hemmunglos Ausdruck verliehen,
was man mit einigem Recht eine dionysisch/kathartische Wirkung
zuschreiben kann. Der Fernsehzuschauer dagegen ist Privatperson in
einem privaten Raum, ohne Gelegenheit sich selbst auszudrücken. Er
wird weder von den Sendern, noch von anderen Zuschauern bewußt
wahrgenommen. Er ist eine statistische Größe. Der Fernsehzuschauer ist
völlig passiv, hat keine Ausdrucksgelegenheit und wird gnadenlos
berieselt ...  er hat nur die Macht abzuschalten. 


Jödecke
Volkert