Hi Tagträumer,


Ja, und ich glaube, ich hab Dich jetzt auch "sinngemäß" verstanden.
Ich les hier noch nicht solange mit und muß daher alles so nehmen, wie
es gedruckt (getippt) ist;-)) Ich hab auch mittlerweile eine Schwäche
für Hannelore;-)


Ist auch mein Favorit;-)


Ich fand viele Sachen auch nicht schlecht; die Einstreuung von
Philippe, Rüggeberg wurde erwähnt, auch Huusfelds Kulturpessimismus
liest sich stellenweise fast literarisch (da ging der Gaul mit ihr
durch, was aber durchaus Qualität hat).  


Nein, Du hast recht, ein bisschen Zustimmung an verdienter Stelle wäre
besser gewesen als nur die wunden zu bearbeiten.

Gräßle
Ingolf