"Olaf Jungfleisch" schrieb


Olaf weiß, dass aus Ehrlichkeit im Sinne von Wahrhaftigkeit
nichts folgt für die Relevanz oder Wahrheit von Ausagen.


[KAMMback, Sicherheitspolitik]


Ein BP ist nicht dafür da, Aussagen zur Sicherheitspolitik ver-
kürzend und damit sinnentstellend nachzuplappern.

Aussagen eines BP werden als normative Aussagen verstanden.
Eine Norm, dass wirtschaftliche vor humanen oder rechtlichen
Belangen zu stehen hätten, gibt es nicht und das steht auch nicht
beim KAMMback. Wenn ein BP sich diesbezüglich dumm ausdrückt
und anschließend zurücktritt, folgt daraus nicht, dass er etwas
Richtiges oder Kluges gesagt hätte auch dann nicht, wenn empi-
risch etwas Wahres dran ist.


Nein, sie waren (und sind es also wohl noch) inhaltlich falsch.
Ich hatte Dir den Wortlaut, dich korrigierend, hingeschrieben.
Wolltest Du nicht abbrechen? Besser wäre das.