Ich anerkenne andere Standpunkte nicht nur, ich brauche sie. Sie
bieten die Möglichkeit des Dazulernens.
Das heisst nicht, dass ich diese, wie bei dir geschehen, stets per se
übernehmen kann und will.


"Unmittelbar" ist wesentlich. Dein letzter Satz drückt aus, was ich
dir mit anderen Worten schrieb.


Ich habe belegt, dass die Existenz von Atomen seit langem in
Experimenten bestätigt wurde. Im Lauf der Zeit veränderte sich die
Auffassung über Atome (von "abstrakten Gebilden") zu zwar nicht sicht-
und fassbaren, aber nachweisbaren, beschreibbaren Bausteinen der
Materie. (Mit dem Feldionenmikroskop kann man in gew. Hinsicht sogar
behaupten, ein Atom auch zu "sehen".)


Möglicherweise gibt es keine objektive Realität.


Und auf welche Weise?


Diese Haltung liegt nicht in meinem Interesse, siehe oben. 

Nebenbei: Ich habe das mir von dir verliehene  "Naturalisten-Etikett"
bisher klaglos getragen. Weg damit - mein Weltbild ist nicht
"verfestigt" wie du offenbar aufgrund unseres Atom-Disputs annimmst.
Ganz im Gegenteil.

Gruß
Daniel
Semper homo bonus tiro est


Altschwager: Der Stoff der Welt ist Geiststoff.
Dietmar: Nimmt man die unterschiedlichen möglichen Beweisführungen
zusammen, wird es immer wahrscheinlicher, daß Realität mit geistig
treffender beschrieben wird als mit materiell. Das Universum scheint
einem großen Gedanken ähnlicher zu sein, als einer großen Maschine.
Oliver Voeth: Es gibt keine Materie, sondern nur ein Gewebe von
Energien, denen durch intelligenten Geist Form gegeben wird.