"Marisa Ißbrücker" <bkznsqybgqwzqmg@zadzal.ck
kannst.


Hallo Marisa,

da bleibt einem die Spucke weg ! Da baust du jetzt selber eine Antinomie
(yep, da haste mich erwischt)...Erst behauptest du man könne keine Logik auf
deine Argumente anwenden, und sofort danach behauptest du ich mache logische
Fehler ? Was denn nun ??? Du meinst also, es wäre logisch unlogisch zu sein
?


Naja, ich bin vielleicht nicht gerade freundlich zu dir, aber es ist mir ein
heiliges Rätsel wie man dir ein bisschen Logik beibringen soll. Wenn man dir
lieb was erläutert, wie es übrigens schon viele in diesem Thread probiert
haben, geht das völlig spurlos an dir vorbei.


Weist du, wirlich jeder Mensch glaubt von sich selbst, dass er logisch sei.
Alles andere wäre schon komisch. Erst wenn man sich ernsthaft mit der
Thematik beschäftigt, merkt man wo und wann man Fehlschlüssen aufsitzt. Und
du hast dich, auch nach eigenem Bekunden, noch nie ernsthaft mit Logik
befasst.


Aber schau doch mal, ich gebe mir wirklich alle Mühe dir das kleine ABC der
Logik näherzubringen. Das du da auf stur schaltest ist doch wohl nicht in
meiner Diskursfähigkeit begründet.


Recht


Und schon wieder, schwachsinnig ist für dich alles was du nicht begreifen
kannst. Nur bei wem liegt da der Schwachsinn ?


Dass du sie nicht erkennst brauchst du ja nicht so laut bekunden...

So long, Ralf.