Hi Victor,


Eine fatale Aussage (wenn sie denn so gemeint war), die schon auf eine
"Verrohung" hindeutet, den sie impliziert eine moralische Legitimation
(oder Hinnahme) von Würdelose, sobald ökonomische "Nebenwirkungen"
hineinspielen. Man darf also jemanden gar nicht bedauern, wenn er viel
Geld dafür bekommt, ja, man hat sogar vielleicht das Recht dazu, auch
noch missgünstig zu sein. Fazit: "Macht die Sau fertig, sie wollts
nicht anders"!? Hier wird an "niedere Instinkte" appeliert.


Ja, da stimme ich Dir voll zu. Das hat mich auch schockiert, wenn es
hieß: "Regula, bei der Made den Kopf ab", und sie hats gemacht. Traurig
aber wahr; die resolute Kabarettistin von einst, hätte wohl in einem
"anderen Kontext" Zivilcourage bewiesen und abgelehnt. Leider hat sie
Courage während der Zeit der perfix-Internierung völlig anders
aufgefasst. Sobald der Zwang herrscht, etwas "bieten zu müssen", wird
so manche Moral über Bord geschmissen.


Sachte sachte, der Thread ist noch nicht sehr fortgeschritten, keine
voreiligen Beschuldigungen;-)

Jörgens
Arne