Hallo Viktor,


Das ist bei allen Mysterien so, daß sie im Schoß Gottes selbst
liegen, denn sonst wärens keine Mysterien mehr. Da es sich
um Mysterien handelt, ist sozusagen die vorgeordnete Erkenntnis.
Jede Rationalisierung ist Irrlehre.

Noch 'n Beispiel: Die immerwährend jungfräuliche Mutter.
*Das ist bewußt und von Anfang an als Paradox konzipiert*.
Eben um sicherzustellen, sehr schöne Formulierung, daß es
im Schoß Gottes selbst liegt.

Wie ich sehe kommen wir uns partiell näher.

Mit freundlichem Gruß
Ulf