Das ist komplett sinnvoll,
da "es ist kompletter Unsinn" ist,
die Natur selbstüberheblich abzutrennen,
den Menschen und seine Kultur
wie folgt zu betrachten:


Wonach der Mensch anders könnte, aber nicht ist -
- er seinen besonderen Würdeanspruch also
nicht begründen kann.
Der abtrennende qualitative Sprung fand eben nicht statt,
wie der menschen-kultur-gemachte Zustand der Welt zeigt.

Unmoralischer geht's ohne Bewußtsein gar nicht!


Tu ich ja.


Diesen unrealistischen Natur-/Kulturbegriff
hab ich mehrfach kritisiert.
Natur ist als hoch-komplexer materieller
Entwicklungsprozeß u n t r e n n b a r  und
der Mensch mit seiner Kultur nur ein,
vom Ganzen der Natur abhängiger
Teilbereich in ihr.


Gerechtigkeit, nennt man das.


Sag ich doch.


Es handelt sich hier (unter uns ,-) nicht um die Vorbereitung
einer Ansprache des Bundespräsidenten.


Schön, daß Du das mal klarstellst.
Hoffentlich liest es der Schuldige.


 Du bist vermutlich der einzige Lacher,
- der Vergleich ist schlicht unzutreffend


Warum nicht gleich so, schönen Dank.

Mit freundlichem Gruß -
und Josiane!

Othmar