Wieso nur? Es ist ihre Arbeit bekannt zu sein und damit auch legitim ihren
Marktwert (also den Bekanntheitsgrad ) zu erhöhen. Damit werden, wie bei
jedem anderen Beruf, Familien ernährt.


Also Folterknechte finde ich überzogen. Es gibt woanders öffentliche
Hinrichtungen, Steinigungen, Hexenverbrennungen (in Kenia mit angezündeten
Reifen um den Bauch) noch heute. Da finde ich das Wort "Folterknechte"
passender.

Es ging doch nur um Ekel- und Angstüberwindung. Das tut im allgemeinen sogar
gut, da es desensibilisiert. Und jeder konnte "Nein" sagen.

Außerdem wurde das Tratschen über andere abgestraft, damit zeigt sich, dass
es sehr wohl nicht nur einfach Sensationsgier war, sondern dass auch ein
gesundes moralisches Empfinden herrscht.


Also in diesem Fall meine ich die Tiere, den Menschen wurde doch nichts
angetan. Die haben nur für viel Geld wenig gearbeitet und dabei noch Ängste
abgebaut.

Gegen das Töten von Lebewesen zur Verteidigung oder zum Essen habe ich
eigentlich nichts, wenn es kurz und schmerzlos ist. Verwerflich finde ich es
nur, wenn es aus Gedankenlosigkeit oder "Spaß" passiert.

mfg