Hi Onno,


Na ja, da wurde doch keiner fertiggemacht. Die Sendung hat mich durchaus
fasziniert, aber solche Gedanken habe ich nie gehabt. Bei mir sind sogar
eher Gedanken des Mitleids aufgetreten. Ich konnte mich eher mit Gilles E.
schütteln vor Ekel.

Ich glaube nicht, dass es sich um reine Schadenfreude handelt.
Dabei verstehe ich unter reiner Schadenfreude nicht, wenn jemand auf einer
Bananeschale ausrutscht und die Leute lachen über die komische Situation.
Also Situationskomik.

Reine Schadenfreude ist anders. Sie freut sich über den Schaden. Also, wie
in diesem Beispiel über den Schmerz, den der Ausrutschende empfindet. Also
in dem Sinne: "Ha, ha ha, der hat sich aber schön wehgetan. Hoffentlich hat
er sich etwas gebrochen". Bei der reinen Schadenfreude ist Hass mit im
Spiel. Sie ist es, die m. E. verwerflich ist. Es ist das sich Weiden an dem
Unglück des anderen.

Im Dschungelcamp gab es doch eher harmlose Situationskomik ohne das die
Probanden überhaupt ein kleines bißchen gefährdet waren.

Bei einem Seiltänzer ohne Schutz, oder manchesmal woanders im Zirkus, wo
Menschen wirklich ihr Leben aufs Spiel setzen, halte ich das für wesentlich
extremer. Aber, wenn im Fernsehen Zirkus gezeigt wird, regt sich niemand
auf. Das ist man so gewohnt.

Ich fand es insgesamt für die Menschen (Probanden und Zuschauer) harmlos.

mfg