Und ich spreche hier von den schon verkauften Geräten. Der
Gebrauchswert (Nutzen) dieser Geräte ist für die Nutzer weiterhin
vorhanden.


Soweit richtig, aber:


Das trifft - wenn überhaupt - nur bei quantitativem Wettbewerb zu.
Darunter verstehe ich, dass die Eigenschaften eines Produkts
verbessert werden oder dasselbe Produkt kostengünstiger produziert
wird oder beides.
Bei qualitativem Wettbewerb (ganz neue Produkte oder neue
Eigenschaften bei schon vorhandenen) haben hingegen oft kleine oder
ganz neue Unternehmen die Nase vorn.
übrigens stellt sich das Problem: "Wie erreicht man, dass nur die
effizientesten Produktionsmethoden genutzt werden" in jeder
Wirtschaftsordnung. Im Kapitalismus wird das über den Ruin als
Resultat des gnadenlosen Verdikts der Verbraucher erreicht. Denen kann
man es kaum je recht machen. Es gibt nichts, was ihnen gut genug und
preiswert genug ist.


Auch hier gibt es drastische Unterschiede. Arbeitsplätze werden
wegrationalisiert (durch rationellere Produktionsmethoden, z.B.
Handweber), verdrängt (durch neue Produkte: Glühbirne und Elektrizität
machen Kerzenproduzenten fast arbeitslos) aber eben auch neu
geschaffen.


Die Verbesserung der Produktion ist: Mehr, bessere oder neuartige
Waren unter Einsatz weniger Ressourcen mit weniger Plackerei in
kürzerer Zeit erzeugen. Man kann das auch Krise nennen. Klar.