"Nur noch", weil sie früher bekannter waren oder hast Du nicht früher
auch "Julia" laut mitsingen können? ;)


Jeder nach seinem Zivilisationsstand. ;)


Wieso "nur"? :)=) Nicht nur.


Nur weil etwas desensibilisiert, ist es aber nicht gut.


Nein. Es herrschte ein massiver Gruppenzwang.
Tust Du es nicht, werden alle bestraft.
Das ist in unseren Regionen unüblich. Nur weil in einem Dorf ein Mädchen
vergewaltugt worden ist, werden auch nicht alle Männer rechtskräftig
verurteilt, weil der Täter sich nicht freiwillig gestellt hat.


Darf ich das "gesund" streichen?
Ich empfinde es nicht so. Die Sensationsgier und das Abstrafen
überwiegen bei weitem.


Gott bewahre Dir deine Fröhlichkeit. :)=)


Dem darf ich mich anschließen. 

-- 
grüße
gunter