Hi Theo,


Vielleicht könnte man das Tabu ein bisschen festmachen: Meines Wissens
wurde mit Dschungelcamp das erste mal eine aggressive
"Entmystifizierung" von "Stars" angestrebt, und zwar live mit
(kostenpflichtiger?) Zuschauerbeteiligung, man könnte sagen, die
öffentliche Kränkung von öffentlichen Personen wurde durch geschickte
Gruppendynamik (und gestrickte Spielchen) von den Beteiligten selbst
besorgt. Das "Verlies der No-Nos" ist gut formuliert; in der Tat sind
diese angeblichen "Stars" gar keine, oder keine mehr. Ulla Usler
(Medienkritikerin) klassifizierte sie als  B und C-Stars;-)


Wirklich? Das voyeuristische Moment im Verhaltensrepertoire des
Menschen wurde zu allen Zeiten befriedigt. Viel mehr als diese
einfache Erkenntnis interessiert mich die Frage nach den Motiven und
Intentionen der Macher, und den Strukturen, die solche Sendungen
etablieren können ... und natürlich die möglichen Auswirkungen auf die
Rezipienten. Dem Charakter des Zuschauers die Kollektivschuld
anzuhängen ist einseitig.


Zweifellos! 

Inhülsen
Timo