als
Wie? Hand ab, Schwanz ab, Kopf ab? Oder Predigen?

die
Nur
die
Ohne
jedem,
Wenn sowieso jeder wild entschlossen wäre, der Ethik zum Recht zu
verhelfen, dann brucht's auch keine Macht mehr, diese Ethik, dieses
Recht durchzusetzen (gegen wen auch). Nur: Du hast es immer noch mit den
alten Sauhunden zu tun, mit mir und dir und all den anderen.

Ciao
Pietro


--
Der Dennis hat gsagt, er wär immer schon ein leidenschaftlicher
Anarchist gewesen, in dem Fall aber, sagt er, Befehl ist halt Befehl.

www.gxozuyk-mxdr.yr/qggyjgxr/
www.ucwqlat-cpkw.qz