Hallo Harm,
Harm Claaßens:


Aber das Hirn ist Informationsträger. 
Zu einem vernunftbegabten System gehört eben mehr als nur die Aufnahme in
ein Gehirn. Ein vernunftbegabtes System ist imho mehr als die Einzelteile.
Dein und mein Hirn ist mit ziemlicher Sicherheit nicht intelligenter oder
dümmer oder besser für das Wissen geeignet als das Gehirn von Michael
oder eines unbekannten Steinzeitmenschen. 

Es besteht aber definitiv ein qualitativer Unterschied zwischen dem
heutigen Wissen, welches von der Quantenphysik bis zur Psychologie, von
der Soziologie bis zur Biologie usf, nicht gerade wenig ist und das
Wissen, welches in den Köpfen zur Zeiten eines Michael herrschte. 


Sobald der Tisch die Information aufgenommen hat, wird er zum
Wissensträger, wenn es sich den um Wissen handelte und nicht nur um
"Killroy was here". 
Wenn ich im Radio einen guten Song höre und mir die Gruppe dazu merke, 
kann diese information total nutzlos sein. Sie ist aber potentiell eine 
nützliche Information, vielleicht ritze ich die Information in einen  
Tisch.
Jede Information ist potentiell nützlich/nutzbar.
Wissen kann genauso falsch sein wie Information. Vor ein paar hundert 
Jahren wußte jeder, dass sich die Sonne um die Erde dreht. Das ist keine 
bloße Information, sondern Wissen, welches uns aber nur bekannt sein kann,
wenn es jemand in den Tisch geritzt hat oder du sonst wie davon weisst. 

Natürlich ist es auch vorstellbar, dass du ausserhalb der sozialen
Verhältnisse aufgewachsen bist, doch dann wüsstest du nichts von der Sonne
Erde-Geschichte. 

Das vernunftbegabte System kann nicht nur aus einem Menschen bestehen, ein
einzelner Mensch ist nur eine Komponente. 

Bildung und Wissen stehen imho im engen Zusammenhang. 

Wenn ich etwas gesehen habe, dann ist dies genausowenig Wissen, wie wenn
sich nur etwas gebildet hat. 


Grösse,
Thierry