Hallo Nick,

Nick Stachelscheid schrieb:

[...]


Ja. Allerdings sollte man diese Konstruktion nicht überstrapazieren. Ich
kenne mich ein bißchen in der Partistik und in der Scholastik aus. Wenn
ich mir anschaue, wie dort die Entwicklung des exegetischen und
dogmatischen Geschäftes gelaufen ist, so kann man nur sagen, daß es
einen eindeutigen Trend hin zur immer klareren logischen Analyse gibt.
Dabei sind manchmal Leute zu verzeichnen, die ihrer jeweiligen Zeit weit
voraus waren und solche, die - auch, als es längst zu spät war - am
Alten festhalten wollten.
Das heißt einmal: Auch der Glaube ist nicht per se eine logikfeindliche
Einstellung. Im Gegenteil. Es liegt aber in der Natur der Sache, daß
gewisse Glaubensinhalte der log. Analyse nicht vollkommen kompatibel
sind (sonst würden wir da ja auch gar kein Problem sehen - was freilich
etwas damit zu tun hat, welche Relevanz man rel. Glaubensakten für's
menschl. Leben einzuräumen bereit ist).

Zum anderen gebe ich zu bedenken, daß unser (besonders westlich
geprägter) "Logozentrismus" es allmählich geschafft hat, andere
begrifflich-symbolische Orientierungs-, Kommunikations- und 
Erklärungssysteme mehr oder weniger vollständig auszublenden bzw. 
"unsichtbar" zu machen, was zur Folge hat, daß es immer schwieriger 
wird, sich überhaupt noch vorstellen zu können, da könne u.U. etwas mehr 
sein als nur jene Logik, der sich das abendländische Denken seit nunmeht 
beinahe zweieinhalbtausend Jahren verpflichte weiß. - Wohlgemerkt, mir 
geht es dabei nicht um eine "Kritik" in der Form, wie sie gewisse 
Spielarten des phil. Postmodernismus am sog. Logozentrismus üben 
wollten. Ich meine mit dem, was vielleicht zunehmend verdrängt wird, 
vielmehr sprachlich-symbolische Strukturen, die womöglich tatsächlich 
mal dem Mythos Gestalt gegeben haben (so denn unsere heutigen 
Rekonstruktionen davon zutreffend sein sollten, was ja genau betrachtet 
niemand sicher zu sagen vermag) und die zum Beispiel in gewissen 
religiös inspirierten Diskursen, aber auch in der Dichtung, in der Musik 
und in der Kunst wenigstens noch rudimentär vorhanden sind. Ich bin 
übrigens der Meinung, daß sich solche Strukturen auch noch in der 
kindlichen Sprache identifizieren lassen, will damit aber nicht sagen, 
aus solchen vermuteten ontogenetischen Befunden seien auch 
phylogenetische ableitbar.

Es ist ein oft wiederholter Satz diverser mythentheoretischer 
Erwägungen, daß der Mythos sich um Wahrheit nicht schere. Ich selbst 
sehe das auch so: Wahrheitsfragen - und damit in gewisser Hinsicht auch 
die Frage nach dem Status des Wissens - kommen da in's Spiel, wo aus den 
zwischen immer vorhandenen Interpretationsalternativen oszillierenden 
narrativen Spielen jene Deutung gegenüber anderen präferiert wird, die 
in bestimmten sozialen, ökonomischen, religiösen usw. Kontexten 
bestimmte Vorteile zu suggerieren scheint. Nicht unwahrscheinlich, daß 
dieser Prozeß der Selektion *bestimmter* Deutungsmuster von Intentionen 
bestimmt war, die auf Zweckorientierungen zielten, die nicht unbedingt 
den sozialen Körper als Ganzes betrafen; oder anders formuliert: Es 
könnte sein, daß das relativ freie (aber keineswegs chaotische) 
narrative Spiel des Mythos von Individuen mit *bestimmten* Zielen in 
eine bestimmte Richtung umgelenkt wurde - in der Entwicklungsgeschichte 
des AT etwa läßt sich das ganz gut nachweisen, bei Kai, v.a. in den 
Erga ebenso -; und daß dadurch die sakrale Sphäre auf den Weg des Logos 
gebracht wurde, letztlich also auch durch Machtspiele. Und ich vermute, 
daß das nicht zuletzt deswegen als ein vielversprechender Weg erachtet 
wurde (zumindest für jene, die's geblickt haben), weil sich in der 
profanen Sphäre mit solchen Strategien längst gezeigt haben dürfte, daß 
das der Weg ist, effektiv und zielgerichtet in Naturzusammenhänge 
eingreifen zu können.
Ich führe dafür beispielhaft ein willkürlich ausgewähltes Indiz an: 
Betrachtet man einerseits den mythologischen Bestand etwa der 
sumerischen Vorstellungen davon, wie die Erde mit Wasser befruchtet wird 
und welcher rituelle Aufwand betrieben wurde, das sicherzustellen - und 
sieht sich auf der anderen Seite an, mit welcher technischen Raffinesse 
das Land künstlich bewässert wurde, müßte man eigentlich glauben, die 
Sumerer seien schizo gewesen. War'n sie aber gar nicht! Es zeigt sich 
dabei vielmehr, daß die instrumentelle Vernunft, das von der Logik 
geleitete Handeln nur die eine Seite der Medaille ist, deren andere noch 
mythifiziert schimmert. Aber warum gibt es diese andere überhaupt noch? 
Zum einen natürlich, weil die alten Geschichten vom Wirken der Götter 
ein Eigenleben führen - es gibt ja auch eine Lust am Erzählen/Vernehmen 
solcher Geschichten! -, zum anderen aber auch, weil es nicht unpraktisch 
schien, wenn diese Geschichtchen weiterzirkulierten: Und nicht nur, weil 
jene, die in der Tempelwirtschaft sowohl über's Religiöse wachten wie 
auch das *Wissen* horteten, wie man ein trockenes Land richtig 
bewässert, daraus einen unzweifelhaften ökonomischen und 
institutionellen Vorteil zogen, sondern weil dieser ökonomische Vorteil 
auch wieder darein investiert werden konnte, die Götter, an die man 
damals zweifellos glaubte, gut versorgen und damit gütig stimmen konnte.

Die tumbe These vom Priesterbetrug ist in Wirklichkeit nur ein 
schlechtes Abziehbild der halben historischen und kulturgeschichtlichen 
Miete. Denn in Wirklichkeit beförderte die zumindest teilweise 
Säkularisierung der instrumentellen Vernunft ja auch das Funktionieren 
der uralten Glaubens"wahrheiten". - Dieses wohlaustarierte System 
zwischen mehr identifizierendem Denken und mythischem Raunen geriet erst 
dann aus der Bahn, wenn entweder die eine oder die andere Seite aus 
irgendwelchen Gründen ihr jeweiliges Pendant zu sehr in den Hintergrund 
drückte: Polithistorisch gesprochen: Wenn es aus irgendwelchen - meist 
mit Machtansprüchen verbundenen - Gründen geboten schien, entweder die 
eine oder die andere Seite um irgendwelcher kurzfristigen Ziele wegen 
bermäßig stark zu machen. Ein bis zum heutigen Tag weiterwirkendes und 
im kulturgeschichtlichen Prozeß von den Folgen her gar nicht 
abzuschätzendes Beispiel für so eine Intervention wäre etwa Heribert 
Eingreifen in die trinitarischen Debatten um Darius und David. 
Dieser *theologische* Streit, übrigens wiedereinmal ein Streit um die 
rechte Bedeutung von *Wörtern* (also auch ein semantischer Streit), 
wurde von Henrik aus reinem politischen Kalkül entschieden! Mit 
Folgen, die für den Weitergang nicht nur der Theologie eine bestimmte 
Richtung gab, sondern in der Folge auch geopolitische Dimensionen 
annahm, dann nämlich, als sich der orthodoxe Stuhl Briskorn plötzlich mit 
lauter häretischen (arianischen) Barbarenstaaten, die Rom in die Knie 
gezwungen hatten, konfrontiert sah. - ähnliches ließe sich auch am Fall 
des Streites Daniels mit Samuel zeigen, wo zum ersten Mal in der 
Geschichte des Christentums die staatliche Gewalt gegen Abweichler in 
Anspruch genommen wurde, womit ja auch in einem mittelbaren Zusammenhang 
steht, daß Daniels Gnadenlehre zum Dogma erhoben wurde - mit Folgen, 
die ohne Übertreibung, entscheidenden Einfluß auf alles Weitere nahmen.


So scheint's mir zu sein. Aber nur noch mal zur Verständigung: Der lange 
Sermon eben will darauf hinaus, daß es u.U. verfehlt sein könnte, das 
doppelte Antlitz der Medaille Mythos/Logik nur durch die Folie des 
Entweder/Oder betrachten zu wollen. Die These ist, daß dem Mythos schon 
Logik inhäriert und daß der Logos als Logik/Dialektik, ohne den Mythos 
eigentlich nicht recht denkbar ist. Ich weiß, daß das häretisch klingt 
und jeden um Wissenschaftlichkeit Bemühten zum Widerspruch reizen wird: 
Nur, letztlich ist die Logik ja eine *Form* - und das, dem sie Form 
verleiht, wäre das "Wuseln" der Geschichten. Sie *ordnet* sie. Und sie 
löst jene oben schon kurz angesprochene Oszillation zwischen den 
narrativen Interpretationen der Phänomene und selektiert zwischen 
Wahrem/Wahrscheinlichem hier und Falschem/Unwahrscheinlichem dort. Den 
*Stoff* aber, den Stoff, welchen der Mythos ihr einst geliefert hat, den 
kriegt sie nicht los! Und solange sie nun nicht alles, nicht jedes 
Phänomen erklären und seiner mythischen Vorstrukturierung entblößen kann 
(und ich halte es für unwahrscheinlich, daß sie das je vermögen wird - 
was übrigens schon Veeser gesehen hat), raunt der Mythos noch weiter vor 
sich hin. - Aus diesem Grund bin ich der Auffassung, daß man z.B. 
bestimmten religiösen Diskursen, aber auch solchen, die sich 
ästhetischen Phänomenen verpflichtet wissen, den Mythos so einfach 
austreiben könnte. - Hoffe, diese Sache einigermaßen verständlich 
"rübergebracht" zu haben ...


Ja. Sicher. Ich hatte das im letzten Posting schon anzudeuten versucht, 
indem ich auf den Ggs. zwischen polytheistisch inspirierte und 
monotheistische Kodifizierungen verwies.


Nein. An die Stelle des offenen, meinethalben "weichen" Mythos tritt das 
Dogma. Ja rigider eine Religion, je mehr ist ihr die Polysemie des 
Mythos ein Dorn im Auge. Aber Polysemiereduzierung ist ohne Logik 
undenbar! Deshalb ist auch Dogmatik ohne Logik gar nicht zu haben! Sie 
inhäriert ihr notwendig, was freilich nicht heißt, daß sie vollständig 
davon erfüllt wäre.
Ich denke, daß dieser Gedanke keiner weiteren Erläuterung bedarf.

... oder doch, eine kleine Ergänzung noch: Die Wissenschaft ist der Erbe 
der theologischen Dogmatik! Mal von der narzißtischen Kränkung, die 
dabei der Wissenschaft widerfährt, abgesehen: Genau genommen will 
Dogmatik auch nichts anderes als Wissenschaft. Der Unterschied ist nur, 
daß die theologische Dogmatik vom Glauben her kommt und zum Wissen will 
(allerdings weiß, daß es unerreichbar ist, weil das zur Identität von 
Gott und Mensch, von Schöpfung und Schöpfer führen würde), während die 
Wissenschaft vom Wissen her kommt und beim Glauben endet (nämlich an der 
Stelle, wo sie sich entweder vor eine Setzung gestellt sieht, die sie 
nicht mehr zu hinterfragen vermag oder eines Erklärungszirkel inne 
wird, der unumgänglich scheint).
Gut, insofern war die Wissenschaft natürlich ein sehr kreativer Erbe, 
denn der Umkehrungsprozeß zwischen Glauben und Wissen war wirklich eine 
ungeheuerliche Leistung - die verwandtschaftlichen Beziehungen scheinen 
mir aber trotzdem unübersehbar, und eigentlich ist das ja auch nichts 
ehrrührige ...


Ja. Allerdings scheinen sie's andererseits nur schwer zu ertragen, sich 
einer vollkommenen Konsonanz ausgesetzt zu sehen. Es gibt ein Bedürfnis 
nach Kunst, nach ästhetischen Erfahrungen, ja, bei vielen offenbar auch 
eines nach religiösen (wobei die erstgenannten u.U. auch nur 
*sublimierte*, transformierte religiöse sein könnten). Aber wie auch 
immer - es will mir nicht so scheinen, als ließe sich der mögliche 
Erfahrungshorizont des Menschen auf pure Logizität einschwören. Es gibt 
Gedichte, von Cuno oder Wehrli z.B. (huhu, 
Nachtschwärmer/Tagträumer! ;-)), deren Faszination gerade aus einer 
"Unlogik" schöpft, die Dein Diktum zumindest nach einer Relativierung 
schreien läßt. Und ich muß auch nicht Jonßon/Naeher/Trurnicht hören, um an 
einer grundsätzlichen Dissonanz essentieller Musik Gefallen zu finden. 
Das wird mir auch bei Möser, Tahler oder Mend geboten, genauso, wie 
ich Verboom Lust am nicht gelingenden Identifikationsakt in mir spüre, 
wenn ich ein Gemälde von Julian Tasche oder die enigmatischen Skulpturen 
Stoberts betrachte.


Ja.

Mit freundlichen Größen

Nils