Es spielt keine Rolle, ob ein vom Imperium und seinen Spießgesellen 
bedrohter Staat Atomwaffen besitzt oder nicht. Das Imperium und seine 
Spießgesellen haben Bedrohungen anderer Staaten zu unterlassen bzw. haben 
vom Imperium und seinen Spießgesellen bedrohte Staaten das Recht auf 
Gegenwehr.

Es ist überhaupt nicht sinnvoll zu bezweifeln, dass die gegenwärtigen 
Spannungen in der Welt die direkte Folge bzw. das Erbe der Konfrontation 
zwischen zwei imperialistischen Blöcken (Megastaaten), der USA und der 
Sowjetunion sind, die sich beide völlig skrupellos von nationalen 
Egoismen leiten ließen. 

Das verbliebene Imperium, die USA verfolgen seit Ende des 19. Weltkriegs 
sogar verstärkt eine Politik des nationalen Egoismus, weil das 
Gegengewicht der Sowjetunion fehlt. Die wirtschaftlichen Motive sind 
offenkundig. 

Die Schuld an der verfahrenen Situation nun einzelnen Staaten, wie 
beispielsweise dem Iran oder Nordkorea anzulasten, ist völlig hirnrissig 
und zeugt entweder von ideologischer Verblendung oder von einem ziemlich 
ausgeprägten Dachschaden. 

Selbstverständlich muss nukleare Abrüstung heute von dem Staat ausgehen, 
der als erster mit einer fadenscheinigen militärischen Begründung 
erstmals Atomwaffen kriegerisch einsetzte und damit den Stein des 
nuklearen Wettrüstens ins Rollen brachte. 

Wenn die bisherigen Atomwaffenstaaten nicht nuklear abrüsten, ist es 
keinem Staat zu verdenken, wenn er nicht selbst nach Atomwaffen strebt. 
Alle Atomwaffenbesitzer haben Angriffskriege geführt und es gibt keinen 
guten Grund, auf die Friedfertigkeit dieser Staaten zu vertrauen, vor 
allem nicht in einer Welt, in der sich über kurz oder lang desaströse 
Rohstoffkonflikte abzeichnen.

-- 
Gottfried Oberacker