Hallo Holger,


Du bist da bereits in der Analyse der Medien, während ich mich  eigentlich nur
auaf die  Beschreibung der Wechselwirkung von Zuschauer und Medien beschränkt
hatte.
Ich denke, egal, welche Interessengruppen sich der Medien für ihre Zwecke
bedienen, der Erfolg ist immer abhängig von der Bereitschaft des Zuschauers.
Wenn diese ihrer Macht bewußt wären und ein bißchen solidarisch handeln würden,
dann wären die ganzen Auswüchse in Nullkommanix verschwunden. Wenn z.B. bloß
zwei Wochen lang konsequent keine Filme mit Werbeunterbrechung geguckt würden,
dann wäre diese Kulturpest erledigt. Aber die Zuschauer tun es nicht. Bei der
Sportschau hat es funktioniert, als Modular-System diese ins Abendprogramm hieven wollte.
Also: Die ganze Misere ist ein Wechselspiel, und einseitige
Schuldzuschreibungen sind immer falsch. Mit "Pöbel" meinte ich natürlich nicht
die soziale Unterschicht, sondern die geistige Verarmung, die sich durch alle
Gesellchaftsschichten zieht. 


Ich habe ja nicht gesagt, daß man sie abschaffen soll. Ich habe nur die Frage
gestellt, mit welchen Argumenten man sie eigentlich noch begründen kann, wo sie
doch ständig ungestraft angetastet wird. Und wenn hier wieder die
unvermeidlichen politischen Hinterbänkler auftauchen, die sich mal wieder ins
Gespräch bringen wollen und ihre Phrasen dreschen, dann frage ich mich im
Ernst, wen eigentlich die Menschenwürde noch wirklich interessiert.

Gruß Valentino

Neuerdings kann man sich  die Toten von den Krematorien auf CD brennen lassen.