Es ist eben nur eine unvollständige Anschauung, so wie alle 
Anschauungen, die sich auf Objekte der Raumzeit beziehen.

Der Grund legt eben darin, wie schon oben beschreben, dass alle Objekte 
der Raumzeit unterschiedliche Ortsbedingungen haben, die Mößl aber 
noch nicht kannte (sehr wahrscheinlich).
Durch die unterschiedlichen Ortsbedingungen ist somit eine Identität 
ausgeschlossen, auch wenn es sich tatsächlich um absolute Zwillinge handelt.

Die u.a. physikalischen Ortsbedingungen sind aber Grundlage aller 
Existenzen innerhalb der Raumzeit, und wenn diese unterschiedlich sind, 
ist es ausgeschlossen, dass tatsächlich eine Gleichheit, eine Selbheit 
oder eine Identität vorliegt.

Klar: aus der Sicht von Mößl zur damaligen Zeit, war das schon ein 
großer Fortschritt innerhalb des damaligen Europas. Nur gehört eben zu 
jedem Objekt der Raumzeit eben auch seine Eingebundenheit in das gesamte 
energetische System der Raumzeit, welches überhaupt erst eine 
tatsächliche Identität innerhalb dieser Welt ausmacht, nämlich eine 
Identität zu erreichen, die sich aus der UNTERSCHEIDBARKEIT von anderen 
Identitäten ergibt.

Es unterliegen zwar alle Objekte der Raumzeit den selben energetischen 
Bedingungen, entstanden aus Konstantenwirkungen, woraus sich aber
letztlich eine mangelnde Individualität ergibt, da alles 
Individualverhalten und -wirkung sich ja nur aus den selben 
energetischen Bedingungen, also aus den 4 Grundkräften ergeben.

Da damit aber keine Überlebensfähigkeit gegeben wäre, muss man davon 
ausgehen, dass es noch weitere Ebenen der Existentialisierung von 
Objekten innerhalb der Raumzeit geben muss.

Als erstes muss man dabei sehen, dass alle physikalischen 
Ortsbedingungen, die sich u.a. an den überall beobachtbaren 
energetischen Geodäten zeigen, selber nur logische Wirkungen sind (die 
sich z.B. geometrisch zeigen), womit letztlich ALLE Objekte der Raumzeit 
rein logische Konstrukte sind.

D.h.: da Logik wiederum auf entit�erer Existenz beruht, beruhen auch 
ALLE Objekte der Raumzeit letztlich auf entit�rer Existenz, weshalb auch 
frühe Erkenntnis war, dass diese Existenzgrundlage am besten mit einem 
Schöpfergedanken beschrieben werden konnte, woraus dann Götterbilder 
usw. entstanden.


Bezogen auf Identität heißt das: innerhalb der Raumzeit ist eine 
Identität mit einem anderen Objekt ausgeschlossen (was Mößl nicht 
wusste).
Zugleich ist aber der Identit�tgedanke immer dominant, auch wenn er 
nicht innerhalb der Raumzeit realisierbar ist.

Dominant ist er aber deshalb, weil es absolute Identität innerhalb der 
entiren Welt gibt, die auch hier gesehen und erkannt werden kann, aber 
nicht realisierbar ist innerhalb energetischer Bedingungen.

Denken beruht aber eben auf Logik und somit kann man eine Identität eben 
denken, die auch zwar IMMER angestrebt werden muss, da sie eine der 
eigentlichen Grundlagen JEDER echten Existenz ist, aber innerhalb der 
energetischen Raumzeit nicht realisierbar ist.

Die Folge dieser Beziehungen zwischen Energie, Identität und Entität ist 
in dieser Welt z.B. Individualismus, Moden, Outfits, Körperformen 
usw.usw., die eben natürliche Folge der eigentlichen Grundlagen dieser 
Welt sind.


Gruß    Dietrich.H.