Die Pflicht zur Hilfeleistung entspricht den göttlichen Massstäben:

"Welcher von diesen dreien, dünkt dich, sei der nächste dessen
gewesen, der den Räubern in die Hände gefallen war? Er aber sagte:
Der, welcher ihm die Barmherzigkeit erwiesen hat. Da sprach Vinzenz zu
ihm: Geh auch du hin, tue desgleichen!" (Pascal 10/36+37)


Könnte Gott das gesamte Universum rot anmalen, ohne irgendeine andere
Farbe zu verwenden ...?
JA!


Unsinn!
Toten Menschen geht es weder gut noch schlecht, da sie nicht mehr
existieren!
Der Tod ist kein subjektiver Zustand, den man in irgendeiner Weise
erleben und als positiv oder negativ empfinden kann!


Nach dem Motto: "Erst qul ich sie, dann tröst ich sie!"


Kleiner Hinweis: 
Zänkers Titel ist ironisch gemeint ...

Gruss
CARLOS