Hallo Uwe,


[...]


Ich hab' mich hier oben etwas mißverständlich ausgedrückt und erst 
weiter unten noch etwas zu präzisieren versucht: Natürlich bin ich nicht 
der Auffassung, daß man religiöse Sprachspiele nicht analysieren könnte. 
Das kann man freilich. Insofern man dabei aber voraussetzt, daß die 
darin zum Tragen kommenden Bedeutungen dieselben wären wie in anderen 
Sprachspielen, würde die Analyse ihnen *in ihrer religiösen 
Eigentümlichkeit* nicht gerecht werden. Nun ist das ja auch nicht immer 
erforderlich: Ein Religionswissenschaftler z.B. kann mit dem, was er 
mittels rationaler Analyse aus religiösen Sprachspielen erfährt, 
durchaus Schlüsse *über* die entsprechende Religion bzw. das 
entsprechende Glaubenssystem ziehen. Das ist aber etwas ganz anderes als 
*in* dem entsprechenden Sprachspiel "beheimatet" zu sein (worum es dem 
Religionswiss. in der Regel allerdings auch nicht geht).
Ich wollte mit meiner Einlassung darauf hinaus, daß bestimmte Diskurse - 
u.a. eben solche, die Glaubensdinge und religiöse Einstellungen 
betreffen - bei der Verwendung bestimmter Terme semantische und andere 
Konnotationen erzeugen, die von denen der "profanen" Verwendung z.T. 
stark abweichen. So hinterläßt etwa eine Beschäftigung mit Berthold 
Gnadenbegriff kaum jene Assoziationen von "Gnade", die wir normalerweise 
mit diesem Begriff verbinden. Ein anderes Beispiel wäre der Valerian so in 
Rage versetzende Begriff der "Güte" Gottes, wie er hier heute 
vorgetragen wurde. Oder auch "Allmacht". Wenn wir von einem Herrscher 
oder Despoten sagen, er sei allmächtig, so meinen wir was anderes, als 
wenn jemand, der einem monotheistischen Glauben anhängt, sagt, sein Gott 
sei allmächtig. Im ersteren Fall zweifeln wir nämlich keinen Augenblick 
daran, daß dieser Term nicht wortwörtlich zu verstehen sei, sondern er 
bezieht sich auf bestimmte Handlungsfelder und ggf. auf gewisse 
Einstellungen dieser Person. Deshalb kritisieren wir in der Regel auch 
nicht solchen Sprachgebrauch, weil wir *wissen*, was damit gemeint ist. 
Im Falle Gottes Allmacht ist das aber anders: Dort setzen wir implizit 
voraus, daß der, welcher so etwas sagt, es *unbedingt* so meint, d.h., 
diese Bedeutung ggf. auch gegen eine logische Analyse und ihr Ergebnis 
verteidigen wird. Das liegt m.A.n. daran, daß wir davon ausgehen, daß 
einer, der so was sagt, es *glaubt*. Denn wenn er es glaubt, muß er 
nicht jene erkenntnistheoretischen und ontologischen Verpflichtungen 
eingehen, die zu erfüllen wären, wenn er behauptete, es zu *wissen* 
(hier liegt m.E. übrigens Sandras tragisches Selbstmißverständnis vor).
Ich hoffe, diesen Punkt jetzt etwas genauer umrissen zu haben.


A: "Geh' und hol' die Akte X, B!"
B: "Wie kommst Du darauf, mir Befehle zu erteilen, A?"
A: "Unser Chef hat mich eben zum Abteilungsleiter gemacht!"
B: "Ach so. Gut, ich eile und hole dir die Akte X, A! - Soll ich Dir 
noch einen Kaffee bringen?"
...

Was an diesem Sprachspiel - und an tausenden verwandten - wäre nicht 
einer rationalen Analyse zugänglich? Und was daran wäre mystisch? ;-)


Sicher. Das habe ich ja oben zu präzisieren versucht. Wenn wir merken, 
daß wir einem von Glaubensinhalten gesättigtem Sprachspiel beiwohnen, 
können wir es als solches analysieren und damit *über* es Erkenntnisse 
gewinnen. Wir gewinnen dabei aber keine analytisch klaren Erkenntnisse 
darüber - jedenfalls dann nicht, wenn wir nicht selbst glaubende 
Mitglieder des entsprechenden religiösen Systems sind -, was genau sie 
meinen, wenn sie bestimmte Terme verwenden; und zwar deshalb nicht, weil 
uns in diesem Fall der glaubende Zugang zu deren Semantik fehlt; oder 
anders ausgedrückt, weil wir dabei *wissend* an das herangehen, was die 
von uns beobachteten Leute glaubend vertreten. Der Glaube scheint ein 
Modus zu sein, der es dem Menschen in gewissen Grenzen erlaubt, das, was 
wissend inakzeptabel erschiene, trotzdem vertreten zu können. Das hier 
im Thread schon mehrfach angeführte Beispiel des Steines zeigt ja im 
Modus profaner Zusammenhänge jedem verständigen Menschen (auch solchen, 
die an einen allmächtigen Gott glauben), wie es um den Term "Allmacht" 
in sprachlogischen Zusammenhängen tatsächlich bestellt ist. Aber es gibt 
genug Leute, die weder verbohrt noch durch und durch religiös 
indoktriniert sind, die trotz dieses Wissens niemals bezweifeln würden, 
daß Gott allmächtig ist. Im Klartext heißt das m.A.n., daß gewisse 
Glaubensinhalte durchaus "unlogisch" sein können, ohne daß daran Anstoß 
genommen würde, noch daß die entsprechenden Sprachspiele darunter leiden 
würden. Freilich gehe ich davon aus, daß das Maß der Unlogik ein 
beschränktes sein dürfte - kein religiöses System könnte wahrscheinlich 
Überleben, wenn es nicht auch Sprachspiele tradierte, die im klassischen 
Sinn funktionieren und damit vermutlich auch den Nexus zur profanen Welt 
halten. Es zeigt sich allerdings auch, daß das offenbar kaum auf alle 
religiösen Sprachspiele zutreffen muß - und vermutlich am wenigsten 
jene, die das Wesen Gottes betreffen.
Wenn dem so sein sollte, wäre m.E. eine Begründung dafür gefunden, warum 
v.a. Sprachspiele, die Gott betreffen, mit rationaler Analyse nicht 
beizukommen ist: Einfach, weil dieses - auf der Metaebene betrachtete - 
*Konstrukt* "Gott" etwas ist, das man per se nicht wissen, sondern woran 
man eben nur *glauben* kann. "Gott" eignet in diesem Paradiga etwas, das 
zwar eine gemeinsame, kommunikativ geteilte Schnittmenge haben mag 
(sonst könnte davon ja gewissermaßen gar nicht gesprochen werden), das 
aber darüberhinaus einen privaten Anteil birgt, der nur jedem einzelnen 
Individuum, das an ihn glaubt, zugänglich ist. Gewissermaßen macht dann 
vielleicht dieser private Anteil das eigentlich Mystische an Gott aus; 
und Leute, die sich in ihrem Gottesbild mit dem anderen in voller 
Übereinstimmung fühlen, unterstellen beim je anderen gerade das, was sie 
über den sprachlich faßbaren Bestand hinaus fühlen, aber gar nicht 
ausdrücken könnten - jedenfalls nicht verbal -, ohne daß ihnen dabei so 
recht aufginge, daß das eine Unterstellung ist, die gar kein fundamentum 
in re hat. Wäre dem so, ließe sich ein religiöses 
Zusammengehörigkeitsgefühl als etwas beschreiben, das letztlich einer 
großen Illusion entspringt, einer emotional und vielleicht auch 
symbolisch vermittelten Projektion - wobei diese Illusion phylogenetisch 
natürlich von unschätzbarer Bedeutung gewesen sein könnte, weil sie ein 
Zusammengehörigkeitsgefühl bewirkt haben könnte, das gerade wegen seiner 
numinosen Basis und deren angsterzeugendem Potential besonders feste 
Beziehungen zum Anderen erst ermöglichte.

Es gibt Situationen, in denen ein wenig oder nicht religiös motivierter 
Mensch mit seiner ihm eignenden Skepsis, gewisse Glaubensinhalte und 
Riten betreffend, sich vor einer festgefügten Gemeinschaft im Glauben 
verbundener Menschen findet und dabei eines gewissen, meist lächelnden 
Ausdruckes inne wird, bei dem sich die Eingeweihten sozusagen wissend 
darüber verständigen, daß Nachsicht zu walten habe ob der dummen Fragen 
und Provokationen, die der Uneingeweihte ihnen da stellt bzw. denen sie 
durch ihn ausgesetzt werden. - Im Grunde genommen verständigt sich dabei 
eine Gemeinschaft über die vermeintlich traurige Lage eines einsamen 
Individuums, das nicht zu glauben vermag, was doch für alle anderen 
sozusagen offenbar ist und dessen sie sich ganz sicher sind, sicherer, 
als je profanes Wissen sein könnte. - Der Punkt ist, daß, würde man sie 
darüber insistent befragen, was sie eigentlich so sehr zusammenschweißt 
und sicher macht, sie letztlich nur Formelhaftes antworten könnten, 
rituell und institutionell Erzeugtes. Kaum, daß sich dabei die Antworten 
der Einzelnen voneinander unterscheiden würden. Versuchte man dann aber, 
die Formeln aufzulösen, sie analytisch anzugehen, würde dagegen ein 
gemeinschaftlicher Widerstand erwachsen, der seine letzte Berechtigung 
daraus schöpft - unbewußt natürlich -, daß eben diese Formeln den 
Zusammenhalt überhaupt garantieren! Denn in den Formeln ist natürlich 
mehr aufgehoben als nur das, was sich analytisch daraus destillieren 
läßt. An ihnen ist sozusagen der private Anteil kondensiert, das, was 
kommunikativ gar nicht mehr verhandelbar ist - und sie leben davon, daß 
jeder in der Gemeinschaft sich in voller Übereinstimmung mit dem anderen 
wähnt, obwohl das de facto vollkommen dahin steht.

Wer sich in solchen kommunikativen und Handlungszusammenhängen 
aufgehoben weiß (im Glauben mit anderen vereint ist), für den ist es 
vollkommen belanglos, ob die Formel von der Omnipotenz Gottes im 
"normalen" Leben schnell ad absurdum geführt werden kann. Und zwar, weil 
die Formel ihren Wert nicht aus analytischer Integrität, sondern aus 
ihrer gemeinschaftsstiftenden Potenz schöpft. Sie verbürgt Schutz vor 
Einsamkeit, Angst und den Anfechtungen einer Welt, in der das Mysterium 
unter den Schlägen der analysierenden Vernunft mehr und mehr zerbröselt, 
in der Gott von monströsen, undurchschaubaren und anonymen 
wissenschaftlichen Gebilden exiliert wird - und es mag wohl die Ahnung 
darin verborgen sein, daß diese Austreibung Gottes letztlich nur eine 
Metapher für die Vertreibung des eigenen Ich aus der Heimeligkeit 
infantiler Träume vom Paradies ist.

[...]


Ich hab's versucht. Die Allmacht Gottes als religiöses Dogma bzw. 
Glaubensinhalt scheint mir u.a. eine Metapher für den - teilweise sicher 
unbewußten - Wunsch zu sein, sich nicht (nur) einem anonymen Wirken 
anonymer Naturkräfte ausgesetzt zu sehen, sondern einer Kraft, die diese 
anonymen Prozesse bei Bedarf auch außer Kraft zu setzen vermag. 
Letztlich sind es vermutlich zu einem guten Teil die eigenen 
Allmachtsphantasien, die das in Gang setzen. Gott stünde nach dieser 
Vorstellung auf jenem Platz, der eigentlich vom Wissen um die eigene 
Beschränktheit besetzt sein müßte. Wenn ich das aber nicht wissen will, 
etabliert sich dort eben - mal lax formuliert - der Glaube an etwas, das 
alles auch ganz anders werden lassen könnte.


Ja sicher. Aber der Glaube läßt sozusagen - und das unterscheidet ihn 
v.a. vom Wissenwollen - gerade dort Gewißheiten aufblühen, wo in der 
Suche nach Wissen nur zu konstatieren bleibt, daß man (zumindest 
augenblicklich noch) nicht weiß.
Wenn sich zwei Nichtgläubige frustriert darüber verständigen, daß sie 
nicht wissen, wie z.B. das Hirn Gedanken erzeugt, so sind sie u.U. noch 
von der Hoffnung motiviert, es werde sich vielleicht eines Tages doch 
noch herausfinden lassen - damit ist dann aber auch, neben dem 
Eingeständnis aktuellen Unvermögens, Schluß. Wenn sich dagegen zwei 
Christen darüber verständigen, warum der HERR an jedem Tag tausend 
unschuldige Kinder verhungern läßt, werden sie einen Weg finden, den 
HERRn trotz dieses merkwürdigen Verhaltens noch immer als gütig zu 
bezeichnen. Es ist doch aber eigentlich klar, daß dieser Term "gütig" 
dann nicht das bedeuten kann, was man gemeinhin unter Güte versteht. Das 
ist dem Christen in diesem Moment aber egal; denn es ist wichtiger, Gott 
für gütig zu halten als die Dinge so zu nennen, wie sie eigentlich zu 
nennen wären. Weil aber diese Einstellung die Verwendung des Begriffes 
"Güte" korrumpiert, kann keine Rede davon sein, daß die Analyse des 
Begriffes der göttlichen Güte jener gleich wäre, die wir normalerweise 
anwenden, um den Gebrauch dieses Termes in profanen Zusammenhängen zu 
untersuchen.


Das glaube ich nicht. Ich bin aber der Ansicht, daß Du die 
Eigengesetzlichkeiten der Glaubens*semantik* unterschätzt! Der Satz: "Im 
täglichen Verhungernlassen von zehntausend Kindern offenbart GOTT seine 
unermeßliche Güte", ist ja nicht per se unlogisch. Das ist er nur, wenn 
wir hier die profane Semantik zu Wort kommen lassen. Aber im Grunde 
genommen ist ein Großteil der dogmatischen Literatur, ja, schon der 
patristische Schriftkorpus, nichts anderes, als der Versuch, neben der 
profanen Semantik eine sakrale zu etablieren. Und damit meine ich nicht, 
daß das ein Unternehmen gewesen sei, das man sich um dieses oder jenes 
Zweckes willen ausgedacht hat (was in Einzelfällen aber trotzdem so 
war); sondern ich meine damit, daß dabei das, was sich im sakralen 
Diskurs immer schon gezeigt hat, was dort auch immer schon in Gebrauch 
war, nur eine kanonische Form erhalten hat.

[...]


Nun ja, Uwe, das habe ich ja auch so gesagt! Ich halte es ja auch 
nicht für Unsinn! Meine Einlassung zielte ja gerade darauf, meine 
Position zur Religion und zur Sphäre des Glaubens gegen jene 
abzugrenzen, die in allem Religiösen nur Unsinn sehen.


Ich lasse mich gern belehren, wenn es anders sein sollte. Meine 
pr�missenhaften Vorüberlegungen zu diesem Komplex habe ich ja etwas zu 
verdeutlichen versucht.


Freilich.


Ja. Ich hebe nur darauf ab, zwischen "interner" und "externer" Bedeutung 
eine Unterscheidung machen zu wollen, einfach, weil mir sonst der 
Unterschied zwischen Wissen und Glauben nicht mehr klar wäre. Ich gehe 
aber davon aus, daß es da Unterschiede gibt.

Mit freundlichen Größen

Urban