Die Sätze lauten aber anders, nämlich:
(a) "Ich glaube, dass Gott allmächtig ist."
(b) "Ich weiß, das Gott allmächtig ist."

Dein (c) gehörte nur dann zu diesem Aussagesystem, wenn (c) lautete: 
"Ich weiß, dass Gott nicht allmächtig ist." In diesem, hier einzig 
relevanten Fall könnten (a) und (c) auch nicht beide wahr sein. 
Zumindest nicht im logischen Raum: Der Glaube, dass Gott allmächtig sei, 
wird durch das Wissen, dass Gott nicht allmächtig sei, ad absurdum 
geführt. (Dies bedeutet nicht, dass es psychologisch unmöglich sei, 
beide Sätze in seiner gläubig-wissenden Brust zu tragen; es wäre in 
diesem Fall aber zu bedenken, ob dann nicht zwei Seelen in einer Brust 
wohnten).

Gruß
Luciano


-- 
http://ewn.duudnldzyuzdnd.fpoyxbuvolhbck.ob