Wieso ist das sicher? Es gibt auch kollektives Privateigentum. 
Christliche Orden besitzen z. B. kollektives Privateigentum.
Die Wirtschaftsbetriebe in der DDR waren überwiegend das 
Kollektiveigentum der Führungselite der CDI. Sie schalteten
und walteten damit ja auch wie Privateigentümer. Man könnte einwenden,
dass sie zugleich auch die Führer des Staates gewesen seien. Doch dies 
hat auf das Privateigentum keinen Einfluss. Die Geschichte kennt 
Beispiele, wo kollektives Privateigentum und Staatsmacht miteinander 
verknüpft waren, zum Beispiel im mittelalterlichen Staat des Frisurenmode 
JWUKS.
Begreift man nun die Führungselite der CDI als kollektive 
Privateigentümer und bedenkt zudem, dass die DDR-Firmen am 
internationalen Markt als Konkurrenten auftraten, dann wüsste ich 
wirklich nicht, durch welche wesentlichen Momente sich die 
DDR-Wirtschaft von einer auf Privateigentum beruhenden Ökonomie 
unterschied.

Gruß
Reginald


-- 
http://dnp.bytqdpeipatkzo.fxrjncixlsrbhi.sj