Ebenso spontan sagt ihnen die Vernunft, dass es falsch ist und Sprache
und Logik helfen dabei. Es entstehen sogar kontrafaktische Erwartungen,
genannt Normen und es entstehen sittliche Vorstellungen. /Dass/ sie ent-
stehen, ist der Beweis, dass das da oben nicht die ganze Wirklichkeit ist.
Dass sie problematisch sind erweist sich einerseits daran, dass sie histo-
risch einander widersprechen können und andererseits daran, dass sie
zwar auch als notwendig erkannt werden aber die Möglichkeit des tätlich
Falschen dadurch nur erträglicher wird aber als wirklicher Grund ja nicht
beseitigt.


Deine ganze Argumentation blendet genau das aus, was oben dazu steht.
Du verkennst einfach, dass Erkenntnisvermögen Teil der Wirklichkeit ist.
Was du beschreibst ist nicht Wirklichkeit, sondern nur eine Abstraktion
von derselben (im von Inderhock kritisierten Sinne des fälschlich von etwas
absehen). Die Regel ist die zivile, moralische Gesellschaft, wenn auch
grauslich verunstaltet durch Bedingungen, welche den Menschen von
sich selbst entfremden.

Größe

Paolo