Beantworte doch einmal die Frage. Der Zweck der Maschine ist
es, zu produzieren. Wenn sie unproduktiv ist, erfüllt sie ihren Zweck
nicht oder nicht in dem Maße wie eine produktivere Maschine.

Wenn eine Brücke gebaut wird für Hand- und Eselskarren erfüllt sie
ihren Zweck, Verkehrsweg zu sein. Wenn dann andere Verkehrs-
mittel erfunden werde, die mehr Lasten in kürzerer Zeit transportieren
z. B. Lastkraftwagen und diese Brücke diese nicht mehr trägt, dann
wird sie abgerissen und eine neue, breitere, stabilere Brücke gebaut.

Der "moralische Verschleiß" der alten noch intakten Brücke ist doch
gar keiner, welcher einer freien Bewertung unterliegt, sondern einer,
der sich objektiv aus den Notwendigkeiten der Produktionszusam-
menhänge ergibt. Die alte Brücke ist /objektiv unbrauchbar/ für den
Zweck, dem sie dienen soll. Es ist eben kein physischer Verschleiß,
der hier vorliegt, sondern eine relative Minderung des Gebrauchs-
wertes, also eine relative Minderung der Fähigkeit ihren Zweck zu
erfüllen, der durch eine /Erhöhung der Anforderungen/ aus dem all-
gemeinen Produktionszusammenhang, also eine qualitative Vern-
derung ihrer Umgebung entsteht. Diese Minderung des Gebrauchs-
wert ist also sogar eine /objektive Minderung/, wenn der allgemeine
Produktionszusammenhang und da besonders die /Steigerung der
Produktivität/ als gewollt und richtig vorausgesetzt wird.


Weder ist er eine "moraltheologische" Frage noch überhaupt eine
der freien Bewertung siehe oben.


Er kommt hier zu Gehör, aber du weichst der Diskussion ja aus.


Die Interpretation ist richtig, "moralisch" heißt hier frei bewertbar.
Diese Bewertung im Sinne eines "moralischen Verschleiß" ist jedoch
willkürlich, sie basiert nur darauf, dass irgendeiner Sache aus Ge-
wohnheit oder weil sie Artefakt ist, also weil konkrete Arbeit und
menschliche Intention darin stecken, ein "Wert an sich" beigemessen
wird. Betrachtete man Dinge jedoch als Mittel zum Zweck, was sie
nämlich sind, erübrigt sich der Begriff.


Nein, eben nicht. Die Maschine verliert folgerichtig Tauschwert,
weil ihr Gebrauch objektiv mehr Arbeit erfordert als der Gebrauch
der produktiveren Maschine. Die alte Brücke verliert ihren Wert,
weil sie zu einer unproduktiveren Produktionsweise gehört als die
neue.

Größe

Jean-Luc