Hi Alex,


Nicht schlecht, der Spruch. Aber die Erfahrung zeigt uns leider, dass
kaum etwas leichter ist, als die Würde eines Menschen anzutasten.
Deswegen wurde im Grundgesetz auch diese schlimme Phrase installiert.
Hieße der Artikel nämlich: "Die Würde des Menschen _darf_ nicht
angetastet werden", hätten die Gründerväter Überstunden einlegen
müssen ...

1. um darzulegen was zur Würde des Menschen alles zählt
2. um zu entscheiden, wie eine Verletzung der Würde bestraft wird.

Wieshaupt
Cornelius