Hallo Felix,

[...]
[...]

:-) SCNR.


[...]


*Da* ist es schon wieder. So wie die Aufgeklärten immer apriorisch
dekretieren, daß /wissen/ und /glauben/ was *gaanz* verschiedenes
seien, so wird hier wieder versucht, apriorisch den Gläubigen
als den hinzustellen, der des enlightenment noch nicht teilhaftig
wurde. Das kommt nun sicher vornehmer daher, als die unhöflichen
Missionsversuche irgendwelcher Fundis, ist doch aber mit umgekehrten
Vorzeichen doch irgendwie dasgleiche. Dort der Weltmensch, noch
nicht vom Licht des Glaubens erleuchtet, hier das tribal member,
dem man nur wünschen kann, möglichst bald aus der unverschuldeten
Unmündigkeit zum Licht der Vernunft durchzubrechen.

*Jeder* wird in /jedes beliebige System/ *hineinsozialisiert*,
oder aber er ist /nicht drin/. Wie soll man ein von Gemeinschaften
konstituiertes System den sonst betreten wenn nicht durch Sozialisation?
Ist es nicht sogar so, daß derjenige, der als 90jähriger in die
Kirche eintritt (keine Ahnung wie alt etwa Veit Jeinsen war.
Oder Wolfram Pormann.), eher *mehr* sozialisiert wird als das
Baby, das am 1. Tag seines Lebens getauft wird und ja nun wirklich
nüscht davon mitkriegt?

Also was soll dieser Trennungsstrich, was soll dieses
tendenziöse 'in der Regel'? Soll das Philosophie sein
oder Sophistik?

Mit freundlichem Gruß
Tobias