Friedrich Bergstein  meinte am 22.05.03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
unter dem Betreff "Re: Menschenrechte mit Gewalt?"


Das ist kompletter Unsinn. Die Natur ist - außerhalb der  
menschlichen Natur, also außerhalb der Kultur - sowas von  
unmoralisch, unmoralischer gehts gar nicht. Anders wäre es, wenn  
du Maßstäbe für richtiges Handeln unter anderem an möglichst  
geringe Ausrottungsquoten von Tier- und Pflanzenarten anlegen  
möchtest. So eine Moral wäre nicht verkehrt. Deren Maßstab wäre  
aber nicht "die Natur" sondern kulturell bestimmte  
Entwicklungsbedingung von Menschen, Tieren und Pflanzen. Nach  
den Maßstäben nachhaltiger Entwicklung, sollten...


Werden Lebensqualitäten verteilt? Wie das?


Abgesehen davon, dass Natur immer erhalten wird (wenn manchmal  
auch in einem sehr bedauernswerten Zustand) gilt das für die  
heutige Menschengemeinschaft offenbar nicht. Die Zahl der  
existierenden Menschen nimmt sogar zu.


Solch Katastrophismus birgt die Gefahr in sich, ideologische  
Blähungen verursachendes Verdrängungsmittel gegen die  
Wahrnehmung aktuter, gerade in diesem Moment geschehener Um-die- 
Existenz-Bringungen für bestimmte Menschen und Menschengruppen  
(oder auch bestimmte Tier- und Pflanzenwelten) zu werden. Es  
gilt die aktuellen Zerstörungen zu betrachten, und  
nachzuvollziehen, warum sich Menschen in ihrem Denken und Tun an  
Bereicherungsweisen anpassen, die Mitmenschen, natürliche  
Lebensgrundlagen und die Zukunft der eigenen Lebensqualität  
zerstören. Kruder Moralismus und das Drohen mit dem  
"Weltuntergang" im Namen "der Natur" bringt keine Klarheit über  
das derzeitige Tun und das in Zukunft zu Tuende.


Kräht der Hahn auf dem Mist, ändert sich das Wetter oder es  
bleibt wie es ist :-)


Dass wir über alle Menschen und ihren Stoffwechsel miteinander  
und der Natur konkret nachzudenken beginnen, ist ein Hinweis  
darauf, dass das globale Handeln sich zu einem Grad entwickelt  
hat, an dem "weltethisches" Denken notwendig wird. Die Gründe  
für Notwendigkeit und Möglichkeiten einer Globalisierung von  
Mitmenschlichkeit in den Blick zu nehmen und daran angemessene  
Maßstäbe für die Konstruktion von Lebensbedingungen zu finden,  
die sozial und ökologisch nachhaltigeres Handeln und Denken  
erlauben, ist doch eine tolle Aufgabe, das unser Globalsein für  
unser olles Lokalbewusstsein parat hält.

   Mit freundlichem Gruß

                          Hermann