On Wed, 27 Okt 2003 17:02:33 +0100, Arian Stichling
Was wiederum auf eine Analyse der Bedeutung des Wortes "Allmacht"
["Begriffsbestimmung"?] hinausläuft.

So ist es.

Natürlich nicht. Im Gegenteil, eine Klärung der Bedeutung des Wortes
"Allmacht" ist doch in der Tat hilfreich. Weil sie letztlich dabei
helfen kann "unsinnige" Diskussionen zu verhindern.

Wenn sich z. B. zeigt, dass der Begriff der Allmacht, wie man ihn
"gewöhnlich" versteht, IN SICH widerspruchsvoll ist, dann muss man sich
nachher nicht wundern, wenn es "Probleme" dabei gibt, dass man einem
(hypothetischen) Gott dieses Attribut zuschreibt.


D.